Title: 第1473章 死，俘，逃
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
第1473章 死，俘，逃戰場之中，最亮眼的不是蕭火和東永壽的陰神之戰，也不是劉愛國和牛娃的肉體碰撞，而是王子軒蓄勢待發的弓箭。
經過一段時間的蓄力，王子軒手中的弓箭已然縈繞上璀璨的星光，無比耀眼。
三位傳奇魔物自然也注意到了那抹星光，更感知到了星光中蘊含的致命威脅。
但是它們沒有能力打斷王子軒的蓄力。
最強者紫陽領主東永壽被蕭火的火焰傀儡團團包圍，疲於應付。
蕭火以神通凝聚的火焰人有百餘個，每個都擁有媲美三階超凡者的戰力。
哪怕東永壽有傳奇戰力，也沒有辦法輕鬆應對百餘個三階超凡者的圍攻，更別說火焰人一旦瀕死就會自爆，威力甚至堪比三階後期的全力一擊。
隨時可能自爆的火焰人讓東永壽戰鬥時束手束腳，不敢隨意使用群體攻擊，生怕引得一群火焰人集體自爆。
魔鬼肌肉人牛娃就是另外一番景象，它的對手只有一個劉愛國，但就這一個對手卻如同高山橫亘在它面前，難以跨越。
它已經竭盡全力，結果發現劉愛國的力量、防禦、敏捷都不比它弱，技法比它還精妙，更有著近乎變態的耐力。
牛娃一直覺得魔物在耐力和自愈方面遠遠強過人類，這也是同階情況下魔物更強的原因。
然而今天它發現了特例，劉愛國受到的傷會以肉眼可見的速度恢復，劉愛國的體力彷彿無窮無盡。
兩人全力對攻數分鐘，牛娃都有了身體撐不住的感覺，可劉愛國還像沒事人一樣繼續兇猛對轟。
現在的情況是別說騰出手來阻止王子軒，牛娃還能在劉愛國的拳頭下撐多久都是未知數，哪有精力分心。
至於最後的盛翼，它還被鎮壓在鬼河裡。
盛翼不是沒有掙扎，實際上它不止一次差點脫困，只是都被一旁等候的納洛絲用“精神衝擊”打了回去。
三位傳奇魔物或是沒有精力、或是沒有能力，即便發現了王子軒這個威脅也沒有阻止，眼睜睜看著他完成了蓄力。
“定元歸墟！”
隨著一聲低喝，一支載滿星光的箭矢離弦射出，目標直指鬼河裡的盛翼。
而這一聲低喝彷彿是賽場上的發令槍響，鄧普斯散去鬼河，納洛絲釋放精神衝擊，三者配合堪稱完美。
盛翼第一時間發現了鬼河的消失，下意識要施展血遁脫離戰場。
但不等它調動魔能，納洛絲就送上了“精神衝擊”。
盛翼悶哼一聲，失神一息。
也就是這一息失神，徹底斷送了盛翼的生機。
等它回神，那支星光縈繞的聖炎誅魔箭距離它的腦袋只剩半米不到。
盛翼的本能反應先於意識，回神的瞬間腦袋就向一側偏去。
但，太遲了，半米距離對於王子軒的蓄力一箭來說也就是一剎那。
噗～嘭～
聖炎誅魔箭穿透了盛翼的腦袋，然後在裡面釋放出無盡的聖炎火焰。
“盛翼！”
東永壽怒吼，澎湃的暗影靈力翻湧而出，頃刻間覆蓋近半火焰人。
轟隆～
火焰人紛紛當場自爆，沒有來得及靠近東永壽。
東永壽趁此機會身化暗影，如一道幽光衝出火焰人包圍圈。
“老小子，有兩把刷子啊！”
蕭火怪叫一聲，就要施展他突破傳奇時獲得的另外一門神通“黑焰炎魔”。
只不過還未等蕭火施展出神通，東永壽對著劉愛國遠遠甩出一記“暗影風暴”后便頭也不回的飛向相接通道，迅速遠去。
“跑…跑了？！”
蕭火望著變成小點的背影驚詫出聲，語氣里滿是難以置信。
“堂堂紫陽魔領的主人，手下一死一困，不思報仇、不想救援，扭頭跑了？槽！”
蕭火的聲音越來越大，他鬱悶啊，這可是他的傳奇首戰，結果卻虎頭蛇尾，他本來想一鳴驚人的，現在全完了。
生氣，十分生氣。
“垃圾玩意，別讓大爺再遇到你！”蕭火的怒吼如天雷滾滾。
東永壽一跑，牛娃的結局也沒有了懸念。
它最後那記“暗影風暴”確實逼退了劉愛國，但是鄧普斯、納洛絲和王子軒都在一旁盯著牛娃哪有機會逃跑，最終被活捉送入了戰獄塔。
……
南方戰場的捷報很快傳到了陳辭耳中。
儘管早有預料，可見到三個傳奇魔物一死一俘一逃時陳辭還是忍不住連聲叫好。
惠千文四人得知后紛紛出聲恭賀，同樣是笑容滿面。
他們明白，這場大捷意味著魔物期盼已久的援軍拉了坨大的，亥5525號魔領正式進入敗亡倒計時。
雲煙生更是直言催促：“前輩，紫陽魔領於南方戰場大敗的消息亥5525號魔領早晚會知道，封鎖不住。”
“一旦阿爾卡農獲知，它很可能會繼續龜縮，拖延時間等待下一個援軍。”
“所以我們必須在阿爾卡農獲知情報前解決它，這個時間窗口非常短，必須儘快行動起來。”
熊正陽少見的出聲附和：“我同意雲領主的提議…陳辭前輩既然俘虜了亥5525號魔領的第二強者巴普林，想來是打算以它做餌引誘出阿爾卡農，我想說…這個誘餌同樣有使用時效，拖的越久效果越差，儘早行動才能價值最大。”
聽完雲煙生和熊正陽的話，陳辭微笑贊同：“你們的想法與我一致，我確實有用巴普林做餌的想法，也確實打算最晚明天便動起來。”
惠千文見狀趕忙表態：“需不需要我們做什麼？前輩儘管吩咐！”
餘下三人也隨即表態，願意跟隨陳辭行動。
“好，大家既然同心，此次定將畢全功於一役！”陳辭大笑叫好：
“我也與你們交交心，俘虜的巴普林願意配合把阿爾卡農騙出黑霧，只要計策成功，以我五階實力斬殺它輕而易舉！”
惠千文四人聞言大喜，紛紛恭維起來。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用