第1467章 北方烽火
亥5525号魔领，联军前进堡垒，夜。
“前辈，紫阳魔领与永鸣领已经相接半天，这黑雾怎么还没有动静？”惠千文略带烦躁。
自从“偶然”知晓陈辞已经突破五阶，称呼已经统一从“老大”变成“前辈”。
陈辞放松地坐在太师椅上眼睛轻轻闭起，养神休憩，听到惠千文的问话，他眼睛微睁：“采矿场每天都有大笔魔晶入账，与之对应黑雾每天都会削弱一点，敌消我长的情况下，该着急的是魔物吧？你急什么？”
惠千文张了张嘴，嘴边的话又咽了回去。
他知道现在每拖一天，黑雾区就短一点，相对应的魔领领主的力量也会弱一丝，时间在领地一方，只要静待就能花开。
按说他不应该烦躁，但作为一名领主，他非常不适应领地不在身边的日子，尤其节点世界发生巨变、附近虚空越来越危险，他心中的担忧越来越强烈，难以静心。
云烟生见状，接过话题：“前辈，魔物如此沉得住气，是不是意味着还有援军在路上？”
陈辞慢悠悠回道：“不排除这个可能，根据领主论坛里的情报，节点世界附近有五到七个魔领游荡，我之前干掉一个，这现在有两个，节点世界有两个，外面最多还有两个，再出一个过来支援亥5525魔领也不会让人意外。”
“前辈难道不担心？”
陈辞眼睛睁大两分，扫了眼面前的四人：“有什么可担心的？如果它们同时现身围攻，我有可能会手忙脚乱，但像现在这样一个接一个的露面，哼，送菜罢了。”
眼见陈辞信心十足的模样，惠千文、云烟生和熊正阳心中的担忧散去一些，不过远离领地的患得患失依旧存在。
忽然，陈辞猛地坐直：“魔物有动静了！”
表面上他在放松养神，实则神识一直监视着黑雾动向。
“来人！”
候在外面的近卫兵快步走进房间，拱手行礼：“在！”
“通知三城守将，魔物即将来袭！”
“是！”
近卫应下，转身离开房间前去传令。
惠千文喜悦出声：“缩头王八终于动了，好啊！”
云烟生起身拱手请示：“前辈，接下来我们是否要依照计划分散守卫三城？”
“没错，你们三个一人一城，据城防守，引诱那位魔领领主阿尔卡农现身，只要它敢离开黑雾，我便有办法斩杀！”陈辞信誓旦旦。
云烟生三人对视一眼，同声应下。
……
吼吼吼～
伴随着杂乱又低沉的嘶吼声，一只只奇形怪状的魔物奔出黑雾，径直杀向三座前进堡垒。
值得一提，由于魔晶采矿场全天二十四小时不间断作业，黑雾区已经缩水将近三分之一，黑雾墙与前进堡垒的距离增加到了两百里。
如果不是魔晶采矿场距离黑雾区变远导致效率降低，恐怕黑雾区的距离还会缩短。
两百里的距离对于非人的魔物也不算短，哪怕它们不知疲惫地全速奔行，也要一个多小时才能抵达前进堡垒的城墙脚下。
魔物大军的指挥官依旧是奈登。
其实按它的想法，应该等到凌晨时分再动手，届时魔物大军可以发挥最强战力，而人类精神困乏视野受限战力至少会削弱一两成，一增一减可不是小数目。
还有可能趁着夜黑风高偷袭一把，保不准一战而胜。
但魔领领主阿尔卡农不同意，它已经忍了大半年，它不想继续忍，它要尽快给予领地人残忍的报复。
奈登好说歹说才说服阿尔卡农忍耐半天，等到天黑再动手。
奈登眺望远方的前进堡垒，可见灯火通明。
“现在刚刚入夜，领地人不可能休息，估计也没有疲乏，偷袭是打不成了，只能硬碰硬攻城。”
这般想着，奈登一阵心塞，暗自腹诽某只刚愎自用、独断专行的大蜥蜴。
奈登不知道的是，即便它在凌晨时分出兵，也不可能偷袭成功。
前进堡垒和黑雾墙之间的两百里区域布置着大量的法术陷阱和示警装置，以魔物“大水漫灌”式的行军不可能不碰触。
何况高空还有火种生命·天眼时刻侦察，魔物出兵的动静根本遮掩不住。
……
“杀！”
“吼！”
夜色之下，杀声和嘶吼声响彻天地，枪炮声和金属碰撞声交织在一起。
魔物大军前锋抵达左、右两城脚下之后，没有休整径直发动攻城。
三座前进堡垒同时启动了封能符文大阵和驱魔分火大阵。
魔物只要进入大阵范围，立刻会失去法术能力并持续受到驱魔薪火焚烧，实力骤降。
不过魔物对此早有防备，此前就曾多次吃过两阵叠加的亏，所以奈登在排兵布阵时把肉身侧魔物放到了最前面，期望它们可以攻进城中破坏大阵。
攻城从开始便非常激烈，魔物皮糙肉厚，硬生生顶着枪林弹雨靠近城墙，快速向上攀爬。
不断有魔物登上城头，与士兵近身厮杀。
眼见越来越多的魔物靠近城墙，守城大将当即下令动用底牌。
轰轰轰～
炮声轰鸣，数十枚炮弹射向封能大阵外面魔物密集区域。
伴随着一阵轰隆巨响，朵朵蘑菇云升起，一片圣炎火海随之出现，将方圆数里的魔物笼罩其中。
魔物攻势为之一滞，这一波炸弹攻击比传奇法师的全力一击还要强大数倍，而且圣炎攻击克制魔物，爆炸中心区域的魔物几乎必死无疑，哪怕三阶魔物也不例外。
魔物大军攻势停滞，领地士兵趁机反攻，把城头的魔物悉数斩杀，防线重新牢固。
“该死，领地人怎么会有如此强大的武器。”
奈登眼底闪过一抹忌惮，刚刚的爆炸强度，纵然是它身处中心也得受重伤。
“想要速战速决拿下城池恐怕非常难，但如果今夜没有战果，大蜥蜴怕是不会放过我。”
奈登表情难看，今夜若是无功而返，阿尔卡农得扒它一层皮。
忽然，它心头一动：“除了三座城池，还有一个目标，一个大蜥蜴无比痛恨的目标。”