第1468章 魔晶采矿场
奈登急于打开局面，它打算兵行险招，这也算是迫不得已。
如果沉默半年以后的爆发一击不能打开局面，财富严重缩水的阿尔卡农肯定会把积蓄已久的怒火一股脑儿地发泄到它身上。
“到时候我失宠的概率百分百，死亡概率超过百分之五十，最好的结果是重伤，绝对不可能全身而退。”
奈登眼神阴郁，不管是魔化之前还是现在它都没有能力反抗阿尔卡农，跑也没有地方跑，想要过得舒服就必须让阿尔卡农满意，具体到这次反攻领地人就是必须要有亮眼的战果。
“既然无法短时间拿下城池，那我不能继续死磕，进攻领地人的魔晶采矿场是个不错的选择，大蜥蜴无比痛恨那些矿机，只要我能破坏，哪怕反攻之战不达预期它也不会因此杀了我！”
奈登思量半晌后做出决定，然后开始调兵遣将。
其实这不是奈登第一次打魔晶采矿场的主意，过去半年里每当阿尔卡农心痛难耐，奈登都会想方设法地尝试摧毁矿机，空袭、遁地、夜袭、潜入等手段它都尝试过。
虽然最终都没有奏效，但也获得了魔晶采矿场的相关情报。
魔晶采矿场设在三座前进堡垒围成的三角形正中央，一旦前进堡垒启动封能大阵，交叉之下可以覆盖采矿场外围大部分区域，只留核心区域持续掠夺魔能，设计非常之巧妙。
过去半年里，领地人没有闲着，一直在加固三座前进堡垒和魔晶采矿场的防御，前者主要体现在城墙增厚增高和热武器架设，后者则是从无到有的修筑围墙迷宫和陷阱迷阵。
前进堡垒的坚墙和火力魔物大军正在体验。
魔晶采矿场的迷宫和迷阵则是奈登即将要面对的东西。
……
魔物的进攻持续到午夜仍然没有停止的迹象，城头的炮火渐渐稀疏，并非弹药数量不足，而是火炮本身没有办法支撑持续不断的射击。
虽然炮火数量下降，但精度大幅提升，每一炮都能命中魔物大军的关键部位，继而扰乱进攻阶节奏缓解城头压力。
依靠封能大阵、高厚城墙和火炮支援，三座前进堡垒宛如三座永不沉没的礁石，任凭魔物大军如何冲击依旧屹立不倒。
就在前进堡垒酣战之际，奈登带着一支精锐绕到了魔晶采矿场外面，尝试强攻。
咻咻咻～
一只只飞行魔物俯冲而下，避开通天黑柱袭扰矿场守军。
哒哒哒～
高射炮射出一条条由穿甲弹组成的长鞭，甩向俯冲而下的飞行魔物。
每当火力长鞭触碰飞行魔物，后者会在眨眼之间被射爆，变成血肉雨洒下。
采矿场的防空高射炮全部布置在封能大阵覆盖区域，飞行魔物进入其中就像是鱼儿上岸一身本事只剩二三，没有地面部队配合根本拿不下那一座座防空碉堡。
奈登知道飞行魔物很难突破采矿场的防空火力网，也没有指望它们能够空袭建功，只是想利用它们牵制守军精力为地面进攻打掩护。
“跟我杀进去，不惜一切代价摧毁矿机！”
奈登一马当先冲进采矿场的防御迷宫，精锐魔人紧随其后。
别看之前奈登多次进攻魔晶采矿场，亲自进入还是第一次，没用多长时间它便察觉了迷宫的难缠之处。
从外观来看，迷宫由法术围墙组成，线路复杂、占地广阔，但结构单一想要通过应该不难。
可深入迷宫之后奈登发现它的感知受到扰乱，方向感变得混乱，就连视野和声音也模糊许多，仿佛一个大型的鬼打墙。
“怪不得我多次派人进攻矿场却无功而返，领地人居然建了一座法术迷宫！”
奈登不知道符文复阵，只当领地人用某种办法为迷宫附魔，增添了法术效果。
它凝神感知，原本南北不分、模糊不清的迷宫渐渐露出底色，重新见到了围墙。
“到底只是超凡阶段的法术迷宫，勉强困的住三阶但绝对困不住我！”
奈登冷哼一声，对着重新显现的迷宫围墙便是一记重拳。
随着轰隆一声，围墙以重拳落点为中心大片倒塌。
奈登从不是循规蹈矩的精灵，它才不会老老实实地穿越迷宫。
“只要找对方向一路碾压过去，区区迷宫不足挂齿。”
“我要尽快通过迷宫，赶在对方传奇做出反应之前进入采矿场核心区域，摧毁矿机。”
这般想着，奈登踩着碎块大步走向第二道围墙。
……
就在奈登破坏第一堵围墙时，镇守采矿场核心区的陈辞抬眼看了过去，视线仿佛穿透了一堵堵围墙看到了正在搞破坏的奈登。
“终于露出了尾巴，不过这应该是无封主城的那个漏网之鱼奈登，真正的大鱼还没有显露踪迹。”
陈辞一直认为只要传奇战力不参战，以永鸣领现在的实力足可以在戌大区碾压任何一个魔领。
所以他一直只关注魔物传奇的踪迹，战争的具体事务全部交由镇守府处理。
只不过阿尔卡农一直龟缩在黑雾里不露面，而奈登则非常的狡猾奸诈，每次离开黑雾都会收敛气息遮掩身形。
陈辞伙同惠千文他们以前进堡垒和魔晶采矿场为诱饵，守株待兔了半年也没有抓住奈登。
直到刚刚围墙遭到破坏，陈辞才成功定位到了奈登。
“拿下这个家伙，再以它为饵钓出大鱼！”
陈辞霍然起身，下一秒消失无踪。
奈登血瞳微眯，摒除迷阵对它精神的干扰，确认围墙方位然后一拳挥出。
轰隆～
奈登快步穿过围墙破洞，继续刚刚的操作。
身后，大量魔物紧紧跟随，这些破开的围墙成了迷宫漏洞，只要破坏到底，它们就能长驱直入。
奈登微微吸气，再次凝神破除干扰定位围墙，挥拳。
就在此时，一个人影突兀地出现在奈登身旁，用力将手中权杖插入大地。
“裂土神杖·裂空！”