第1461章 阴谋算计
血光以祭品为中心，瞬息之间便覆盖半个广场，声势浩大。
然而，希尔保特见到血光却是骤然变色，身体下意识后撤想要远离。
与它同样动作的还有却媚和摩雷。
说起来，它们三个不仅同为魔领领主，信奉的魔神还是同一位，否则也不可能出现在同一个祭祀仪式上。
它们所信奉的魔神真名不可知，常以完美之物被破坏而欢喜，得名残缺之主。
希尔保特它们经常会献上祭品求得残缺之主关注，对于祭祀时会产生的动静熟悉到不能再熟悉，它们没有见过血色光芒！
在见到血光的那一瞬间，它们便意识到祭祀有变，仪式之地已经变成吃人的陷阱。
作为纵横虚空数百年的老油条，希尔保特它们面对异常情况的第一反应就是暂避，至于反击，那是确认脱离陷阱安全后的动作。
只不过布置陷阱之人眼见收获在即，哪里会放猎物离开。
“阿弥陀佛…定！”
这声音几乎是与血光同时出现，希尔保特它们意识到情况不对后撤之时“定”字已落，它们的动作随之一顿，等再恢复身体控制已经是一息之后。
在定身的一息里，希尔保特的意识没有冻结，但身体不受控制，只能眼睁睁看着红光越来越亮，直到耀眼一闪。
等希尔保特恢复身体控制，入目景色却不再是刚刚的广场，而是一处血色空间。
空间不大也就百米方圆，边缘是直入云霄的血色峭壁，脚下是暗红色的大地。
如若从血色天空俯瞰，这处空间就像是一个巨碗，而希尔保特它们就是碗里的虫豸。
“慧…静，该死！”
希尔保特牙缝里渗出一个名字，有刚刚的“定”字，定位罪魁祸首并不困难。
“这是哪里？”
“我是死了吗？”
“魔物，别整什么花样，要杀要剐干脆些，爷爷不怕死！”
是祭品，那些为取悦残缺之主而准备的祭品也出现在了血色空间里。
“闭嘴！”
希尔保特冷喝一声，传奇气息随之威压而出。
“叽叽喳喳”的祭品瞬间噤声，传奇威压仿佛一道雷霆劈在他们的灵魂上，一个个大脑空空失去意识。
“神子，我们麻烦了，这是赤血圣佛的血战之地！”
却媚的声音微微颤抖，妩媚的眼眸里瞳孔收缩成针，透着恐惧和绝望。
“血战之地？你知道这是哪里？”希尔保特连忙追问。
摩雷、尤洛它们也紧紧盯着却媚。
却媚咽了口唾沫：“血战之地是赤血魔佛的祭祀空间，我曾接触过一个信仰魔佛的圣领，从它那里得知了赤血魔佛的一些信息。”
“我们祭祀的是残缺之主，怎么会出现在这血战之地？！”尤洛喝问。
它慌了，它不知道血战之地是什么，但知道出现在祭祀空间里代表什么，它成了祭品！
“蠢货，还不明白吗？肯定是那些秃驴动了手脚，把祭祀的对象改成了赤血魔佛，我们变成了献祭的祭品！”
摩雷表情难看，声音里多了几分烦躁。
“摩雷领主说的没错，施主们现在是取悦我佛的祭品。”
一个声音忽然在天穹之上响起。
希尔保特猛然仰头：“慧静！你敢算计我？！”
它现在是怒火中烧，它居然被一直视为掌中玩物的东西狠狠咬了一口，屈辱感不断冲刷着理智。
“神子切勿动怒，你欲要祭祀残缺之主为我打下奴隶烙印，我为何不能修改祭祀仪式将你送入血战之地？
要怪只能怪你自以为一界土着不懂圣神祭祀轻视于我，验收之时没有认真查看，否则你怎么会发现不了所谓主祭之位其实是祭品之位。”
希尔保特的脸色瞬间涨红，它快要气疯了。
摩雷怒瞪希尔保特：“我知道你轻慢祭祀，没想到你居然连献祭符文的检查都懒得做！”
它也快气疯了，它被这个自大玩意坑惨了，千辛万苦换来的副祭之位暗处居然是祭品之位。
如果摩雷没有站在祭品之位上面，以它的传奇实力挣脱传送并不困难。
如却媚、尤洛、普里策这些传奇战力也是一样，如果不是祭品之位，如果没有一息定身，它们挣脱传送的概率非常大。
慧静的声音再次响起：“趁着其余七处祭祀点还没有全部开始，诸位施主有什么疑问就问吧，共事一场，慧静不希望你们死不瞑目。”
希尔保特暗暗深吸一口气，强行压下怒火：“慧静，你怎么会有赤血魔佛的祭祀仪式？什么时候获得的？”
它都不知道赤血魔佛的祭祀仪式和献祭符文，慧静和尚一个土着，又从哪里得来的？
获得时间也很重要，如果是入侵之后，那说明有其它魔领偷偷布局戌3839世界；如果是入侵之前，这场战争可能自始至终就是一场阴谋算计。
“圣佛的祭祀仪式已在此界流传数千年，大雷音寺藏经阁一直有妥善保存。”
慧静没有隐瞒，它想看希尔保特知道后怀疑人生的样子。
听到“数千年”，希尔保特脑袋嗡的一声。
亥6890魔领的皎月主祭普里策沉声发问：“你在利用我们？故意让我们进入此界与领地人争斗好坐收渔翁之利？”
“是的，没有你们，万佛大陆挣脱不了墟世界的狗链。”慧静坦言：
“曾有圣僧预言，此界天地能量在未来会日渐衰落，直至最终进入末法时代，绝地天通、传承断绝。
我等施尽办法仍不能阻止衰落大势，绝望之际却在藏经阁偶得圣佛祭祀仪式，此为天意。
只要镇压反对者、驱逐领地人、控制八上寺，我等便可以举行献祭仪式引圣佛恩赐此界，截取佛土！”
真相往往非常残酷，希尔保特此刻才知道它辛苦制定的渗透方案一开始就是白费功夫，就算没有那些承诺和蛊惑，慧静它们也会投靠亥6890号魔领，借刀杀人。
“好了，提问环节结束，下面进入正题。”
慧静是主祭，它感知到其它节点已经成功激活祭祀仪式，明白事不宜迟。
“血战之地并非死地，尔等需要以热血厮杀取悦圣佛，最终可有一到三人离开荣获恩赐。”
“诸位施主，战斗吧，圣佛正在注视你们！”