Title: 第1164章 終戰十二，圍點打援 (1/2)
Markdown Content:
納洛絲是個聰明人，又“人老成精”，在劉洋發出驚呼后便反應過來。
既然終焉任務的獎勵是按照貢獻度的佔比分配，想要增加自己的佔比除了努力做任務，還有一種辦法…減少競爭對手的貢獻度。
歸零也是一種減少！
納洛絲恍然說道：“所以領主是想利用艾布特和金鬃滅掉日耀領和慧光領，只要它們滅亡，領地的貢獻度佔比必然會大幅提高！”
“等等，靠這倆傢伙能覆滅日耀領和慧光領嗎？怕是攻破一個日耀堡都很吃力吧？”劉洋有些看不上魔物的實力。
陳辭輕笑一聲：“魔物當然沒有那個實力，我也不允許它們有那個實力，真要讓它們攻陷日耀領和慧光領局面會失控的，萬一重開魔染空間通道就麻煩了。”
劉洋疑惑不解：“不靠魔物要怎麼覆滅兩個三級鎮領？咱們親自出手嗎？
我記得領主說過永鳴領要注意人設，隨意進攻其它領地可能會招致墟世界意志厭惡，影響領地未來發展啊。”
陳辭頷首，這話他的確說過。
自從多鐸帝都碎片那次緊急任務成功的討價還價，陳辭便意識到墟世界意志並非完全的機械式，而是有一定的智能。
隨後多年間陳辭一直收集相關線索，越來越確定自己的推測…必須把墟世界意志視為智慧生命，考慮其存在喜好或厭惡的情緒。
無論在哪裡，同陣營相殘都不會收穫掌聲。
所以陳辭一直約束永鳴領和僕從領地以戰區發展為重，即便亞恆和蒼丘再三挑釁也沒有施以辣手，當然也有著記在本本上一次性算總賬的原因。
“劉洋你要知道一件事，想日耀領、慧光領死的領地並非只有我們，那些貢獻度排在十名開外的傢伙更加迫切，前面有人掉線，他們才能有機會獲得晉陞令。”
陳辭說著望向大屏幕，代表魔物的紅點正在緩緩南移：“我們要做的便是給那些傢伙一點勇氣，讓他們有膽子攻伐日耀領、慧光領。”
納洛絲和劉洋對視一眼，他們終於明白了，陳辭的目標是蒼丘和亞恆，只要兩人死亡日耀領和慧光領就會遭到重創，而在大草原上重傷的獅子會成為鬣狗的獵物，會被群起分食。
“只是不知道領主想用什麼方式解決亞恆和蒼丘，單靠魔物好像不是很保險啊。”
…
艾布特獲得永鳴領提供的情報後放棄了攻城計劃。
日耀堡內守軍數量與西路軍相差不多，又佔據防守優勢，再加上不斷有援軍到達，它實在沒有信心正面攻陷。
艾布特思索了半晌，決定聽從永鳴領的建議…於城外野戰消滅支援，待與東路軍會師后再大舉進攻。
於是艾布特把西路軍一分為四，每支隊伍均有三階魔物隨行，三支在日耀堡東西南三個方向遊盪，伏擊並消滅來援的領地人。
最後一支由艾布特親自率領，監視日耀堡的動作。
“據永鳴領提供的情報，支援者雖多，但實力普遍不高，逐個擊破的話不難對付。”
…
亞恆一夜沒睡，處理完求援和城內防守事宜他就坐在議事廳等著魔物攻城。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用

Title: 第1164章 終戰十二，圍點打援 (2/2)
Markdown Content:
結果等了半天，亞恆沒有收到魔物進攻的消息，反而得到了十數支援兵被魔物伏擊，全軍覆沒的消息。
這些援軍距離日耀堡不遠，本想早參與早收穫，結果成了早起的蟲兒被鳥吃。
“領主，是圍點打援之計！”布羅趕忙說道，他要將功補過。
亞恆眉頭緊鎖：“你有破解的辦法嗎？”
答應支援的領地有三百個，結果開門便是當頭一棒，等魔物圍點打援的消息傳出去，恐怕小半領地要打退堂鼓啊。
布羅面露難色：“回領主，魔物遊盪於魔能隔離罩之外，顯然打著藉助黑霧環境伏擊的主意，即便我們派軍出城恐怕也討不了好，反而有可能導致防守出現漏洞。”
“這些我都知道，我在問你該怎麼破解魔物的陰謀？”亞恆不耐煩道。
布羅訕訕一笑：“陸路肯定走不通，只能考慮空中…或許可以通知援軍在稍遠的據點集合，然後派遣飛艇接到日耀堡。”
“飛艇？你是說求助永鳴領？”亞恆眼睛眯起。
一提飛艇想到的肯定是永鳴領，但以雙方的關係，陳辭瘋了才會幫他。
而且亞恆剛剛也讓托兒試探著發帖子呼籲永鳴領救援日耀堡，結果是石沉大海，對方一點反應都沒有，全程無視。
所以一聽布羅的話亞恆就有些不喜，難道是想讓他這個領主再去貼冷屁股不成？
布羅聽出領主的語氣不對，趕忙否認：“不是永鳴領，咱們自己也有飛艇啊。
雖然領地自產的飛艇缺乏導航難以在黑霧裡遠航，但如果只在日耀堡附近活動，低空飛行再小心一點，大概率不會迷航，如果領主能為它們提供短距離導航之物，那更加萬無一失。”
亞恆思索了片刻，笑了起來：“布羅你的想法不錯，能保證超遠距離導航的裝備價格高昂且難以獲取，但短距離定位導航的辦法卻非常多，價格倒也能夠承受。”
布羅聽到亞恆的誇獎心頭喜悅，知道此前犯的錯誤大概率沒有什麼事情了。
就在君臣相宜時，衛兵快步入內大聲稟報：“領主，慧光領主到了，正在等候安檢檢測魔染度。”
亞恆猛然起身：“安檢什麼？還不快快請進來！”
“是！”衛兵應下，趕忙前往入城安檢處邀請貴客。
片刻后，慧光領一行人進入日耀堡領主府議事。
幾乎差不多時間，鋼骨領一行人以某個一級鎮領的名義進入安檢處，使用魔晶開路大法順利入城。
不久后，亞恆告知了眾多支援領地魔物圍點打援一事，並附帶了空中接送的解決辦法，導致艾布特後半天幾乎沒有收穫。
第二天，魔物根據永鳴領提供的情報指引，突襲了一處集合點，成功消滅三千援軍，嚇得許多小領地反悔，當即放棄支援日耀堡。
此事氣的亞恆摔了茶杯，不得不再次許以重利誘惑。
第三天，魔物東路軍抵達，艾布特和金鬃順利會師，合圍日耀堡之勢已成。
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!