Title: 第1471章 自負自大
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
第1471章 自負自大眼見納洛絲脫困，盛翼和牛娃知道陰謀落空迅速後撤，不再與劉愛國和鄧普斯纏鬥。
劉愛國他們也沒有追擊，任由兩位傳奇魔物後撤到百米以外。
王子軒則是上前幾步把納洛絲護在身後，為她恢復傷勢爭取時間。
熱戰變為對峙。
劉愛國他們的注意力毫無疑問地落在了新出現的角色上。
那是一道略顯虛幻的身影，彷彿飄蕩在空中的幽靈。
但劉愛國他們知道，它不是幽靈或者鬼魂，而是一位走不滅之靈路線的傳奇的陰神。
陰神與幽靈、鬼魂的最大區別是生命力，它是肉體依舊健在的靈魂。
這也是為什麼剛才鄧普斯能輕易認出來者是陰神而非亡魂。
陰神的外貌形象通常與肉體的相似度非常高，也就是說一個人如果長得丑，那麼他的陰神大概率也不會好看。
眼前這位新角色就是個真實案例。
它身高不到一米六，尖嘴猴腮、眼神狡詐，完全不能說好看，只能說丑的具體，也就威嚴的氣質能提點形象分。
如果陰神可以自由捏臉，想來沒有人會捏一副丑到具體的面孔。
劉愛國看到三個魔物傳奇的站位明顯是以新來的陰神為主，心頭不由一動，試探道：“紫陽領主東永壽？”
“你是永鳴領主？沒想到你這後輩居然也聽說過我。”
東永壽頭顱微揚，一副倚老賣老的睥睨姿態。
劉愛國眼角抽動，這是個什麼玩意，區區一個叛逆領地的領主，蹉跎兩百多年領地面積還沒有到百萬極限，東永壽有什麼資格對永鳴領倚老賣老？
東永壽見劉愛國沒有立馬回話，臉色一沉：“暴發戶就是暴發戶，面對前輩還如此倨傲，不懂禮貌！”
它“嘀咕”的聲音不算大，但在場之人可都是傳奇強者，哪怕是小聲呢喃都能聽真切，更別說大聲嘀咕。
這下不只是劉愛國，王子軒三人也露出了便秘表情，一副不知道該如何接茬的樣子。
事實上他們確實不理解東永壽憑什麼能“口出狂言”，要知道紫陽魔領和永鳴領可是處於戰爭狀態，這還不是普通的領地戰爭，而是魔領和領地之間的生死戰，東永壽哪來的厚臉皮擺出所謂的前輩姿態。
面對劉愛國他們的“冷暴力”，東永壽徹底不耐煩起來：“陳辭你聽好了，永鳴領的實力還算湊合，勉強配當紫陽領的對手，算是入了我的眼睛。”
“既然永鳴領的表現取悅了我，那我也給永鳴領一個和談的機會，只要你拿出十億魔晶和十萬活人作為賠償，我便同意和談停戰，給永鳴領一個體面結束戰爭的機會，你看如何？”
劉愛國用關愛智障的眼神盯著東永壽，譏諷：“我看不怎麼樣，莫非你轉生魔物時被魔能燒了腦子？否則怎麼能說出如此不著邊際的話？”
“和談？真是笑話，整場戰爭都是我領碾壓紫陽魔領，你的幾十萬大軍潰敗四散，你的傳奇魔物邊打邊跑，這種情形下你說和談？還讓我領賠償？難道你沒有捫心自問配不配？”
東永壽先是一懵，旋即暴怒：“好好好…敬酒不吃吃罰酒，我本來念及曾為領地人想放你一馬，沒想到你居然如此不識時務，竟然有點小勝就小覷於我，真是死不足惜！”
在它看來，永鳴領能有如此戰力，肯定是為了應對紫陽魔領把主力都送到了南方戰場，相應的北方必然已經空虛。
永鳴領是在南方戰場取得了一點優勢，但北方的亥5525號魔領才是真正的獵食者，此刻應當已經發動了猛烈進攻，用不了多久就可以殺進永鳴領長驅直入。
如此緊要關頭它釋放出了“和談善意”，永鳴領竟然不乖乖領受，還言語嘲諷，真是取死有道！
……
話不投機半句多。
劉愛國不再試圖理解東永壽的腦迴路，冷聲喝道：“紫陽魔人你聽好了，你的魔物大軍覆滅在即，很快我領便會把戰火燃到紫陽魔領，把你們這些噁心玩意燒個乾乾淨淨，若想保住小命就趕緊跪地投降，我可以代領主饒你們不死！”
東永壽聽到“跪地投降”時怒火正洶洶燃燒，但“代領主”三字像一盆冷水澆在憤怒的火苗上，令它的怒火戛然而止。
“你…你…你不是永鳴領主？”
劉愛國嘴角的嘲弄更甚：“我什麼時候說過我是永鳴領主，你自以為是罷了，區區紫陽魔領，哪裡配讓我們領主出手。”
東永壽的氣息瞬間爆了，如果它不是陰神形態，想來已經漲的滿臉通紅，不過現在也差不多，它是一個非常自負的人，劉愛國的話令它感到屈辱，屈辱又化作怒火的助燃劑，它已憤怒至極！
“你該死啊！”
話音未落，東永壽雙手一股撐，一道暗影裂隙緩緩撕開，駭人的吞噬力量湧出。
劉愛國絲毫不慌，高聲喝道：“依照計劃，留下它們！”
他沒有理會東永壽，而是徑直殺向盛翼。
鄧普斯、王子軒和納洛絲也沒有理會東永壽，幾乎同時向盛翼和牛娃發出攻擊。
如此輕視讓東永壽失去理智，它直接把半成品的暗影裂隙丟向劉愛國。
就在這時，一條由漆黑火焰組成的火龍憑空出現，撕咬向暗影裂隙。
咔嚓～
暗影裂隙如玻璃般破碎。
轟～
火龍爆炸，射出無數火星四散開來。
“什麼人？！”
東永壽察覺到了危險氣息。
轟～
所有火星彷彿被澆上了汽油，瞬間膨脹爆燃。
東永壽感覺不對急忙覆手下壓，暗影風暴迅速成型吹向漫天黑焰。
儘管暗影風暴聲勢浩大，可黑焰彷彿是在另一個時空般絲毫不受影響，迅速膨脹到成人大小，然後化作一個個手持長槍的火焰人。
“永鳴蕭火，請紫陽魔人赴死！”
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!