Title: 第1480章 瞞天之面
Published Time: Tue, 23 Jun 2026 02:06:19 GMT
Markdown Content:
第1480章 瞞天之面柔和的海藍色光芒把阿爾卡農的屍體完全包裹，不留一絲空隙。
陳辭眼睛微眯，一邊凝視著屍體變化，一邊感知著掌心異種能量的涌動。
藍光慢慢浸入龍屍，從鱗片到血肉，從內臟到骨骼。
隨著神通施展，陳辭眼睛里滿意的光芒越來越盛，他感知到身體在變化。
異種能量入體，他的皮膚、血肉、內臟和骨骼都在變強，並非大幅度跨越式強化，而是漸進式絲絲縷縷的增強。
“關鍵是各個器官的變強幅度都不一致，這就有意思了。”
陳辭發現進入身體的異種能量並非完全一樣，它們有許多種類，有的直奔皮膚，有的進入心臟，還有的在身體里轉了一圈后飄了出去。
漸漸的，陳辭明白了所謂取長補短的真正意思。
與“補損”的大水漫灌不同，“取長補短”更像是精準的滴灌。
神通之力會把目標的一切化作異種能量，但出自皮膚的異種能量與出自魔能的異種能量有細微差別，在進入陳辭體內後會主動強化對應部位。
提取自皮膚的能量會增強陳辭皮膚的彈性和韌性。
提取自心臟的能量則會強化陳辭的心臟。
但這有一個前提，那就是神通目標的部位要強於陳辭，否則強化無法生效。
也就是說巨龍的心臟要比陳辭的心臟強，否則神通施展以後不會有絲毫的強化效果。
同時，由於巨龍和人類的身體存在一些差別，有些部位的異種能量陳辭無法吸收，比如翅膀，這種就會消散於天地。
除此之外，陳辭潛意識不想吸收的異種能量也會自動排除在體外，比如提取自魔能的異種能量。
陳辭的混元仙體小成，對身體的掌控已經達到細緻入微的程度，他可以清楚感知到哪些部位增強、哪些部位沒變。
“真不愧是傳奇神通，強化之處居然沒有絲毫的虛浮感，就如同我自己修鍊所得一樣，屬實出乎意料，我此前以為還需要閉關夯實根基呢。”
“不過混元仙體要求肉身混元如一，施展神通以後卻是打破了均衡影響我的戰力，所以閉關還是躲不掉，但目的不是為了夯實根基，而是增強神通未能強化的部位。”
“雖說有一些缺陷，但此神通確實能夠提升我的修鍊速度，一個阿爾卡農就抵得上三四十年的苦修，同時還節省了不少的修鍊資源。”
陳辭感慨著，經此一役，他把新神通了解的七七八八，也弄清楚了此神通的用法。
“‘取長補短’適合精品路線，普通的傳奇對我無用，強大的、有特長的才是我的目標。”
陳辭心裡忽然閃過一個念頭…節點世界貌似有許多傳奇， 甚至還有五階的老不死躲在秘境里，而修佛者中精於肉身或靈魂的修行之人並不少。
“進入節點世界的理由又多了一個啊！”
……
啵～
一聲輕響。
藍光包裹的龍屍忽然爆開，化作無數粉塵盪向四面八方。
陳辭睜開眼睛，心念一動粉塵便如時光倒流般飛回原點，然後收縮成一個籃球大小的黑色石球，魔能波動明顯。
這石球便是龍屍被神通掠奪后剩餘的殘渣。
“我這新神通比預想的還要霸道啊，除了我不需要的魔能，幾乎整具龍屍都變成了純粹的能量，簡直是節儉持家的神技。”
陳辭感慨間把石球丟入合成爐，心念一動徹底分解。
他早已習慣使用合成爐處理不好處理的垃圾。
處理完戰利品龍屍之後陳辭沒有去修鍊室解決肉身不平衡的隱患，而是又取出了一物攤在掌中。
“都說巨龍喜愛收集珍寶，屠龍不僅可以揚名立萬，還可以發家致富，今天才知道這傳說真實不虛啊！”
陳辭嘴角露出壓不住的開心。
他解決掉阿爾卡農后沒有立刻離開前線，一方面是為了交接軍務，另一方面就是為了阿爾卡農的龍之財寶。
有巴普林這個二五仔，陳辭沒有費多少功夫便找到了阿爾卡農的藏寶洞，見到了堆積成山的金銀珠寶奇珍良材。
阿爾卡農的愛好很雜，它的財寶里有俗世的金銀珠寶，也有超凡階的礦石寶材；有超凡靈獸的瑩瑩白骨，也有類型各異的裝備法器。
這些東西的唯一共同點大概是都閃閃發光，有的是自身放光，有的是反射發光。
時間太短，陳辭沒有仔細輕點，把洞內財寶一股腦地收入了山河珠。
不過粗略估算這批財寶的價值絕對超過百億魔晶，甚至其中還有一件無價之寶。
陳辭翻手取出那件被阿爾卡農單獨保存的寶貝，一張皮質面具。
“阿爾卡農真是一頭合格的巨龍，不僅提供龍屍助我修行，還為我珍藏了一件奇物，好龍啊！”
〔瞞天之面〕
等級：無
品質：無
簡介：此乃奇物，具備瞞天掩跡之能。
陳辭得到瞞天之面以後已經仔細研究過了它的能力。
瞞天之面與萬界交易行一樣無法分離子體，只能由一人使用。
主要效果是欺瞞世界、遮掩天機，佩戴者無法被世界意識鎖定，更不可能被任何人卜算。
次要效果是易容，可以變化成任意模樣，但身形不在改變範圍內。
陳辭只是研究了一兩天，就對瞞天之面的用法有了數。
這件裝備適合即將渡劫卻沒有把握的人，適合遭受天譴或者被卜算高手追殺的人，適合執行潛入或卧底任務的人。
也就是說對特定人群和特殊時機有用，平常時候用處不大。
“與新得的結界瓊玉類似，有價值但不高，完全無法與萬界交易行、鬼煞榜相提並論。”
陳辭打量了片刻，旋即收了起來：“先珍藏著，以後有機會試試合成，也許能變廢為寶呢！”
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!