Title: 第1410章 追蹤，發現 (2/2)
Markdown Content:
“無故綁架威脅普通人，你這是在破壞行規，我要去獵詭大廳投訴你。”
柴五說著就要轉身離開。
呵呵～
狄文輕笑，左手微微用力把柴五回正。
一次，兩次…
瘦猴清楚看到老闆用力轉了三次身，但每次都被狄文扳了回去。
第三次扳正後狄文再次拍了拍柴五的肩膀，這次用上了力氣。
“柴老闆肯定願意幫我吧？”
柴五隻覺半身酥麻，心中怒火頓時消散大半，恢復的智商意識到了自己好像還在砧板之上。
他擠出一抹笑容：“當然，情報圈誰不知道我柴五樂於助人。”
狄文樂呵呵笑著，瞥了眼吞服解藥即將蘇醒的拜詭教徒，說起正事。
“事情很簡單，從他們裡面找出管事之人，然後問出旁邊倉庫里的那些女子要送去哪，以及接收人的詳細信息。”
狄文考慮到自己對炎國一知半解，邪教徒說個地名他也不知道真假，索性讓專業的情報商人出手。
柴五一聽確實不難：“行，希望狄兄弟信守承諾事後放我們倆離開。”
“放心吧，我這人最守承諾。”
柴五沒有辦法，只能選擇相信，他深吸一口氣：“把你知道的有關這夥人販子的情報告訴我，我需要一些基礎信息。”
“可以。”
狄文乾脆地點頭，隨即沒有徵兆地拋出重磅炸彈：“其實他們不是人販子，而是拜詭教教徒，我偶然得知拜詭教正在籌備一場活祭，那些女子就是祭品，但不知道活祭的地點，我希望你可以幫我問出來。”
柴五腦袋炸了，他沒有聽清狄文後面的話，“拜詭教”三個字就已經讓他頭皮發麻，作為活躍在灰色地帶的情報販子，他太知道拜詭教的恐怖和難纏，這是強過輝光葯業十倍、百倍的麻煩！
門口的瘦猴也是一臉害怕，下意識遠離地上躺屍的邪教徒。
狄文眉頭一挑：“怕什麼？大不了審訊完就全部幹掉，沒人知道你們來過。”
柴五表情複雜地看著狄文，如果不是武力不足，他絕對要打屎這個坑貨。
……
四天後。
炎國，永州。
一輛越野車穿過州界進入永州，正是柴五那輛。
柴五坐在副駕駛，微微側頭為後座科普：“永州地處炎國中部，歷史上是兵家必爭之地，進入現代以後因缺乏資源又遠離海岸線，經濟發展不理想，漸漸成了欠發達地區不再受到重視。”
“根據昨天審訊獲得的線索，拜詭教在周邊綁架的女子都集中運進了永州一個叫常關縣的地方，那裡大概率就是你說的活祭地點。”
狄文認真聽著，時不時滿意地點點頭。
那日狄文原本是想遵守承諾放柴五和瘦猴離開，但審訊的結果卻讓他改變了主意。
負責物流園的拜詭教小頭目開始時還想頑抗，甚至想借著恐懼情緒變異成詭人，結果被狄文用“魅惑人類”迷了心智，倒豆子般把知道的事情說了一遍。
狄文從中得知，小頭目並不知道倉庫里女子的身份，只知道她們都是處子且嚴禁觸碰，上級每次接收這些女子的地方和人都不一樣，只有運送前一天才會下發通知。
顯然這出乎了狄文的預料，物流園的邪教徒並不知道活祭地點，甚至連固定的上級都沒有。
他如果想要繼續，就得從過去的運輸里尋找線索，這需要跑好幾個地方。
考慮到自己人生地不熟，找地、找人可能會耽擱大量時間，需要一個嚮導指引方向、安排行程。
狄文便把目光投向了現成的情報商人，他相信柴五絕對能成為一位優秀的嚮導。
對於狄文的變卦，柴五自然不願意，他不想繼續跟著精神病闖禍。
不過狄文用蘿蔔和大棒成功消除了柴五的不滿和不願。
大棒是拜詭教的威脅，凡做過必留痕，柴五的人和車都出現在了物流園，後面有可能會被拜詭教抓住尾巴。
蘿蔔是移民永鳴領的承諾。
是的，狄文告知了柴五有關墟世界的消息，承諾幫他脫離正在走向末日的世界。
鎮守府沒有要求任務小隊對土著隱瞞自身來歷，甚至鼓勵陸仁賈他們接觸土著高層，通過扶持、控制、合作等形式讓戌9727世界加入萬界計劃。
也就是說要不要暴露身份全憑小隊成員根據情況自行決定。
對於狄文口中的墟世界，柴五將信將疑。
但離開這個絕望的世界、不再吃鎮靜葯、做一個哭笑自由的人…這誘惑力屬實太大，大到縱然只是一場夢柴五也願意試一試。
於是三人組殺掉蘇醒的邪教徒頭目后駕車離開了順寧市，輾轉三個城市終於摸到了永州地界。
在柴五導遊講解時，越野車離開了永州主幹道進入一條小路，目標直奔常關縣。
大概過了兩個小時，距離常關縣只剩不到百里。
嗯？
狄文眸光一凝，死死盯著掌心把玩了一路的黃金拱門，它顫顫巍巍地立了起來，拱頂指的方向正是常關縣所在。
“草！我找到空間節點了！”
狄文心中激動大喊，嘴角不由自主地咧開。
柴五見後座忽然沒有了聲音，不由扭頭回看，就見狄文一臉狂喜地盯著手掌里的把件。
狄文抬頭，兩人四目相對。
“前面路口轉向，我們暫時不去常關縣了。”
“嗯？為什麼？”
柴五不解，怎麼忽然就變了卦。
“我已經確認，常關縣就是活祭地點，那些女子都在裡面，再開車過去已經沒有意義，反而會打草驚蛇。”
柴五一臉問號，你不是一直在車上嗎？怎麼突然就開掛般知道了答案？
儘管想不明白，柴五還是依令而做，讓瘦猴轉向前往一座半廢棄的小鎮。
十分鐘后，越野車來到小鎮外。
車一停，柴五再次扭頭：“狄兄弟，既然你已經確定了活祭地點，那你接下來準備怎麼做？野外危險，咱們不能在附近逗留太久。”
“拜詭教選擇常關縣作為活祭地點，肯定已經把那裡經營地宛如鐵桶，我們三個進去是自尋死路，必須召喚支援。”
說話間，狄文取出一朵傳音花。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」