Title: 第1472章 攔截和鎮壓 (1/2)
Markdown Content:
第1472章 攔截和鎮壓對於蕭火的突然出現，劉愛國他們毫不意外，顯然已經提前得到消息。
蕭火在今年二月中旬便成功渡過雷劫突破傳奇，踏上“不滅之靈”的道路，此後再次閉關穩固修為。
不久前劉愛國他們察覺魔物有誘敵之意，便想著留一手底牌，於是命人前去呼喚蕭火出關。
蕭火收到指令后當即出關趕到領地之南，他到達戰場后就開始尋找出手機會，結果機會沒有等到，反而等來了東永壽。
之後便是東永壽自以為是的勸降。
蕭火知道永鳴領絕對不可能與紫陽魔領和談，不是因為人類與魔物是生死仇敵，主因是紫陽魔領不配，它的實力不足以讓永鳴領“忍氣吞聲”！
有了這個意識，蕭火暗中與劉愛國他們商量好了作戰計劃，並悄悄引動天地間的火焰能量進行布局。
戰鬥一起，蕭火就隨之出手攔在東永壽前面，為劉愛國他們創造條件。
東永壽見暗影風暴無法吹滅漫天火苗，立刻改變招式藉助風力快速後退想要脫離火焰範圍。
“是神通！”
東永壽盯著那些火焰人眼神冰冷，它的怒火已經在接連兩次的失利下迅速冷卻，理智重新佔領高地。
“我的暗影風暴雖是隨手施展，但法術強度絕對達到了三階，可那些黑色火焰卻根本不受影響，定然是傳奇法術無疑，而能近乎瞬發施展的傳奇法術除了神通沒有其它！”
東永壽也有神通，名叫“暗夜天幕”，動念之間可將一片區域的白天化作黑夜。
“暗夜天幕”雖然是輔助類神通，可對魔物領主東永壽來說卻是戰略級法術。
首先暗夜環境可以提升魔物戰鬥力；其次暗夜環境可以增幅東永壽的法術強度；最後可以幫助陰神白天出行，讓東永壽不像其他“不滅之靈”修行者那樣有白日萎靡的弱點。
但是，“暗夜天幕”有一個非常嚴重的不足，那就是夜晚純純雞肋沒有多少用處。
就像現在，東永壽沒有升起一丁點施展神通的想法，因為它知道沒有用。
“只要離開神通法術的範圍，我便能借著黑夜反殺對方！”
……
就在蕭火攔住東永壽之際，劉愛國也衝鋒到了盛翼面前。
“神通·大地戰場！”
大地能量以劉愛國為中心向四方涌去，頃刻間覆蓋百米方圓。
盛翼和牛娃馬上察覺不對，它們的身體忽然重了數倍，每一個動作都需要此前數倍的力氣才能做出，移動速度、出手速度均是大幅削減。
盛翼心裡升起不安，之前與領地人纏鬥了大半天，他們從沒有施展過神通，現在突然施展，恐怕是來者不善。
它眸光一凝，上前一步拽向牛娃。
“牛娃，退！”
盛翼剛剛迎戰是因為東永壽在空中看著，它不能表現的太慫，現在情況有變戰敗風險陡然增加，避險之心瞬間壓倒表現意識。
只是不等盛翼的手碰到牛娃，一道精神衝擊襲來。
啊～
盛翼慘叫出聲，只覺頭痛欲裂大腦空白，血遁中斷。
是納洛絲，她不知何時變形成了野性女妖，對準盛翼來了一記精神衝擊。
“鬼河…鎮壓！”
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!

Title: 第1472章 攔截和鎮壓 (2/2)
Markdown Content:
鄧普斯緊隨其後，趁著盛翼失神呼喚出鬼河將其淹沒，鎮壓在河底。
眼見計劃成功，劉愛國心中大喜，旋即閃現到牛娃面前揮舞巨斧用一式“怒斬”劈飛對方，阻止其救援盛翼。
牛娃憤怒嘶吼，身體驟然膨脹，如一頭蠻牛生生扛著數倍重力揮拳砸向劉愛國，拳鋒所過之處空氣被極限壓縮成銳利氣流噼啪作響。
面對幾乎要砸破空間的一拳，劉愛國絲毫不退，巨人血脈賦予的力量疊加超凡天賦“力量爆發”再疊加裝備屬性，他不信自己的力量會弱於一個魔物。
嘭～
雙拳相撞，空氣爆炸，劉愛國和牛娃腳下的大地同時裂成蛛網。
吼～
牛娃咆哮一聲，又是一拳轟出。
劉愛國毫不退避，揮拳對攻。
嘭嘭嘭～
雙方力量旗鼓相當，拳拳相對十數次誰也無法佔據上風，唯一受傷的就是他們腳下的大地，卸力傳導之下大地沙化植物滅絕。
“好強大的身體，硬扛著數倍重力竟然還能與我力量相當，恐怖如斯！”
劉愛國暗自驚嘆，他把自己的手段全部用上才能在力量方面與牛娃較量，如果他沒有施展神通，此刻恐怕已經落於下風，難以攔住這頭蠻牛。
“現實沒有如果，我已經施展了‘大地戰場’，它不僅可以束縛壓迫敵人，還能夠增強我的恢復力…我最不怕的就是消耗戰，就看我與這魔物誰先撐不住！”
兩個力量狂熱者激情互錘時納洛絲、王子軒和鄧普斯也沒有閑著。
鄧普斯需要維持鬼河鎮壓盛翼，納洛絲滿臉警戒謹防盛翼越獄，而王子軒則在準備必殺一箭。
……
視線來到空中。
蕭火不知道東永壽心裡自負的想法， 他正沉浸在傳奇首戰的興奮之中。
“焰之君主…凝！”
蕭火大喝一聲，火焰人瞬間凝實，明明是一團火焰卻有了實體質感。
這便是蕭火突破四階時獲得的神通之一…焰之君主。
脫胎於三階法術“焰巨人”，效果類似於撒豆成兵，是屬於蕭火的火焰軍團。
“殺！”
蕭火遠遠一指，火焰人竟然配合著圍殺起東永壽，好似有生命的天兵一般。
“滾開！”
東永壽怒喝，心念一動射出幾十支暗影能量箭。
它剛剛差一點飛出神通範圍，都怪這些該死的火焰傀儡阻攔。
火焰人的槍法非常了得，明顯有蕭火的影子，配合之下擊潰了大部分暗影箭，只有小部分命中火焰人。
不等東永壽繼續攻擊，受創最重的三個火焰人忽然發瘋般沖向它。
東永壽心中一凜大感不妙，下意識喚出能量盾擋在身前。
轟轟轟～
火焰人悍然自爆！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能