第1465章 空战
盛翼纵横虚空几百年，见过各种各样的战争机械，其中不乏飞行器具，但没有一个能与眼前的天空之城相比，遮天蔽日、气势恢宏！
“麻烦了，这是块硬骨头！”盛翼嘴唇抿成一条线，不好的预感涌上心头。
紫阳魔领自从背叛墟世界便奉行欺软怕硬原则，除非特殊情况或不得不为，否则绝对不会招惹面积大于自身的领地。
这次招惹永鸣领就属于特殊情况，紫阳领主东永泰认为有亥5525号魔领牵制永鸣领北方，紫阳领进攻永鸣领南方，双方合力胜算颇大。
盛翼此前也是这么认为，但现在望见飞翔于天空的城市后它忽然有了不好的预感…永鸣领恐怕是个硬茬子。
这座天空之城彰显的是永鸣领绝对的实力。
“相接已成，没有了返回的可能！”
盛翼忽然厉啸一声，大量飞行魔物从大军飞起，于天空徘徊凄厉嘶鸣，粗略估计得有数万只。
它没有命令飞行魔物立刻进攻天空之城，而是配合陆地魔潮向前推进，作出空陆协作进攻的姿态。
……
天空之城经过一次大修、数次小修，BUG基本已经全部修复。
当初空荡荡的地基上一栋栋建筑整齐排列，显得秩序井然颇有规划。
尽管此刻太阳高悬，可建筑之间、绿化之中依旧可见淡淡的雾气，那是聚灵符文复阵凝聚的灵力之雾。
灵力之雾隐隐约约，远不如黑雾那样浓郁，只能算个丐版。
但对于超凡者来说，这已经可以称得上修炼圣地，如果居住在天空之城那修炼效率至少可以翻一倍。
时至今日，永鸣领已经有许多超凡者在天空之城置办房产，将之视为生活修炼的地方。
天空之城并不是纯粹的战争机器，它是一座超凡之城，出征时随行着数万超凡者。
天空之城防守中心。
刘爱国望着天眼刚刚传来的影像：“这魔物见到天空之城有些怂了啊。”
只通过影像对比就可以发现，魔物横冲直撞的气势有所收敛，正渐渐向中军收拢，活像五指收回握成拳头。
王子轩轻笑：“正常人见到一座飞在空中的城市很难不谨慎，就像暴脾气看见众生平等器都会变得细声细语一样。”
“魔物聚集对我们来说是好事，不如控制天空之城的速度，再多给它们一点时间。”邓普斯建议道。
刘爱国眸光一动，领会了邓普斯的意思，颔首：“好，就让它们多猖狂一会！”
……
战狱洞天。
烈焰蛛魔战团战团长周贤扫过麾下士兵，朗声喊道：“魔领已经与领地相接，天空之城和控制室稍后会对魔潮进行覆盖式打击，等轰炸结束就到了我们登场的时候。
我们的任务很简单，阻断魔潮退路，杀光视线范围内所有的魔物，听明白没有？”
“明白！”
战团士兵异口同声。
周贤点了点头：“很好，现在检查装备、佩戴假面，与各自的人面蛛做好沟通。
洞天会把我们传送到战场边缘没有多少调整时间，一旦落地就要拿出战斗姿态，谁如果拖后腿，战后自己过来领罚！”
“是！”
蛛魔战团的士兵都兑换了“蛛母图腾”，具有“蜘蛛培育”的奇物能力，可以通过超凡材料培养人面蛛。
现在蛛魔战团的人面蛛普遍都是超凡二阶，少数培育到了三阶，战斗力非常喜人。
只不过人面蛛天生混沌，即便是超凡三阶也没有多少智商，如果不提前打好预防针，一旦环境骤然变化它们可能会出现应激反应。
周贤望着麾下士兵忙碌的身影，不禁露出一抹期待笑容。
“这次争取多杀点，把我看中的那本传奇功法和小蛛的培育材料一起兑换出来。”
对于普通领地无比凶残的魔潮，在永鸣军人眼中就是一枚枚移动的金币。
……
“杀！”
盛翼厉喝一声，挥手指向天空之城。
面对渐渐逼近的天空之城，它终究没有继续忍耐，抢先出手。
随着进攻指令下达，盘旋于半空的飞行魔物呲牙咧嘴，一窝蜂的冲向天空之城。
嗡～
水光荡漾，薄如蝉翼的水光罩将天空之城完全包住。
嘭嘭嘭～
一只只飞行魔物撞击在水光防御罩上面，头破血流、骨头折断。
水光罩看似一碰就碎，在魔物撞击下不断闪烁，仿佛岌岌可危。
但有虚空能源机近乎无限的供能，这“岌岌可危”又“坚如磐石”。
“别光顾着收集战斗数据，来而不往非礼也，让魔物也看看天空之城的强大。”刘爱国道。
“是！”
从科研部转岗来的六位操作员同声应下，然后在中央智脑的辅助下启动了天空之城的自卫武器。
一台台进口自未来城世界的激光防御炮缓缓升起，瞄准不断撞击的飞行魔物。
“激光武器全部激活…三轮齐射，放！”
砰～
六人几乎同时按下攻击键。
下一秒，无数激光从天空之城各处射出，撕开天空射向飞行魔物。
有中央智脑负责瞄准，激光的命中率非常高，爆头率甚至超过了九成。
见飞行魔物对水光罩无可奈何，却在永鸣人的反击中如下饺子般垂直坠向大地，盛翼心里的不安越发强烈。
“不行，不能继续下去，必须尽快打破乌龟壳，否则飞行军团就要打光了。”
这般想着，盛翼振翅飞向天空之城，犹如一道漆黑的闪电。
观察了半天，它有击破水光罩的信心。
“有我在，你休想靠近天空之城！”
王子轩不知何时悬浮在天空之城上空，风雷长弓已经完全拉开。
嘣～
弓弦震荡，一支三阶破甲箭离弦射出，瞬间分化成七道虚影，以七星之位将盛翼包围。
盛翼面色一变，全力闪避。
哪知七星虚影瞬间合一，于“天璇”位化作实箭，精准没入盛翼胸膛。
盛翼体表的鳞片防御惊人，但在王子轩加持下的三阶箭矢面前还是有些不够看，几乎被洞穿出碗口大的伤口。
嗷～
一声龙吼，震耳欲聋。
就见一只翡翠巨龙对着受伤的盛翼凌空挥爪，要终结其性命。