Title: 第1478章 擊殺魔龍
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
第1478章 擊殺魔龍玉骨玄龜印不僅重達千噸，還有鎮封之力。
陳辭砸下的每一擊都會擊散阿爾卡農辛苦調動的魔能，繼而令其處在只能被動挨打的局面難以掙脫。
阿爾卡農的憤怒嘶吼漸漸變成了恐懼嚎叫，它終於意識到自己已經進了蛛網即將變成領地人的獵物。
它開始瘋狂咒罵，詛咒陳辭不得好死，痛罵巴普林和魔物大軍廢物點心。
期間阿爾卡農還數次大喊下令，想要讓巴普林和魔物大軍攻擊陳辭幫它掙脫危局。
巴普林的命在陳辭手裡，自然不敢再一次反水，只能裝聾作啞充耳不聞。
魔物大軍的反饋就正常了，阿爾卡農擁有魔領內全部魔物的最高指揮許可權，它的話就是神諭，超凡階的魔物根本沒有辦法忽視或者反抗。
不過它們對陳辭也是真的束手無策，用出吃奶力氣的攻擊落在陳辭腳上連皮都不破，活像足浴店裡吃死皮的小魚。
只能說現實不是遊戲，陳辭不是BOSS，戰場上也沒有強制-1的修腳設定，不破防是真的不破防，低階魔物的數量再多也無用。
到了最後，阿爾卡農已經知道自己今天必死無疑，也想明白了今天的攻城戰就是為它準備的陷阱，它的死某個叛徒居功至偉。
想清楚的一瞬間，阿爾卡農對巴普林的恨意成功超越陳辭，成了最想殺死的人排行榜的榜首。
以至於阿爾卡農瀕死時喊的不是求饒和詛咒，而是巴普林的名字，可見用情至深。
……
兩日後，前進堡壘周圍的魔物終於死的七七八八。
阿爾卡農死後魔物大軍的指揮權本該重歸巴普林，然而它恨極了巴普林，死前沒有忘記剝奪巴普林的權柄，並向所有魔物下達了四散進攻的指令。
隨後，一半魔物繼續圍困三座前進堡壘不斷攻城，另外一半則分散開來向相接通道運動，擾得補給線也無法安寧。
聯軍花了兩天時間把前進堡壘附近的魔物清理一空，隨後又派軍進入黑霧區逐個破壞魔物的兵種巢穴，斷絕魔物的造兵能力。
這並不是無用功，雖然阿爾卡農身死、巴普林叛變，但黑霧裡還活著為數不少的智慧魔物，它們為了生存或者權力必然會不分晝夜的控制兵種巢穴生產。
如果陳辭他們不想再次面對數十上百萬的魔物潮，就必須儘早毀掉所有兵種巢穴，如此才能徹底地清理乾淨魔領。
高端戰力大半折損以後，魔物一方已經無法抵擋領地人的清理，唯一能做的就是依靠黑霧區龐大的面積進行游擊纏鬥，拖延走向滅亡的時間。
陳辭知道這些，他明白亥5525號魔領大局已定，餘下不過是開採魔晶、剿滅餘孽罷了，所以他把王子軒調來魔領主持事務，自己則帶著阿爾卡農的屍體回了永鳴領。
陳辭回到領主府時曲元明、於淑和辛迪已經等候在議事廳，見其進門紛紛起身問候。
“等久了吧…魔領那邊忽然有了些新發現，上午才處理妥當。”陳辭沖三人笑道。
於淑嘴角微揚：“我們也是收到你動身的消息才來的議事廳，並未等多久。”
陳辭笑了笑沒有多言，徑直走到主位落座，抬眼一掃：“眼下正值戰事，各部門都無比忙碌，閑話少敘，直接做彙報吧。”
他前天就決定返回領地，提前把想要了解的事項發給了三人。
三人互相看了看，辛迪起身說道：“領主大人，節點世界的相關情報已經整理妥當，請您查閱。”
說話間，她翻手取出一個文件夾，將之遞給侍女。
監察府的文檔和情報實行線下和線上雙重保管制度，其中線下又常用紙張和蘊靈玉簡存儲，前者保存有效期短和秘密等級不高的情報。
陳辭接過文件夾，打開翻閱。
辛迪同時說道：“節點世界的情報來源於領主論壇、領主群聊和我領的商業夥伴，相互印證可信度高。”
陳辭嗯了一聲，伴著辛迪的講解認真閱讀起來。
眾領地強行脫離節點世界后一部分沒有繼續逗留認賠離場，一部分不甘心認輸徘徊在世界之外。
沒有走的領地有十四個，都是實力相對雄厚的傢伙，他們認為節點世界還有謀取利益的機會，於是想要觀察觀察再說。
陳辭在文件里看到了一份名單，上面列出了未離開領地的基礎情報。
陳辭的目光掃過名單，把他們都記在了心裡，然後繼續向下翻。
辛迪配合講解著：“…遼門驊他們強行脫離節點世界時留了眼線，還利用魔環派了卧底，一直盯著局勢走向。”
“據可靠情報，節點世界的土著坑殺了三座魔領的高層戰力，並利用高階魔物對低階魔物的支配權控制了三座魔領，目前正在搬運魔領里的超凡建築和資源。”
陳辭沒有驚訝，他之前聽過大概的消息，只是沒有辛迪收集的詳盡。
“節點世界的土著不僅沒有停止祭祀魔神，反而變本加厲天天舉行？”陳辭看著最新的情報皺眉不已。
辛迪頓了頓，頷首道：“是的，慧靜利用祭祀解決了魔領高層以後沒有停手，而是開始大肆抓捕反抗者，用他們當祭品獻祭給魔神。”
陳辭嗤笑一聲：“此前還有人說這慧靜是為了拯救世界而甘願入魔，現在看來純純狗屁，此人就是一個徹徹底底的人奸敗類。”
“領主說的沒錯，慧靜和他那些同行者皆是自私自利、令人作嘔之輩，為了一己私慾引魔物進入他們的世界，導致生靈塗炭，全部該死。”辛迪附和。
陳辭放下文件：“慧靜頻繁祭祀，應當是與希爾保特一樣想要魔化世界，一步登天！”
辛迪點頭認可，群聊里那些領主也是這麼認為的。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能