Title: 第1485章 紫陽滅 (1/2)
Markdown Content:
第1485章 紫陽滅王子軒向北離開，其餘人慢慢移動位置，最終以劉愛國為中心，隱隱成半包圍之勢。
期間東永壽繼續四處閃現偷襲，就像一個活蹦亂跳的跳蚤，沒有人知道它下一次要攻擊誰。
但在一直細心觀察的劉愛國眼裡，東永壽的閃現並不是沒有規律，或者說之前沒有規律，王子軒離開后卻有了規律。
劉愛國發現，除了王子軒剛離開時東永壽閃現襲擊了他，此後就再也沒有攻擊過他，就連左右的熊正陽和納洛絲受到襲擊的次數也遠遠少於其他人。
見如此這般，劉愛國心頭有了數……東永壽恐怕不是真瘋，或者說它沒有徹底瘋癲有理智尚存，否則不可能故意避開他。
實際上東永壽也確實是在裝瘋，它為了提升實力大肆吸收魔能致使靈魂污染度激增，但它並不是愚蠢之人，拚命提升實力是為了突圍逃生，如果把自己弄的理智盡失豈不是本末倒置，所以它一直把握著分寸不讓瘋狂徹底佔據心靈。
現在之所以裝瘋是計劃的一環，也是迫不得已。
聯軍總攻開始時東永壽就想趁亂突圍，但當它打算離開黑霧之際一股大禍臨頭的感覺湧上心頭，它感知到了致命的威脅。
東永壽心念一轉便明白了威脅源頭，定然是有強者在黑霧外面等它露面，一旦它離開黑霧八成會被迎頭痛擊，九成會被當場幹掉。
有了這樣的預期，東永壽當即放棄趁亂突圍，轉而選擇留在黑霧裡裝瘋。
一來避開黑霧外面的煞星。
二來打算借著黑霧助力幹掉幾個傳奇以報滅領之仇。
三來為了讓聯軍放鬆警惕，誘使黑霧外面的強者入局。
東永壽明白，必須讓外面埋伏的強者進入黑霧它才有一線生機，否則等領地人抽干黑霧它就真的無處可逃了。
之後的發展與它計劃的一樣，在它不間斷地瘋狂閃現攻擊下領地人傳奇漸漸失了方寸，為了儘快解決它不得不派人去外面向煞星求援。
“只要外面的煞星深入黑霧，我便可以連續閃現到黑霧邊緣謀取一線生機。”
這般想著，東永壽的視線忍不住掃了劉愛國一眼。
“這人手裡的定身符籙是個麻煩，兩息時間足以發生許多事情，我萬萬不能靠近他給他使用符籙的機會。”
下一秒，東永壽出現在雲煙生右側甩出一道魔能波。
轟隆～
雲煙生用兵器格擋住魔能波，低垂眼皮隱藏著眼底的鬱悶。
“瑪德，早知道選擇中心或者角落位置了，這傻叉襲擊我和惠千文的次數比其餘人加起來還要多！
話說它理應優先對付角落那兩人啊，為什麼總是找我麻煩？不知道這很顯眼嗎？莫非魔能入腦降低了智力？真是無語！”
他本想摸魚卻成了應付東永壽的主力，屬實不爽。
……
時間一分一秒過去，東永壽擔心劉愛國手裡的“定身符籙”刻意遠離他，又擔心頻繁襲擊角落的蕭火和鄧普斯會引發陣型變化，於是便將大部分“寵愛”給了雲煙生和惠千文兩人，使得兩人連呼倒霉。
東永壽又一次寵幸雲煙生后心頭一動，它感知到有兩人飛入黑霧，其中一人是剛剛離開的王子軒，另外一人卻好像是個沒有修行的凡人。
“凡人？凡人怎麼可能御空飛行？肯定是埋伏在外面的強者無疑，除了他誰還能遮掩修為讓我無法感知？”
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用

Title: 第1485章 紫陽滅 (2/2)
Markdown Content:
東永壽心裡嘲笑這人的此地無銀三百兩，出現在戰場的凡人比和尚頭頂的虱子還要顯眼，還不如扮做超凡者或者四階來的真實。
“這是覺得我瘋了，所以演都不演了？”
東永壽既憤怒又得意，憤怒於領地人目中無魔，得意於自己演技了得。
“好好好…等這人再深入一些本領主就突圍離開，等我度過此劫定然會讓自大的領地人知道輕視我的代價！”
東永壽暗暗咬牙，等它逃出生天就潛入某個領地默默發展，早晚有東山再起鳩佔鵲巢的一天。
與此同時，劉愛國等人也收到了王子軒帶人回來的信號，不動聲色間完成了眼神交流。
他們早就懷疑東永壽是在裝瘋，雖然開始時沒有證據，但他們實在無法說服自己堂堂的魔領領主會被嚇瘋。
隨著交手，劉愛國等人心頭的懷疑加重，只是見一時半會沒有辦法拿下身處黑霧的東永壽，不得不佯裝不知配合它演出。
後來劉愛國見局面僵持，就生了將計就計的心思，於是便有了他們的大聲密謀，目的是讓東永壽相信他們急於求成將黑霧外面的陳辭請了進來。
當然了，既然是將計就計，那劉愛國他們肯定不會真的把陳辭叫進黑霧。
他們心裡明白，陳辭在外面東永壽就逃不出去，頂多費些時日抽干黑霧便可以永絕後患。
但如果陳辭進入黑霧，東永壽就有了逃出生天的可能，萬一真的逃脫那就是後患無窮。
因此劉愛國等人就算今天殺不掉東永壽，也不會讓陳辭進入黑霧，他們不會拿穩贏去賭一個速殺。
現在隨王子軒回來的根本不是陳辭，那人就是一個沒有踏上修行路的普通人！
……
東永壽動了，當它感知到“陳辭”深入黑霧后終於行動了。
“蠢貨們，洗乾淨脖子等本領主以後找你們一一算賬吧…”
東永壽恨聲大笑著向與“陳辭”相反的方向遁去，瞬間就越過了鄧普斯，出了劉愛國他們的包圍圈。
顱內高潮的東永壽部分注意力放在“陳辭”身上，部分注意力暢想著未來怎麼報仇和復起，餘下不多的注意力才關注著它心裡的“蠢貨們”。
所以當鄧普斯取出一件傳奇階銅鐘時東永壽完全沒有反應過來，然後就聽到了一聲震撼靈魂的鐘鳴。
與此同時，蕭火取出了“裂土神杖”，與“玄黃震魂鍾”一樣這是陳辭給他們底牌。
至於“定身符籙”，這是劉愛國編的，永鳴領目前沒有能力製造可以硬控傳奇的符籙。
之所以騙東永壽，不過是想分散它的精力，讓它投鼠忌器罷了。
現在看來效果確實不錯，東永壽逃跑時對劉愛國警惕十足，卻幾乎忽略了鄧普斯和蕭火，直到它被蕭火攝進裂土神杖才意識到自己才是那個蠢貨的小丑！
……
東永壽進了裂土神杖就成了砧板上的肉，雖然竭力掙扎，但最終還是沒有尋到生機。
它一死紫陽主城的反抗幾乎消失，一些魔人見勢不妙逃跑離開，餘下的被聯軍屠殺殆盡。
紫陽魔領最後的希望之火就此熄滅。
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!