第1464章 指令和任务
永鸣领控制室。
观察员牛进忽然表情一变，旋即大声禀报：“游哥，敌人出现了！”
游柯下意识看向黑水晶屏幕，只见牛进在屏幕边缘标记了一个正快速运动的领地。
“啧，还真是猖狂，居然没有丁点隐藏的意思。”
纵然永鸣领提前得到了消息，但如果紫阳魔领刻意隐藏就绝不可能在雷达探测边缘暴露形迹，换而言之它根本没有隐藏的意思。
游柯看了两眼，随即唤出盖亚：“快，通知领主和镇守府，敌人出现了。”
〔收到…消息已发送！〕
游柯又看向牛进：“盯紧它，我要第一时间知道相接位置！”
“是！”
牛进大声应下，然后启动盖亚辅助推演系统，想要借助大数据提前测算出紫阳魔领的相接位置，哪怕这个“提前”只有两三秒。
……
在昨天的紧急会议上，陈辞任命刘爱国全权负责指挥即将到来的紫阳魔领战争，邓普斯、纳洛丝、王子轩以“核武器”身份辅助参战。
动员的军队都是永鸣领的战团，没有外领参与。
这是陈辞与刘爱国他们研讨后的决定，与其加入一些无法融进永鸣领战争体系的仆从军，不如只靠永鸣领自己打。
原因有三。
一是没有外领军队掺和拖累，永鸣领的军魂战团更容易发挥全部实力。
二是紫阳魔领乃叛逃领地，对于强者来说就是天赐的宝箱，众乐乐哪有独食香？
三是预防亥5525号魔领，魔领领主阿尔卡农在黑雾里当了这么久的缩头乌龟，等的就是援军，现在紫阳魔领的支援已喜欢，陈辞不相信它能继续忍！
综合三条因素，陈辞决定把惠千文他们留在亥5525号魔领的战场，由永鸣领独自解决紫阳魔领。
言归正传，刘爱国收到控制室发来消息后立刻向各作战单位下达作战指令。
“天空之城复核弹药储备，然后开拔前往南部要塞。”
“军魂战团进入战狱洞天，做好战斗准备，一旦战争需要随时传送降临，与魔物野战。”
“陆地堡垒继续留在南部要塞，等待下一步命令。”
“角龙号携三个飞艇编队前往东南要塞，配合海军行动。”
“天狗号携三个飞艇编队前往西南要塞，辅助陆军抵挡魔物。”
…
一条条指令布达下去，永鸣领的战争机器已经全功率运转，只待敌人露面送上见面礼。
从刘爱国的指令可以看出，永鸣领主要在南方囤积重兵，其次是在东南和西南囤积重兵。
这是因为在紧急会议上讨论认为紫阳魔领与永鸣领南部相接的概率最大，
理由很简单，现在永鸣领的北方与亥5525号魔领相接，无论是从方便相接来看，还是从南北夹击来说，紫阳魔领找不到不选择南方的原因。
事实也确实如此，两个小时后紫阳魔领直愣愣的冲向永鸣领南方，没有减速、没有花哨地撞在正南偏西的位置。
在撞击前一分钟，观察员牛进上报了盖亚推演出来相接位置，与紫阳魔领的实际撞击位置只有百米差距。
有了这一分钟，镇守府调出了相应的沙盘地图和俯瞰影像，根据实况地图微调着战术方案。
而就在镇守府抓紧时间调兵遣将之际，陈辞也收到了魔领入侵的提醒。
〔永鸣领主，检测到你的领地遭遇魔领入侵，请尽快处理，覆灭魔领领领有责！〕
〔已自动为你接取悬赏任务〕
〔战争任务：悬赏紫阳领〕
任务目标：彻底摧毁紫阳魔领
任务期限：无
成功奖励：功勋百万；世界碎片核心五十枚；神通采集卡一张；本源结晶十万。
失败惩罚：无
任务帮助：紫阳领基础情报（投魔前）
任务提醒：可以寻求支援多人接取，协作完成按贡献分配奖励。
陈辞眸光一动，随手把墟世界提供的基础情报转给了刘爱国。
“前辈，紫阳魔领是与永鸣领相接了吗？”
无玉堂一脸好奇地凑到陈辞身旁，他的控制室刚刚也在监测紫阳魔领。
陈辞见惠千文三人也跟着看了过来，坦言：“没错，刚刚相接的，位置就在永鸣领南方。”
“陈兄，真不需要我们南下帮忙吗？”云烟生正色道。
随着时间推移，五人彼此间了解加深，称呼也随之变化，从永鸣领主变成了“前辈”、“陈兄”等。
陈辞微微摇头：“如果需要我会开口。”
他仰头看向远处“顶天立地”的黑雾墙：“我们现在需要警戒的是里面那位乌龟，援军已至，我不信它还会龟缩一隅！”
惠千文四人望着不断翻滚的黑雾，他们也不信。
……
永鸣领，南方要塞西三十公里，一条长十里的空间通道迅速成型。
光芒散去，通道对面是一望无际的魔物大军。
一只北声双翼，悬浮于半空的四阶魔人缓缓抬起鳞片右臂，指向通道对面生机勃勃的草地和绿洲。
“杀！”
喝声刚落，大军最前的魔物便动了起来，它们已经迫不及待要烧杀抢掠。
只不过魔物注定要无法如愿，永鸣领虽然绿化到了领地边缘，但人口和城镇没有跟上，相接通道往北二百里都是无人区，只有一些食草的小动物存活。
对于这一点，魔物大军指挥官双翼魔人盛翼早已料到，它以前也是领地人当然知道领地发展的不容易，在整个戌大区里能完全绿化整个领地的都不多，能完全开发整个领地的更少，所以永鸣领的两百里无人区十分正常。
在盛翼的命令下，魔物大军一路向北，它们要进行闪电战一路勇猛向前，捣毁永鸣领的防线，攻进主城破坏祭坛。
除了没有脑子，兵种魔物简直就是最佳士兵，连续奔行数十里不仅身体扛得住，还没有怨言不影响士气。
盛翼悬浮于大军之上半空中，跟随行动。
忽然，它表情一变，运足目力眺望远方。
“那是？一座飞翔的城市？”