Title: 第1479章 取長補短
Published Time: Tue, 23 Jun 2026 02:06:19 GMT
Markdown Content:
第1479章 取長補短陳辭沉思不語，他猜出了慧靜那些人的打算，可眼下卻沒有什麼辦法阻止他們污染節點世界。
“根據收集到的情報顯示，節點世界應當存活有三十到五十位傳奇強者，其中大部分已經當了叛徒與慧靜同流合污，欲要阻止戌3839世界墜入魔化深淵，就必須做好剷除他們的準備。”
辛迪不希望陳辭輕敵之下做出錯誤決定，用認真的語氣說出提醒的話。
陳辭呼出一口濁氣：“這也是我憂慮的地方，敵人勢大，僅靠我們一領恐怕難以對抗，或許加上節點世界外面沒有走的那些領地才能有一戰之力。”
“但就怕他們剛剛經歷過失敗，現在沒有膽子再進入節點世界與魔物一較高下。”曲元明忽然出聲補充。
陳辭聞言無奈一笑：“沒錯，他們不久前差點覆沒於戌3839，現在讓他們再次進入恐怕非常困難，除非他們能看見必勝的預期。”
遼門驊他們之前能夠強行脫離節點世界是因為魔神祭祀削弱了世界意識，如果再次進入可不一定還有強行脫離的機會，沒有八成以上的勝利預期，不會有領地敢於冒險進入。
於淑輕咳一聲，說道：“我倒是覺得他們既然沒有選擇離開，肯定是抱著重入節點世界的心思，只要計劃得當言之有理，有心之人不難打動。”
陳辭眸光一動，思索片刻笑了起來：“有幾分道理，留下的領地要麼是不甘蒙受巨大損失，要麼是認為節點世界蘊含巨大好處，但確實或多或少有再入節點世界的心思，現在缺的是一個計劃、一個時機和一個領頭之人！”
說到這裡，陳辭心裡雜亂的想法漸漸連續成線：“辛迪，今日起監察府的重點工作增加一項，你依據現有情報聯合市場府、外交府嘗試與節點世界外面的領地聯繫溝通，求同存異、結盟聯合！
無論我們最終能否等到對節點世界動手的機會，都要提前做好準備工作，尋找同行者是準備工作里的重點，關係著指揮權和利益分配，不可輕慢。”
陳辭說著看向曲元明：“執政廳全力配合，也要注意成本控制。”
辛迪和曲元明起身，同聲應下。
陳辭微微頷首：“都坐下吧…元明，領地內部有什麼需要彙報的事情嗎？”
“回領主，紫陽魔領的入侵雖然引起了不小的波瀾，社交媒體上議論紛紛，但沒有出現大規模的恐慌情緒，物價穩定、社會井然，與戰爭之前沒有多少區別。
各項工作也並未受到太大影響，政府、工廠、學校、市場等正常運轉，除南方小部分基建工程因戰爭臨時停工外，其它仍在正常施工…”
曲元明語速適中、吐字清晰，向陳辭彙報著永鳴領現在的情況。
由於永鳴領在與亥5525號魔領的戰爭中佔據優勢，領地內部幾乎感知不到戰爭的存在，生產和生活完全不受影響。
相較來說，與紫陽魔領的戰爭因為發生在本土，靠近南方的城市甚至聽到了炮火聲和廝殺聲，造成的影響比亥5525魔領大了何止幾十倍。
陳辭召來曲元明做工作彙報就是為了了解戰爭對領地造成的影響和損失。
隨著曲元明的彙報，陳辭心裡本就不多的擔憂漸漸消失。
儘管紫陽魔領的入侵至今仍霸佔著社交媒體的熱榜，但不過是為民眾增加了一些茶餘飯後的談資，沒有引起他們的恐懼和慌亂，對生產、生活和求學的影響都很小。
民眾的“臨危不亂”是多方努力的結果。
執政廳方面，電視台獲得鎮守府授權，開戰之前就派出了戰地風媒隨軍行動，把第一手的戰況傳回後方告知民眾。
恐懼往往來源於未知。
有了近乎直播的戰地播報，民眾對於戰爭局勢清清楚楚，眼見永鳴軍隊大發神威，真的很難生出恐懼情緒，也就沒辦法造成社會恐慌了。
司法廳方面，治安、特警、審判三方聯合開展了“維穩專項行動”，對於敢在戰時違法犯罪的瞎眼罪犯重拳出擊，無論罪過大小均會全力偵辦，嚇得心存惡念者不敢露頭。
鎮守府方面，永鳴領一向提倡參軍光榮，領地八成以上的人才在軍隊，領民對於自家一直戰無不勝的軍隊信心十足，幾乎到了盲目的程度，如此士氣根本恐慌不起來。
而鎮守府的表現也確實沒有辜負領民，開戰之後一直壓著魔物打，又一次強化了領民的自信心。
除了以上這些，陳辭的人格魅力、穩定的肉糧供應等都是強化社會穩定的因素。
……
一番彙報，陳辭心裡對領地近況有了數。
待三人離開，陳辭來到領主府後院，進入鏡水幽庭。
撲通～
陳辭取出了阿爾卡農的屍體。
阿爾卡農是陳辭獨立擊殺，所有權自然也就屬於他。
陳辭凝視了覆蓋冰晶的龍屍片刻，旋即上前一步右手按住。
肉眼可見的，冰晶迅速變薄，直到消失無蹤。
“不知道我的新神通‘取長補短’效果如何？”陳辭盯著實驗品喃喃自語。
他突破五階時獲得了兩個新神通“法天象地”和“取長補短”，前者由超凡天賦蛻變而成，後者由法術“補損”進化而成。
陳辭突破傳奇以後“補損”淪為雞肋，此法術對傳奇階施展無效，對超凡階施展於他無用。
他便有了進化成神通的心思。
尤其知道亥5525號魔領的領主是一隻巨龍以後，念頭加深。
於是，陳辭突破時把“補損”投入了規則之海，結果真的領悟了神通。
“取長補短”的效果與名字一樣，奪取敵人長處彌補陳辭短處。
陳辭現在想知道這個“長處”和“短處”如何界定？他沒有的東西算短處嗎？以及他能不能自主控制掠奪的項目？
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!