Title: 第1481章 春暖花開
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
第1481章 春暖花開轉眼間秋去冬來，氣溫一天比一天低，儘管還沒有結霜上凍，但凌晨時分的寒氣已經令人略感難耐。
阿爾卡農死後巴普林向陳辭透露了一個消息，此前它曾聽從阿爾卡農的命令向節點世界外遊獵的魔領求援，當時有兩個魔領表示了支援意向。
紫陽魔領是其中之一，也就是說還有一個魔領在趕來支援的路上。
陳辭得知消息后立刻通知了惠千文等人做好戰爭準備。
然而半年過去魔物的新援軍並沒有露面，充當暗哨的惠安領、雲景領和巴竹領也沒有發現魔領的蹤跡。
正常來說半年時間足夠答應支援的魔領抵達戰場，無論它在節點世界外的什麼地方。
況且亥5525號魔領是去年冬季向外求援，到現在已經快要滿一年，這麼長的時間，那個答應支援的魔領就是爬也應該爬到了。
既然現在還沒有露面，要麼是出了什麼變故，要麼是知道了阿爾卡農已死或者察覺了危險。
不管是什麼原因都意味著陳辭他們的守株待兔失敗了。
陳辭倒是沒有氣餒，他又不是世界的中心，不可能事事順心如意，反正已經有兩個魔領是囊中之物，少一個也無妨。
意識到“兔子”不會來以後，陳辭在入冬前召回了充當暗哨的三個領地，同時向兩個戰場下達了總攻指令，要求明年春暖花開之際終結兩個魔領。
……
北方戰場。
其實從阿爾卡農死亡那天起，亥5525號魔領就已經沒有了繼續存在的可能，魔物唯一能做的不過是藉助黑霧區苟延殘喘罷了。
領地聯軍考慮到軍隊傷亡和魔晶開採沒有大舉進攻黑霧區，選擇了“穩紮穩打逐步蠶食”和“特種作戰轟炸重點”相結合的戰術。
前者是在黑霧區邊緣放置大量的普通版本的魔晶採礦機，加速蠶食黑霧區，削弱黑霧的同時還可以收穫魔晶，一舉兩得。
後者是派出高手潛入黑霧區尋找魔物的聚集地和超凡建築，然後派遣空軍定點轟炸、斬首核心。
經過半年的實戰驗證，這套戰術的效果非常好。
開始時魔物經常成群結隊的攻擊黑霧邊緣放置的魔晶採礦機，守衛採礦機的士兵每天都要與魔物戰鬥，時不時就會有採礦機被魔物毀壞。
後來隨著空軍接連出擊，炸毀了大量超凡建築，魔物的造兵能力斷崖式下跌，攻擊魔晶採礦機的魔物數量減少和頻率降低，前線壓力大減。
到了現在，黑霧區的面積已經驟減一半，也很難見到數量龐大的魔物群露面。
守衛採礦機的士兵往往隔數天才能戰鬥一次，面對的不再是如潮水般的魔物群，而是零零散散的小股魔物。
對北方戰場來說魔物已經不足為慮，陳辭要求春暖花開之時終結魔領並不困難，如果多加一些班甚至有可能提前完成任務。
……
南方戰場。
隨著東永壽逃回紫陽魔領，跨越相接通道進入永鳴領的魔物大軍成了孤軍，很快就被永鳴領全殲。
接著，永鳴領試探性進入紫陽魔領，不出所料的遭遇了強烈抵抗，對面是一座設施完善的要塞。
永鳴領沒有強攻，發現要塞戒備森嚴便退回了領地，然後命令後勤部隊向前線運輸攻城機械。
十日後準備妥當，永鳴領對紫陽魔領的邊境要塞發動進攻。
先以炮火轟炸起手，連續三天晝夜不停。
隨後劉愛國、鄧普斯等傳奇戰力各帶一批三階超凡者突襲邊境要塞。
東永壽獨木難支。
劉愛國他們沒有花費多少力氣便破門進入邊境要塞，大軍緊隨其後攻進城內。
東永壽見狀不妙捨棄邊境要塞逃進紫陽魔領，它一逃，邊境要塞再也沒有能對抗永鳴領軍隊的存在。
要塞隨即易主！
拿下邊境要塞以後南方戰場的局面徹底打開，永鳴領的軍隊已經可以長驅直入。
只不過與北面的原始風貌不同，紫陽魔領里的城池不少，選址和建造時考慮到了戰爭因素，像是一塊塊絆腳石擋在永鳴軍隊前面。
對此，永鳴領要麼繞開直搗黃龍，要麼就得花費時間一個個拔除。
鎮守府推演后認為撇開沿途城池直搗黃龍的風險高、成功率低，除了能早點取得戰爭勝利沒有其它好處，收入和風險不成正比。
現在永鳴領佔據絕對優勢，穩步推進才是王道。
定下了作戰方案，劉愛國、鄧普斯、納洛絲和蕭火深入紫陽魔領，一路追殺東永壽，最終將它堵在黑霧籠罩的紫陽魔領主城不得外出。
隨著東永壽被困紫陽主城，能夠對永鳴軍隊造成重大傷亡的因素不再存在，劉曉月下達了進攻指令，永鳴軍隊兵分三路進入紫陽魔領，開始攻城拔寨。
半年時間過去，永鳴領攻克了紫陽魔領六成的城池，同時在紫陽主城的黑霧邊緣故技重施，布置了八台魔晶採礦機消磨東永壽的烏龜殼。
此外，陳辭已經與惠千文三人做好溝通，等他們的領地返回就與紫陽魔領相接，然後派軍隊進去摧毀“絆腳石”。
如果一切順利，春暖花開時拿下紫陽魔領的問題不大。
……
節點世界。
坑殺三個魔領領主後上位的慧靜踐行“順我昌逆我王”原則。
一邊把大量的普通人轉化成魔物，完全不在乎他們之中能保留智慧的百里挑一。
一邊全力鎮壓反抗勢力，捕獲超凡者祭祀魔神，手段比希爾保特還要酷烈。
隨著時間推移，數億人類被魔染成為了混沌無腦的魔屍，一座接一座的寺院被夷為平地，一個又一個的人類超凡者被獻祭給魔神變成魔能恩賜。
慧靜掀起了一場黑色恐怖。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用