Title: 第1477章 巴掌 (1/2)
Markdown Content:
第1477章 巴掌轟隆～
大地震動，煙塵如潮。
隨著塵土落定，一個直徑接近百米的龍型大坑映入眾人眼中，坑邊半蹲著一位巨人，喘息間雷聲滾滾。
“這…這…這是陳辭領主？！！”
惠千文滿臉震撼，他從巨人的裝扮和樣貌隱約分辨出了其身份。
熊正陽剛剛死裡逃生，精神亢奮：“對，就是陳辭領主，除了他誰能有如此手段！”
有著救命之恩，此刻熊正陽對陳辭的觀感非常好，佩服至極！
巴普林立在一旁，俯瞰著龍坑和巨人，一時間不知道該做什麼，是繼續與惠千文兩人戰鬥演戲？還是作壁上觀等待陳辭和阿爾卡農分出勝負？亦或者直接跳反下場圍攻阿爾卡農？
思索間，巴普林的視線掃過巨人·陳辭眼底閃過忌憚與陰鬱：“這人有如此手段，一旦大蜥蜴身死，我今後豈不是要一直受制於他不得自由！”
相較於上面的三條路，巴普林更希望阿爾卡農能反殺陳辭，如此它便可以擺脫束縛重新做魔。
“所以…如果陳辭沒有直接下令，我最好還是作壁上觀，萬一阿爾卡農真的能反殺呢。”
巴普林雖然背叛了阿爾卡農，夥同領地人設計陷阱坑害，但不妨礙它希望阿爾卡農雄起反殺。
正想著，巴普林就聽到熊正陽攛掇惠千文：“阿爾卡農已經落入陷阱，我們不必繼續表演，一起下去幫陳辭領主圍殺阿爾卡農吧。”
熊正陽想報剛剛差點身死的大仇。
惠千文眸光閃動，沉吟了片刻搖頭婉拒：“陳辭領主實力強大，此刻又身化巨人，風格定然大開大合，我們下去可能幫不上什麼忙反而會妨礙他，不如靜等片刻，待陳辭領主呼喚我們再出手也不遲。”
現在下去頂多算錦上添花，沒有多少功勞。
如果等陳辭呼喚幫助，那就是合作共贏，等戰後可以分享更多的利益。
熊正陽聞言一怔，火熱的大腦漸漸冷卻，理智和算計回歸，輕輕點頭：“是我衝動了，你說的有道理。”
說罷，他再次望向地面，卻不再提圍殺一事。
巴普林見狀暗暗嗤笑，只不過是佔了上風，還沒有塵埃落定就開始各自算計，人類的劣根性啊！
……
陳辭不知道上方三人的心思，其實就算知道他也不在乎，他已經把全部注意力投入到了與阿爾卡農的戰鬥中。
轟～
龍息忽然從坑中噴出，徑直射向陳辭的面門。
陳辭似是早有預料，右手帶著罡風如拍蒼蠅般迎向龍息、覆向大坑。
滋啦～
刺耳的摩擦聲響徹數里，龍息與巨掌劇烈碰撞，衝擊波化作大風烈烈作響，把還飄在半空的塵土卷向遠方。
陳辭的手掌傳來陣陣劇痛，罡風也無法完全阻止龍息，血肉在消融。
他冷哼一聲，背後的磐牛圖騰閃爍，“狂怒源泉”把疼痛變成助力強化著防禦和力量。
陳辭突破五階時順利把超凡天賦“巨靈”蛻變為傳奇神通“法天象地”。
雖說突破時間尚短神通尚且不熟練做不到萬丈身軀，但一經施展還是輕鬆過了兩百米，此刻半蹲於大坑旁活像一座小山。
也是由於神通初得，陳辭沒有辦法以巨人身軀進行微操，只有神通和奇物能力還可以無礙施展，而普通法術的失敗率則非常高。
“狂怒源泉”是奇物圖騰柱的能力，效果非常簡單，通過怒氣加成自身的防禦和力量，陳辭得到“法天象地”后特意選擇搭配的能力。
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦

Title: 第1477章 巴掌 (2/2)
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
有了“狂怒源泉”加成，陳辭本就可以負山而行的力量再次提升數成，再次用力之下生生把龍息壓回了大坑。
嘭～
陳辭一掌呼在阿爾卡農臉上，打的它龍鱗撕裂黑血噴出。
這一擊的威力遠不如剛剛騎龍墜地那一下，阿爾卡農這麼久還趴在坑裡出不來就是因為墜地的傷害爆表，身體殘破暫時失去了行動力。
但巴掌呼臉的侮辱性極高，特別容易讓龍失去理智。
阿爾卡農活了數百年，什麼時候被人扇過臉，這一下簡直就是奇恥大辱。
它怒極嘶吼，張嘴咬向陳辭，已經顧不上什麼章法。
陳辭反手又是一巴掌拍開利齒大嘴，然後向前一大步跪坐在阿爾卡農身上，左右手交替拍向龍首。
嘭嘭嘭～
附帶音爆的巴掌聲連續響起。
嗷嗷嗷～
阿爾卡農一愣，它被騎了又被扇巴掌了，旋即瘋狂嘶吼，不顧傷勢竭力掙扎，企圖掀翻陳辭報仇雪恥。
它也是失了智，忘了身體重傷，也忘了一身法術能力，就如同野獸一般與陳辭角力掙扎。
然而陳辭此刻就是一座肉山，還是可以施展武技的肉山，任由阿爾卡農不斷地掙扎依舊可以死死壓住不被擺脫。
陳辭全力出手，一掌接著一掌，扇的阿爾卡農龍鱗脫落和血肉橫飛，顱骨開裂凹陷。
“不行，再繼續下去我會被他扇死！”
死亡的威脅令阿爾卡農猛然驚醒，生存本能終於壓過屈辱。
咻咻咻～
阿爾卡農體表長出一條條猶如蟒蛇的肉須，彈射向陳辭。
肉須頭部有一張布滿利齒的菊花大嘴，猙獰張開大口咬下。
呲啦～
火星四濺，那是肉須利齒在與陳辭的皮膚較量切割。
“還敢咬人！”
陳辭大怒，收掌握拳砸了下去，一拳接著一拳，生生把阿爾卡農的腦袋砸進了地里，骨裂聲不斷。
阿爾卡農又遭重擊卻沒有放棄，體表能量涌動，一記傳奇威力的龍之法術快速成型。
“呵…”
陳辭不屑一笑，扭身一拳錘向能量波。
轟～
近似核爆的景象出現，只不過蘑菇雲是斜著沖向大地，瞬間把範圍內的魔物氣化。
陳辭受到衝擊控制不住地後仰，差點就被趁機用力掙扎的阿爾卡農掀翻。
好在他習武多年下盤非常穩，死死釘住了阿爾卡農。
再看右手，小臂到手掌的血肉消失大半，露出玉色手骨，上面肉芽交織正在快速再生血肉。
陳辭不在意地揮了揮右手，玉骨玄龜印隨之出現，骨手輕輕握住，用力砸下。
轟隆～
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!