Title: 第1483章 新任務
Markdown Content:
第1483章 新任務就在法恩寺里五位傳奇坐而討論之際，永鳴領也有一場重要會議在鎮守府召開。
參加會議的不僅有永鳴領的高層，還有四位外領領主，會議內容與他們也有關係。
參謀部部長丁騰是會議主持人，負責向參會人員做簡報並引導會議流程。
此刻丁騰正站在屏幕前侃侃而談，屏幕上顯示的正是此次會議召開的原因。
〔戰爭任務：救世之戌3839〕
任務背景：魔物在戌3839節點世界打開了魔染空間通道，欲要切割世界成就魔領，一旦魔物謀劃成功，戌3839世界將不可避免地走向毀滅，魔物勢力也會因此增強，這不符合墟世界的利益！
任務目標：清除戌3839世界內的魔物（傳奇階魔物全滅，超凡階魔物死亡超九成）
任務期限：一百年
成功獎勵：戌3838節點世界管理許可權或等價本源結晶；千萬功勛；千枚世界碎片核心；一次領地特性抽取。
失敗懲罰：功勛百萬；強制任務三次。
任務幫助：戌3839世界基礎情報；強行脫離許可權。
注1：一旦接取任務，需要在兩年之內抵達戌3838節點世界區域。
注2：主線任務獎勵節點世界管理許可權，如有多個領地，按照任務貢獻分配佔比。
這是三天前突然上架的戰爭任務，上架后不久便以豐厚的獎勵引發眾領地關注。
不過永鳴領注意到這個任務並不是因為領主論壇里的討論，而是墟世界在發布任務時專門向一些領主做了推送，陳辭就是其中之一。
與陳辭一起收到推送的還有曾經接取“戰爭任務：救援之戌3839”的領主。
與正常領地可以自由接取不同，接到推送的“倒霉蛋們”根本沒有拒絕的權利。
〔永鳴領主，根據世界意識反饋，永鳴領接取的戰爭任務：救援之戌3839已失敗，請領取失敗懲罰！〕
〔戌3839世界出現重大變故，急需墟世界支援，失敗懲罰終止執行，已自動為永鳴領接取戰爭任務：救世之戌3839！〕
〔永鳴領主請注意，‘救援之戌3839’的失敗懲罰已終止執行，懲罰項目併入新任務‘救世之戌3839’，如果任務再次失敗，新任務的失敗懲罰按三倍執行！〕
這三條就是陳辭之前收到的墟世界通知，總結下來就是舊任務失敗了但現在缺人所以讓永鳴領戴罪立功，如果能夠完成新任務將既往不咎，如果完不成新任務將三倍懲罰。
若非墟世界強制永鳴領接取，陳辭斷然不會碰這個新任務。
“救世之戌3839”的任務獎勵非常豐厚，失敗懲罰也是名列前茅，如果變成三倍……
陳辭一想到任務失敗要連續執行九次強制任務心情就會瞬間不美麗。
要知道強制任務既麻煩錢又少對領地發展幾乎沒有什麼幫助，遇到一個值錢的強制任務就像是屎里淘金，非常難得。
而領地在戌大區至多只能接取三十次戰爭任務，如果九次被強制任務佔據那損失將難以估量。
又想到戌3839世界里崩壞的局勢，縱然是陳辭也忍不住暗嘆一聲麻煩，他沒有必勝的把握！
……
“……根據我們從領主群聊里獲得的消息，不僅節點世界外面逗留的領地被強制派發了任務，就連已經遠離的那些領地也收到了新任務，無一例外！”
丁騰切換屏幕，出現一張清單：“這是此前我們統計的倖存領地清單，本來以為已經沒有了用處，現在卻正好拿出來使用，上面標紅的是那些逗留領地。”
說到這裡，丁騰掃了一眼旁聽會議的四位外領領主：“實際接取任務的領地肯定要比清單上的，已經有許多領地因任務獎勵而心動，而且收到墟世界強派的不僅僅只有舊任務的失敗者。”
此話一出，會議室內眾人紛紛看向惠千文、雲煙生和熊正陽，他們就是沒有領取舊任務卻被強派新任務的倒霉蛋。
墟世界給的理由是他們距離戌3839世界近，可以儘快提供支援穩定局勢。
當然，他們沒有舊任務也就沒有三倍懲罰。
咳咳～
陳辭輕咳兩聲：“丁騰，遼門驊他們對新任務有什麼反應？我們接下來又要怎麼安排？”
領主問話，丁騰立刻回神：“據知情者透露，遼門驊他們正在謀划重建聯軍並已經派人進入節點世界與土著商討結盟事宜…參謀部推測，遼門驊一面想借聯軍之名威壓土著，一面又想借土著結盟之功增加話語權。”
“天天玩弄政治的垃圾，豈不知墟世界之下實力稱雄，真是爛泥扶不上牆！”蕭火嗤笑一聲。
陳辭嘴角上揚，他是認同蕭火的觀點，絕對不是聽蕭火罵遼門驊而高興，他同樣討厭遼門驊的伎倆，可不是因為遼門驊重組聯軍卻把永鳴領排除在外。
丁騰繼續回答陳辭的問題：“墟世界強派的新任務並沒有要求領地立刻動身，想來是因為我們牽制著兩座魔領眼看大功告成，才特意沒有催促動身，所以我們的時間既緊迫又不緊迫。”
“緊迫在於聯軍有重建的必要，我們如果去晚了，可能就要在遼門驊他們制定的規則體系內聽令。”
“不緊迫在於墟世界確實沒有命令永鳴領馬上出發，我們有時間處理兩座魔領。”
“所以參謀部的意思是等處理完魔領再去節點世界？”陳辭問道。
“是的，但是留下並不意味著我們要眼睜睜看著遼門驊三人再次掌權，戰場之上實力為尊，論實力我領當為第一，只是許多領地對此印象不深，如果我們找准方式宣傳起來，遠程參選謀個決議員席位不成問題。”
丁騰說著切換屏幕，將參選方案展示給眾人。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用