Title: 第1475章 南收尾北撒餌
Markdown Content:
第1475章 南收尾北撒餌距離東永壽逃回紫陽魔領已經過去整整一天，針對魔物大軍的殲滅戰爭終於臨近尾聲，大股魔物消失殆盡，只剩散兵游勇四處遊盪。
天空之城橫亘於半空，俯瞰著屍橫遍野、傷痕纍纍的草地。
南方戰場指揮中心。
劉曉月揉了揉發脹的太陽穴，她從收到紫陽魔領來襲的消息到現在一刻也沒有休息過，戰爭開始后更是精神高度集中，饒是超凡三階的體質也有些吃不消。
呼～
劉曉月吐出一口濁氣，讓混沌的大腦稍稍清明。
“傷員都集中到一起了嗎？”
負責後勤的參謀官立刻回應：“傷員已經集中到一起，神通申請也已經發送到控制室，約定半小時后對傷員所在區域釋放‘斷肢重生’神通。”
神通耗費的祭壇能量是普通祭壇法術的萬倍，如果想要增加效果或者擴大區域，消耗還會增加。
故而每次施展都需要五方鎮守級別的高官批准再轉發控制室。
相應流程已經進行過數次，拯救了不下千名士兵。
劉曉月口中的傷員是最後一批重傷員，其中有一些甚至是重度傷殘，即便回到領地也沒有太好的救治手段，利用神通治癒反而是性價比最高的方法。
劉曉月神色微松：“傷員救治一事不可以馬虎，相應補助也要跟上，戰士們在前線為領地廝殺流血，可不能回到後方卻遭遇怠慢。”
“ 是，鎮守大人！”
“今夜之後戰場上應該就不剩多少魔物了，通知消殺部隊明天天亮入場。”
“是！”
所謂消殺部隊是一支特殊的軍隊，是永鳴領考慮到魔物的血肉具備高污染性而特地組建的專業部隊，主要負責打掃戰場和清理魔化污染。
就像即將結束的紫陽魔領入侵，由於戰場在永鳴領境內，魔物受傷和死亡掉落的血肉會隨著接觸滲透到大地里，如果不能及時清理，就有可能魔染土地里的蟲豸和植物，繼而擴散到居住區。
所以劉曉月才會在魔物尚未完全清理乾淨的情況下派出消殺部隊，清理魔化污染與阻斷病毒有相似之處，它們都是越快越好。
等消殺部隊入場，他們會收斂魔物的屍體和血肉，剷除被污染的泥土和植物，然後封鎖相關區域三到五年，盡最大可能阻斷魔染向外蔓延。
……
南方戰場善後之際，北方戰場迎來了關鍵一戰。
前進堡壘的符文燈光撕破夜幕，照耀著方圓數里。
只見密密麻麻的魔物猶如夜色下的魔鬼，頂著炮火沖向城牆，前赴後繼的向上攀爬，繼而與守軍近身廝殺。
城外高空，音爆陣陣。
遠遠望去，只見罡風破空、劍氣肆虐。
視線拉近，赫然是魔化暗精靈巴普林以一敵二，正與惠千文和熊正陽酣戰。
三人棋逢對手將遇良才，一副戰況膠著難解難分的模樣。
雲煙生立在城頭，沒有理會攀爬上來的魔物，一雙眼睛聚精會神地眺望著高空的傳奇之戰。
身側同樣姿勢的無封領領主無玉堂嘴唇微動：“雲領主，你說咱們的陷阱能成嗎？阿爾卡農真會上鉤？”
“謀事在人成事在天…該做的都做了，又有巴普林的全力配合，成功的概率非常高。”雲煙生沉聲道。
無玉堂點了點頭，話鋒一轉：“那巴普林堂堂傳奇魔物不僅異常聽話，還會主動的配合，幫助我們完善陷阱…瞧瞧城外的魔物大軍，這佯攻甚至比之前的夜襲還激烈，任誰見了能看出這是假的。”
雲煙生冷笑：“哼，魔物生性狡詐，你不要看巴普林聽話就認為它無害，它之所以把戲演的比真的攻城還真，未嘗沒有真正攻克前進堡壘的心思…你信不信，如果我們露出頹勢，巴普林會立刻把絞殺阿爾卡農的陷阱變成詐降攻城的陰謀！”
“這種可能確實有，但概率非常小，否則以陳辭大人的深謀遠慮不會冒險執行此計劃。”
無玉堂頓了頓，面上露出一抹佩服：“儘管我見識不足看不出陳辭大人用什麼辦法控制地巴普林，可我相信他必定是有九成的把握讓巴普林乖乖聽話。”
雲煙生回想接觸永鳴領以來的一幕幕大事，不禁點了點頭：“你說的沒錯，陳辭領主一向謀而後動思慮周全，他敢用巴普林既說明計劃成功率高，也說明其詐降率低，這場大戲至少到目前為止還沒有脫離劇本。”
無玉堂望著高空旗鼓相當的三人：“只是不知大戲的高潮會什麼時候出現？”
“快了，攻城戰已經白熱化，傳奇戰的天平也在向惠千文和熊正陽傾斜，阿爾卡農如果不想繼續當縮頭烏龜等待死亡，定會在戰場局勢出現拐點前出手，或許……”
雲煙生仔細觀察著夜空：“或許它已經來了呢！”
無玉堂心頭一震，忍不住四處打量，想要找到蛛絲馬跡。
……
尋找阿爾卡農蹤跡的何止無玉堂和雲煙生，陳辭他們同樣在觀察四方，其中尤其以巴普林最為急迫。
巴普林非常了解阿爾卡農，它自大狂妄、暴虐殘忍，對背叛是絕對的零容忍，又狡猾怕死，把命看的比一切都重。
如果讓阿爾卡農發現今夜的戰爭是一場戲、是一個陷阱，它絕對會將自己排在最想殺榜單第一位，同時也有可能會躲回黑霧不再露面。
巴普林害怕前者但程度不深，只要配合領地人解決掉阿爾卡農，所謂的最想殺榜單也就沒有了用。
巴普林更恐懼後者，一旦阿爾卡農躲回黑霧不再露面，它對陳辭就沒有了什麼價值，隨時可能會被物理性銷毀。
想到靈魂里寄生的噩夢之種，此前被懲罰的痛苦記憶襲來，如有實質。
“大蜥蜴，你怎麼還不來啊？！”
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!