Title: 第1484章 紫陽滅 (1/2)
Markdown Content:
第1484章 紫陽滅陳辭的視線落在丁騰身上，眉頭微皺彷彿在認真傾聽，可如果能直視他的雙眼就可以看到裡面的漫不經心。
戌3839世界的救援任務已經惡化成救世任務，在所有戰爭任務里救世任務的難度僅次於終焉任務，排行第二。
難度越高，參加任務的領地越多。
依照戌3839世界的傳奇數量推測，此次參與任務的領地至少有四五十個，其中定然不乏百萬平方公里的資深領地，永鳴領想要獨攬指揮權幾乎不可能，但如果只是謀求一個決議員的席位那難度就非常小了。
這兩天領主群聊里時常有一些別樣的風聲，某些人在不經意地總結救援任務失敗的原因，最後得出結論……救援任務之所以失敗是因為沒有統一的領導，議會制分散了指揮權，各分支難以親密無間的交流致使他們未能提前察覺土著的陷阱。
得出結論以後，那些人順勢提出建議…新聯軍要有統一的領導。
陳辭不知道這風聲的背後是誰在作妖，但無外乎那幾個人，目的自然是想趁著聯軍重建的機會謀取領導權和指揮權。
不僅陳辭，群聊里的聰明領主很多，大家對某些人的謀划心知肚明又都是地位等同的領主，基本不會受輿論風向的影響，這點從群聊里相關話題的冷冷清清就可以看出來。
陳辭看出了聯軍指揮權不可能歸於一人，於是授意參謀部以謀求決議員席位為目標制定方案，順便破壞某些人的獨裁陰謀，而剛剛與丁騰的問答，其實是表演給惠千文他們看的，他的思緒早已經不在這個會議室。
……
鎮守府會議后以永鳴領為首的五領聯軍加強了對兩個魔領的攻勢。
沒過多久北方戰場便有捷報傳出，聯軍宣布已經肅清亥5525號魔領九成九的魔物，隨時可以徹底摧毀完成戰爭任務。
陳辭聽聞捷報大喜，考慮到亥5525號魔領還有面積不小的黑霧可以開採，他沒有立刻斷開相接執行最終摧毀，而是通知惠千文他們抓緊時間開採魔晶。
節點世界的局勢不妙，任務失敗的代價太過高昂，他們沒有多少時間耗費在兩個魔領上。
為了節省時間，陳辭在北線戰場結束后就利用惠千文他們的領地把軍隊運到了紫陽魔領，又開闢了三個空間通道。
一時間紫陽魔領四方受敵，本就疲於應付的紫陽人徹底崩壞，一場接一場的潰敗。
不到半個月，整個紫陽魔領就只剩被黑霧籠罩的主城苟延殘喘。
為了見證紫陽魔領走向滅亡，陳辭選了一個大晴天來到紫陽主城外的聯軍大營。
“見過領主！”
“見過永鳴領主！”
劉愛國、蕭火和三大外領的領軍將領紛紛向陳辭見禮。
陳辭微笑頷首：“辛苦大家了，紫陽魔領一役諸位皆有大功，城破之後當論功行賞！”
此話一出，眾人無不笑容滿面。
聯軍連續擊破兩大魔領，戰績斐然，一旦論功行賞大家都能獲得不少的賞賜，錢包可以迅速鼓起來。
陳辭勉勵幾句把將領們的士氣拉高，旋即詢問起紫陽主城的現狀。
劉愛國上前一步，彙報：“聯軍在半個多月前開闢了三個相接通道，隨後三路大軍攻進紫陽魔領，敵人的活動範圍被一步步壓縮，許多殘兵敗將慌張之下逃來紫陽主城，為我們的圍困添了一些麻煩，好在我們提前有所準備，沒有讓那些潰軍造成破壞。”
陳辭微笑傾聽，同時回憶著看過的戰爭簡報。
以永鳴領為首的聯軍攻到紫陽主城區域，除了剛開始時試探性進攻了幾次，之後都是採用圍困之策。
聯軍以重兵把紫陽主城區域團團包圍，截斷了主城與外界的聯繫。
然後圍繞黑霧邊緣安放魔晶採礦機，一面以之為餌引誘主城魔物離開黑霧，一面以之為抽水機逐日削弱黑霧。
開始時紫陽魔領領主東永壽曾劇烈反抗，每日都有魔物不定時地出城進攻魔晶採礦機或者衝擊聯軍軍陣，但每次都被劉愛國他們輕鬆化解。
後來東永壽見派軍襲擊不僅沒有效果，還損兵折將死了許多魔物，而且每次襲擊之後領地人都會回贈一輪炮擊或空襲，使得主城損失頗大。
它開始嘗試改變策略，不顧傳奇身份親自出擊襲殺底層士兵。
此計既不要臉又有效，確實造成了一定的傷亡和損失。
不過劉愛國很快做出了應對，他聯合蕭火等人布設陷阱守株待兔，花了一段時間成功堵住東永壽，差一點便永久留下它。
差點身死的經歷打擊到了東永壽，它不敢再隨意離開黑霧區，生怕再次中伏。
漸漸地，魔物的襲擊頻率越來越低，從一天多次到多天一次，最後甚至二十多天沒有露頭。
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!

Title: 第1484章 紫陽滅 (2/2)
Published Time: Tue, 23 Jun 2026 02:06:19 GMT
Markdown Content:
東永壽不想再白白損失，也沒有資本繼續揮霍，更不敢破釜沉舟。
戰爭進入溫水煮青蛙階段，這一煮就是大半年。
前不久聯軍一次性開闢三個相接通道，這成了改變戰局的節點，意味著紫陽魔領即將迎來大結局。
東永壽彷彿也知道再不折騰它就真的要被煮熟了，過去十多天非常的暴躁，又恢復了最初的模樣。
聯軍收集了大量有關紫陽魔領的情報，情報里的東永壽惜命、不喜風險，某些情況下甚至會表現成畏縮逃避，但這種人面對必死之局時又往往能爆發出驚人的力量。
所以劉愛國他們早就做好了應付東永壽狗急跳牆的準備。
外面的殘軍與紫陽主城裡的魔物聯合行動了十多次，沒有一次成功破開防線，東永壽最後的掙扎又是無用功。
陳辭聽完劉愛國的彙報，輕笑：“東永壽此刻恐怕是非常的煎熬啊！”
眼睜睜看著自己走向死亡，這對異常惜命之人來說不亞於世間最恐怖的刑罰。
蕭火不屑道：“如果不是魔領領主必須死，東永壽肯定早就投降了，這人怕死地厲害。”
想要徹底摧毀紫陽魔領，身為魔領領主的東永壽就不能留，雙方對此心知肚明，所以聯軍沒有勸降，東永壽也沒有投降。
陳辭哈哈一笑：“既然東永壽無比煎熬，我們便做回好人，準備攻城送它去死！”
眾將領同聲應下。
……
隨著陳辭下達指令，聯軍軍陣正式啟動，從四個方向同時進攻紫陽主城。
由於聯軍布置的魔晶採礦機日夜運轉不停開採，黑霧覆蓋區較最開始已經縮水七成以上，現在的黑霧邊緣幾乎緊貼紫陽主城的城牆，主城之外的衛城早已經全部落入聯軍掌控中。
這次進攻的起點就是紫陽主城外的衛城。
不等陸軍離開衛城，數百架艨艟已經先一步升空飛向主城。
交鋒半年多，紫陽人對於艨艟非常熟悉，沒多久也派出了飛行魔物迎戰，嘶吼聲和槍炮聲混雜在一起，天空一時間變得非常熱鬧。
地面與天空不同，魔物完全沒有出城與聯軍野戰的意思。
它們體會過領地人的強大，之前兵員充足尚且打不過聯軍，現在只剩半城之力就更別想了。
所以智慧魔人竭力約束著暴躁的無腦魔物，想要據城而守，想要與聯軍打巷戰。
當然了，不管是守城還是巷戰魔物都不擅長，但沒有辦法，它們已經失去了數量，無法再形成潮水般的攻勢。
轟轟轟～
數百輛祝融戰車當先攻擊，一枚枚聖炎炮彈轟向紫陽主城，一片片火海以炮彈落點為中心掃向四面八方。
噗噗噗～
魔物予以反擊，漆黑的魔能彈從女牆後面射出，猶如彈幕般覆蓋聯軍前鋒。
“金剛符！”
“水幕罩！”
基層軍官紛紛怒吼，同時拍向戰術腰帶。
下一秒，各色光芒從前鋒隊伍里亮起，有人化作金人，有人頭頂藍罩，擋住了來襲的魔能彈。
魔物精心準備的殺手鐧再次徒勞無功。
你來我往間聯軍前鋒抵達城牆腳下，開始各施手段向上攀爬。
登城先鋒都是特種精銳，實力二階起步，從頭到腳一身稀有級套裝，不僅防禦拉滿還有輔助攀爬、提升速度等功能。
他們是永鳴領特意培養的重甲步兵，同階相戰以一敵十不在話下！
本就不善守城的魔物碰到擅長攻城的特種精銳，結果毫無懸念，開戰不到半小時，紫陽主城的城牆被聯軍控制。
隨後聯軍又打開了城門，開始與魔物巷戰。
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!