Title: 第1482章 法恩與結盟 (1/2)
Markdown Content:
第1482章 法恩與結盟年關將至，節點世界內卻越發壓抑，死亡陰影籠罩在萬佛大陸所有正常人頭上。
菩提寺東八百里有一座名叫法恩寺的中型寺院，現任住持玄參曾西行萬里求取真經，是一位真正的佛法大家。
玄參領導法恩寺不到五十年，卻已經將之發展成了方圓千里僅次於菩提寺的存在。
魔變之日以後八大上寺圍成的區域成為淪陷區，以慧靜為首的叛界者在淪陷區實行高壓統治，底層民眾稍有抱怨或者觸犯法條就會被送入轉化池，去賭那不到1%的幾率。
成為魔人者一步登天，淪為魔屍者魂飛魄散。
除了對淪陷區進行高壓統治，慧靜它們還派出一支支魔軍攻掠八方，所過之處猶如蝗蟲過境寸草不留，帶走所有的財富和人口。
法恩寺距離菩提寺有八百里，看似距離不短，但也已經需要直面魔軍兵鋒。
幸好當初菩提寺淪陷時有三位傳奇逃了出來，本來他們是暫居法恩寺尋求光復菩提寺的機會，現在魔物大軍兵臨城下，他們沒有理由袖手旁觀。
面對來襲的魔物大軍，玄參遊說八方、合縱連橫，成功拉起了一支超凡軍隊，再有菩提寺倖存者的幫助，終於把魔物擋在了法恩寺外。
法恩寺的聲望因擋住魔物兵鋒而更上一層樓，苦魔物久矣的仁人志士聽聞以後紛紛趕來助力，他們太需要一個希望，哪怕只是一個僵持也好。
法恩寺，議事堂。
玄參坐在主位，左右兩側各有兩位傳奇，分別是慧能、慧雲、慧信和妙善。
前三人來自菩提寺，妙善則是一位沒有掛靠寺院的苦修僧。
玄參斟酌了片刻，緩緩開口：“領地人又派人過來了。”
慧雲口呼佛號，語氣淡漠：“來就來吧…領地人與魔物勢如水火，解決魔災他們有利可圖，之前是中了魔物陰謀才狼狽的逃離萬佛大陸，現在頻頻聯絡我等不過是貪念作祟不舍離開罷了。”
菩提寺三人里慧雲地位最高，只要不是觸及根本的事情，慧能和慧信都以慧雲馬首是瞻。
慧雲對領地人的觀感不佳，他認為領地人與魔物都不是好東西，後者明目張胆，前者溫水煮蛙，都是為了掠奪萬佛大陸。
而且領地人不是第一次來法恩寺，單單慧雲知道的就已經有七八次，每次過來不是為了謀求指揮權，就是催促他們反攻淪陷區。
說的非常好聽，實際支援卻少的可憐，把法恩寺當探路炮灰的意圖簡直毫不遮掩，這種明晃晃的蔑視讓慧雲對領地人的觀感持續走差。
此刻聽玄參說領地人又來了法恩寺，心裡是半點波瀾都沒有起，漠然無視。
玄參自然聽出了慧雲語氣里的不在乎，他對領地人的觀感也不怎麼好，因為那些傢伙每次來都是一副高高在上的模樣，彷彿是在施捨一般。
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦

Title: 第1482章 法恩與結盟 (2/2)
Markdown Content:
但他還是把四個傳奇叫到了議事堂，因為這次不一樣。
“阿彌陀佛…領地人此次來訪誠意十足，不僅送來為數不少的軍械糧草，還帶來了領主聯名簽字的結盟契約，希望降臨在法恩寺周邊，與我等締結同盟契約聯合御魔！”
“此話當真？！”慧能脫口而出，語氣里滿是難以置信。
作為站在戌3839世界頂峰的存在，慧能他們知道許多有關領地的隱秘，自然明白玄參口中的降臨代表的是什麼，就是因為明白，慧能才不敢相信玄參的話。
慧能追問：“領地人明明是費儘力氣才脫離萬佛大陸，怎麼會突然就要再次降臨？
即便是為了利益，也應該等戰爭局勢明朗一些或者出現關鍵轉折點再下場啊，何至於在局勢越發糜爛的此刻進場？”
慧信也跟著質疑：“怕不是什麼圈套吧？領地人的脾性大家都知道就是無利不起早，從沒有無私奉獻一說，現在降臨的風險遠遠大於收益，除非那些領主失了智才會做出此等決定。”
慧雲和妙善雖然沒有開口，但看向玄參的眼神里透著毫不遮掩的詢問。
玄參在開口前便料想到了眼前的情形，不慌不忙地等慧能和慧信問完問題：“對於領地人為什麼突然要降臨萬佛大陸我知道的並不比你們多多少，只是隱約了解到是墟世界給他們下達了任務，他們不得不再次回到萬佛大陸。
雖然我對於變故出現的原因所知不祥，但我已經仔細查看過領地人提供的契約書，可以確認結盟一事是真的，契約條款比較公平不存在語言陷阱，領地人就在廂房候著，你們稍後可以親自檢查驗明真偽。”
聽聞此言，四人一時間沉默不語，他們在消化玄參話里的含義。
玄參頓了頓，又道：“現在不是深究領地人目的的時候，魔僧慧靜步步緊逼，獻祭萬佛大陸成就魔領的意圖昭然若揭，如果沒有外援法恩寺最多能再堅持兩個月，一旦法恩寺淪陷，本就勉強豎起的反抗大旗會因此折斷，屆時再想聚起軍隊千難萬難。”
他的話說的委婉，但意思非常清楚…大廈將傾，就算明知是糖衣炮彈也要吃下去，他們已經沒有其它的選擇。
慧雲思索了片刻，緩緩問道：“領地人有沒有在結盟契約里列出具體的合作方案？比如…指揮權歸誰？！”
即便盟約寫的非常公平，可如果指揮權落到領地人手裡，那領地人隨時能在不違約的情況下把法恩寺變成炮灰消耗品。
“指揮權很重要。”妙善忽然開口，聲音乾澀卻言簡意賅：“領地人要合作但不可信賴！”
“結盟契約里沒有相關條款。”玄參抬眼看向慧雲和妙善：“條款並沒有釘死，可以協商、可以補充、可以修改，只要我們意見統一就可以立刻啟動談判。”
接著他又補充了一句：“領地人說法恩寺只是他們選擇的合作方之一。”
慧雲皺了皺眉。
妙善口呼佛號：“阿彌陀佛…既然可談，那便談吧。”
玄參點了點頭，看向慧雲。
慧雲緩緩道：“可以合作，但要平等。”
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!