第1463章 紫阳魔领
紧急会议的参会者除了永鸣领镇守府的高层，还有四个外人，也就是四领的领主。
虽然惠安领、云景领和巴竹领离开了无封领战场，但它们的领主并没有随行，毕竟任务只是充当预警的斥候并不需要战斗，而真正的战场又需要传奇战力。
当然了，还有一丢丢充当质子的意思，永鸣也怕惠安领它们一去不回，那样陈辞放任三领掠夺无封领的财富岂不是成了肉包子打狗？
陈辞抬眼扫过会议室，声音低沉：“诸位，消息你们应该都知道了，看下大屏幕吧，上面是对方的基础信息。”
室内众人纷纷抬头看向会议终端。
〔紫阳魔领〕
等级：城领（一级）
面积：六十三万平方公里
领主：东永寿
传奇：二到三位
叛变时间：七十二年前
…
“上面的信息有巴竹领刚刚返回的情报，也有收集自领主论坛的情报，叛变前后的情报都有。”陈辞缓缓说道：
“这个紫阳魔领经常在附近出没，论坛里有许多与其相关的帖子…紫阳魔领的行事风格可以用欺软怕硬来形容，它从不对五十万平方公里以上的领地出手，偶然遇到也会加速摆脱，所以叛变七十多年依旧没有被正法。”
刘爱国快速看了一遍紫阳魔领的情报，紧皱的眉头微松。
“实力确实不强，与我们之前遇到的阴贝魔领差不多。”
王子轩跟着点头：“纸面实力一般，就是不知道实际战斗力怎么样？”
“实际战斗力就算强也有限，如果真是强者，怎么可能去当二五仔？”刘晓月不屑道。
惠千文、云烟生四人听着永鸣人对紫阳魔领评价表情有些怪异。
他们之中任何一个领地遇到紫阳魔领都得战略性闪避，可在永鸣人口中就是一个不堪一击货色，这差别属实有些大了。
不过他们并没有觉得永鸣领在吹牛，联合进攻亥5525号魔领已经有一段时间，对于永鸣领的实力他们还是有一定认知的，只看传奇数量碾压紫阳魔领就没有问题。
噔噔～
陈辞敲了敲会议桌，待众人全部看向他，说道：“紫阳魔领的实力一般，但狮子搏兔依旧要用全力，不可轻敌大意。”
“况且现在永鸣领与无封领和亥5525号魔领保持着相接，无法闪避的的情况下，相接位置的选择权便归了紫阳魔领，也就意味着战争初期的主动权在对方手里。”
领地之间的战争，相接点的位置直接决定了战争初期的主动权。
永鸣领以往就是靠着盖亚辅助控制室进行极限微操，牢牢把握战争的进攻权。
这一次轮到敌人选择战场位置了。
陈辞等众人思索了片刻，继续说道：“永鸣领的边境线不短，紫阳魔领与东西南三方防线相接的几率并不高，我们很可能要在没有城池保护的情况下抵挡魔潮，战争风险其实并不小。”
“除此之外，亥5525号魔领极有可能会在紫阳魔领抵达后兵出黑雾，向前进堡垒发动进攻，我们将会两线作战！”
陈辞的语气猛地加重：“联军领地正在强行脱离节点世界，魔物是胜利者，但墟世界也肯定不会善罢甘休任由魔物控制节点世界，双方定然还有大战！
如此情况下，我们必须要掌握战争主动权，当需要结束小战场前往节点世界时可以做到随时出发，明白我的意思吗？”
众人纷纷点头，速战速决叠加重点斩首嘛，很好理解。
“那好，讨论战术吧，等紫阳魔领到来，我们送魔物一份大礼！”
……
就在永鸣领研讨见面礼之际，节点世界有了新变化。
一个接一个的领地浮现在戌3839世界之外，这些都是刚刚强行断开相接的联军领地。
“终于脱离了，第一次觉得半小时居然会这么久。”
辽门骅悬在心头的巨石终于落地，这次任务损失不小，但好在跑出来了。
他抬眼看向黑水晶屏幕，上面的戌3839世界熠熠生辉，仿佛正在挥洒光芒的太阳。
“最后收到的那条情报是什么意思？魔物真的出现了内讧吗？我还有没有机会弥补亏损？”
联军为了掌握魔神祭祀的准确时间，利用魔环特性派了一些卧底到魔物里，其中大雷音寺是渗透的重点。
卧底的忠诚无需担心，几乎都是因魔物而家破人亡者，他们自愿魔染佩戴魔环，只为能够报仇雪恨。
辽台领脱离节点世界之前辽门骅收到消息，第一大人奸慧静和尚反水，把三个魔领的领主和传奇传送到了未知地方，然后下令屠杀了参与祭祀的魔领魔物。
当时辽门骅非常震惊，他意识到慧静的反水肯定会深刻地影响节点世界内部的局势，甚至可能会改变节点世界被献祭给魔神的结局，他迫切想知道接下来会发生什么。
不过辽门骅没有终止脱离动作，他不可能因为一点情报就冒险留在节点世界，即便他非常地好奇。
“辽台领可以离开节点世界，也可以再相接。”
这般想着，辽门骅开口下令：“靠近节点世界，利用相接开辟空间门，派人进去联络卧底，我要知道大雷音寺到底发生了什么？”
“是！”
驾驶员和通讯兵齐声应下。
……
大雷音寺。
近两百位和尚盘膝坐在广场之上，嘴唇不断张合，念念有词。
慈泉领主终霄缓步走到慧静身旁，轻声开口：“领地都走了。”
慧静停下诵经，但双眼依旧紧闭，不断拨弄佛珠。
“阿弥陀佛…走了好，省的碍事。”
终霄沉默了片刻：“祭祀到哪一步了？你真有把握拿下希尔保特它们？”
“有把握的不是贫僧而是圣佛，在圣佛的伟力之下血战之地已经成为角斗场，我们只需祈祷和静待即可。”慧静的语气里信心十足：
“以希尔保特、却媚它们的传奇实力，这场献祭定然会让圣佛无比满意，待恩赐降下你的领地就可以转化魔领，真正摆脱墟世界的桎梏。”
终霄闻言，忐忑退去不少：“我非常期待！”