第1462章 断开与推测
戌3839世界。
辽台领，控制室。
“我知道了！”
辽门骅挂断电话，旋即沉声下令：“魔神祭祀已经开始，立刻尝试强行脱离戌3839世界！”
“是！”
驾驶员应下，当即通过控制器操纵辽台领要强行断开相接。
下一秒，辽台领领土边缘绽放出熟悉的白光，瞬间分离开与之相接的海洋和大陆。
驾驶员大声回禀：“领主…空间壁开始生成，预计半小时彻底成型。”
领地生存在虚空需要空间壁保护，就像蛋清和蛋黄需要蛋壳保护一般。
领地与世界的嵌入式相接，其实就是代表领地的地块强行插进土着世界里，双方合二为一。
一旦嵌入式相接完成，领地的空间壁就会自动消散，完全融入土着世界。
当领地想要断开相接返回虚空，需要把相接过程反过来进行一遍，生成空间壁则是其中最关键的一环，没有空间壁领地根本无法在虚空里存在。
而空间壁的生成需要时间，领地越大时间越久，虽然可以使用祭坛能量加快生成速度，但加速有极限。
辽台领有着百万平方公里的土地，加速到半小时生成空间壁就是极限。
这也是嵌入式相接麻烦的地方，它远远不如另外两种相接那样自由，没有说走就走的权力。
辽门骅知道生成空间壁的时间已经无法缩短，纵然他心急如焚也没有卵用，因此只是叮嘱驾驶员盯紧进度，一旦空间壁成型就立刻脱离戌3839世界。
与辽台领做出同样操作和选择的领地有二十六个，其余则是想走都走不了的倒霉蛋。
这些倒霉蛋有的领主死了，新领主还没有选拔出来，控制室无法进行断开相接的操作。
有的干脆就是领地已经被魔物攻破，成了魔物的乐园，或许里面还有领地人幸存，但无人救援的情况下他们的未来已经注定。
此刻领主群聊里非常热闹，不似前段时间那样冷冷清清，倒也可以理解，他们马上就要脱离戌3839世界，一旦脱离就相当于捡回一条命，开心之余不免话多。
“终于要离开这个该死的世界了，此次战争任务是我领主生涯里最恶心的一次！”
“我也有同感，明明只是一次普普通通的救援任务，结果却发展成了世界大战；明明我们是支援者，结果敌人却大多是此界土着…呼，提起来就生气！”
有类似同感的领地不在少数，他们接取任务时获得的提示里只提到了魔领入侵，哪能想到等他们抵达任务世界时七成的土着强者都投靠了对方，更无法料到管理领地居然甘愿堕落叛逃墟世界。
弄到最后他们这些救援者反而更像是入侵者。
“此界情形确实古怪，如果不是土着入魔者太多，任务将无比轻松，甚至完全可以当做游玩一场，现在不仅打了一场硬仗，还损兵折将没打过。”
“是呢，慈泉领的反叛也莫名奇妙，它不仅是管理领地，还是百万平方公里的极限领地，当时战局也还没有糜烂到生死存亡的程度，怎么忽然就当了叛徒呢？”
“我倒是认为正常，戌3839世界以佛为尊，慈泉领也是以修佛而闻名，他们的相通之处非常多，彼此间的联系也非常深，一起出事太正常。”
“这么说来，戌3839世界的和尚们早有反意，我们这场救援是自作多情？”
“不算自作多情，想要投靠魔物的和尚应当都是上层，他们即便入魔也可以保证理智不失，而中下层的就不一样了，他们不敢赌，世界意识恰恰会受人数更多的中下层影响。”
战败之后，众领主反而冷静下来，在领地智囊的帮助下，慢慢交流出了大量疑点，梳理出了诸多猜测，几乎将时局推演的七七八八。
“算了，过去的就不要再提了，大家协作一场，尽管战绩糟糕，可也算有了战友情，不如互相加个私聊以后有机会再合作。”
“此言极是，虚空无尽，相逢就是有缘，以后如果再在战争任务里相遇，也好放心联合。”
此话一出应者众多，无尽虚空就是一个巨型江湖，领地就是闯荡江湖的侠客，朋友越多道路越顺。
虽然他们只是执行战争任务的临时搭子，但不妨碍加上私聊以后联系，毕竟世上从无天生的朋友，朋友也是从陌生人里发展而来。
当然了，虽然话里是彼此添加私聊，但领主们都选择向上社交，平行社交的都很少，更别提向下。
在诸多领地里，最受欢迎的并非辽台领、里山领和格仑特领这三个决议员，而是从未进入节点世界、挂名联军决议员的永鸣领！
一个物产丰富、货物百样，还不乏高阶超凡物品的行商，简直是最完美的“朋友”！
于是，陈辞的领主面板刷刷刷出现十数条提示，这都是以前没有添加陈辞私聊的领地，其余都已经在日常交易中完成添加。
……
陈辞随手关闭领主面板，他关注到了戌3839世界的局势，也知道今天是辽门骅他们断开相接的唯一机会，但现在他实在没有时间理会这些，因为亥5525号魔领的支援来了！
之前陈辞他们推测阿尔卡农龟缩在黑雾里是在等待支援。
等无雾区清理的七七八八，确认已经将魔物全面压制以后，陈辞命令三个小弟断开与无封领的连接，然后各去一个方向警戒敌人支援。
就在不久前，巴竹领传回警报，名叫紫阳魔领的叛逃领地正向战场航行而来，最快预计明天下午就能到永鸣领面前。
由于永鸣领已经与亥5525号魔领相接，在面对即将到来的紫阳魔领时只能被动接受相接位置，这在永鸣领历史上还是首次，所以陈辞特意召集众镇守研讨对策。