在这几年里，肯尼迪的时光衣橱借着特色的服装款式在普鲁克王国已经铺开了产业，不管是公爵领地也好，还是小男爵的领地也罢，至少都有一个商铺或据点。
特别是最近一年，随着杜安一举成为大陆顶尖强者和王国第二位公爵，这份名气在夏普的宣传和操作之下，让时光衣橱产出的服装有了更多的加分。
毕竟，大陆顶尖强者、公爵亲手设计的名头，不是什么服装都能有的。
如今的时光衣橱也不再局限于服装制作，还涉及到了面料加工厂、印染厂、运输行业等等。
戴里克、泽莉娜和夏普三人俨然已经成了大老板，如今各项业务繁忙得很。
杜安只是在时光衣橱占了大头股分，在其他方向并没有怎么过问。
但对戴里克三人而言，杜安的招牌还是要打的，所以每次开发新业务的时候都会让泽莉娜和娜塔莉娅商量，后者便会投一笔钱进去，然后坐等收益就行了。
现在每年杜安和娜塔莉娅两人加起来在服装上的分成便有数千金币，将来若是把业务开拓到其他国家去，赚得更多。
杜安作为幕后老板参观王都的店铺自然受到了隆重的接待，作为常驻此处的戴里克热情地带着他走访了几处生产基地。
如今流水线式的生产模式已经铺开，虽然他们想保密，但规模大了没办法保持绝密，不少其他业务领域的商人也将这一套流程给搬了过去。
这也导致现在越来越多的流水线工厂在各地出现。
晚上，在戴里克的张罗之下，杜安出席了与几位王都大商人的聚餐。
以他如今的身份和地位，这些商人一个个都激动得很，又是恭维，又是敬酒，非常客气。
杜安说了些诸如积极开展贸易、欢迎大家联合发展、多往星坠群岛拓展业务之类的话，虽然有些是随口一说，但这些人都听了进去。
别的不敢肯定，他们中绝对会有人往星坠群岛方向拓展业务。
第二天晚上，杜安便收到了埃里克国王的邀请，第三天上午他便再次来到了王宫。
这一次会见的地点在埃里克的书房，比上一次更加隐秘一些。
国王还没有说话，杜安便从对方的脸上看见了疲惫和不自然，想来那天他离开之后，对方与西格蒙德接触过。
“杜安，有办法帮我将西格蒙德抓起来吗？”国王陛下开门见山，声音发冷。
这是他思索良久得出来的结论。
尽管圣辉教廷已经深入王国直属领地，贸然将西格蒙德抓起来，很可能会触及教廷的利益。
可埃里克没有其他的办法，如果继续任由事情这么发展下去，属于普鲁克家族的根基就彻底没了。
闻言，杜安一惊，“陛下已经确定王储并非您的儿子了？”
对此埃里克摇了摇头，“我不确定他是否还是我的儿子，我只知道他的性格变了，变得和曾经的西格蒙德完全相反。”
他说着，直勾勾地盯着杜安，“所以我想借助你的力量将他擒住。或者，在有你在场的情况下，我勒令他给我一个解释。”
只有杜安在场，对方才不会乱来，他的安全才有所保障。
杜安迟疑了片刻，最后缓缓摇头，“抱歉陛下，我可以确保您的安全，让对方给您一个交代。但现在对他动手，恐怕会惹来更多的麻烦。”
毫无疑问，如果真的将西格蒙德怎么样，作为与其紧密相连的塞维鲁等人势必有所动作。
到时候，他们不管怎么做，普鲁克王国便会动荡，而这种动荡会牵一发而动全身。
娜塔莉娅的预产期还有三个多月，杜安不想节外生枝，希望安稳度过这段时间乃至今后的几年。
见自己的提议被杜安婉拒，埃里克的神色落寞了两分，他再次感觉到顶尖实力的关键。
“你也不想彻底得罪圣辉教廷？”他问道。
杜安点点头，“我从卡萨王国那里得到了一条信息，落日大陆的教廷总部存在一位圣魔导和可能达到飞天级的圣主，另外，他们还有几个刑罚裁决者因为一些原因没有来到影雾大陆，所以我不想贸然出手。”
埃里克变了脸色，一是因为杜安和卡萨王国有接触，二是因为落日大陆的强者数量。
“这份情报是正确的，不过这些人不能轻易离开，否则那边秘境内的杀戮者之王会主动出击，他们会付出巨大代价。”
“杀戮者之王？”
埃里克解释道：“就是秘境中异化人族的首领，实力强横到只有圣主和教皇联手才能压制。”
杜安点点头，“即便这两位不能轻易离开，可这边的圣辉教廷不会善罢甘休。您抓了王储，必然会令局势动荡，若是再和圣辉教廷闹翻，与阿桑多、非顿王国的同盟关系基础不在，卡萨王国和阿克塔斯必然不会看着你安安稳稳地处置王国内部的这些乱象。”
圣辉教廷的引入是埃里克一手所为，如今却急着处理，也算是搬起石头砸自己的脚了。
埃里克沉默了下来，他清楚杜安说的话很有道理。
现在不管他要不要将西格蒙德抓起来审问，他的处境和普鲁克将来的局面都很被动。
杜安安慰道：“陛下不用太过担心，那天离开时我提醒过西格蒙德，让他不要轻举妄动，我想他听进去了。”
埃里克听出了弦外之音，“看样子你已经确定现在的西格蒙德已经不是王国继承人了。”
换句话说，即便西格蒙德登上王位，杜安很可能会不认可。
这是公然挑衅王室权威的表态，然而他无法指责甚至做什么。
杜安笑了笑，“这是您的家事，我无权干涉。不过，我可以提醒您的是，您并非只有一个儿子……”
轰！
这句话令埃里克浑身一震。
他这两天思维都被局限在“西格蒙德究竟是不是他儿子”的问题上，却忘记了奥托的存在。
是啊，奥托是他的血脉，而且还和财务大臣利昂·弗兰克的女儿成婚，刚刚生下一名女婴，也就是他的孙女梅拉妮。
埃里克心思急转，“如果是奥托的女儿和你的儿子联姻，你觉得怎么样？”
杜安却说道：“相比于联姻，陛下，我觉得您更应该考虑的是，先确保奥托殿下的安全。”
若国王想保全血脉，很可能会让奥托殿下离开王都，寻求庇护。
放眼普鲁克王国，哪些地方比较安全？
要么是凯尔文公爵的怒吼堡，要么是凯斯侯爵的寂静之滨，剩下第三处便是杜安的领地黑森岛。
相比之下，黑森岛更稳妥。
若是奥托殿下迁居到黑森岛，将来这里发生任何变故，杜安也有后手可为。
埃里克沉吟着点了点头，“你说得对！”