黑森港，昔日只能停泊两艘船的港口如今已是黑森岛最为忙碌和热闹之地。
高峰时期，想要停靠的船只在海面上排起了长队。
这些商船中一部分是客船，带来的是那些听说黑森岛的传闻并将其视为天堂的自由民，他们想定居于此，获得更好的生活。
为此，人口管理部门已经在码头旁设立了落户登记处，专门处理这件事情。曼努埃尔的儿子基兰便接管了莉丝在黑森岛的职务，负责这里的人口管理工作。
除了客船之外，还有来往运输的货船，比如赤土城的提奥多男爵，现在会定期往黑森岛运输高质量的粘土，供红砖厂烧制更多的砖块。
记得最初的时候，提奥多男爵还通过其他贵族转手向黑森岛售卖粘土，后来随着杜安的声望日益提升，特别是成为公爵之后，他不再遮遮掩掩，当着卡尔文家族的人就敢将粘土运往黑森岛。
对此，卡尔文家族全当没看见。
说起来，乌戈子爵本想着在战争中大赚一笔，将卡尔文家族的颓势缓解，所以这一战几乎耗尽家底，把能拿出来的家底都拿出来了。
提奥多男爵作为卡尔文家族的封臣，自然也贡献了不少力量。
只可惜，西部战线打下来的那些土地根本轮不到卡尔文家来瓜分，而从战场及后续掠夺中，他们也并没有得到足够的财富来弥补这次战争里的消耗。
这让本就不富裕的卡尔文家族更加雪上加霜。
这种情况下，封君基本上丧失了凝聚力，提奥多通过自己的渠道赚点钱，乌戈子爵就算有想法也不能说什么。
下午三点，烈日高悬。
一艘三十米长的货船在港口靠岸。
瓦格纳亲王站在船舷边上打量着这座热闹的港口，他虽然收敛了那日谈判显露的野蛮气息，但虎背熊腰的粗犷模样依然让外人看了便有畏惧感。
“跟我预想的不太一样，看样子这个杜安确实有点实力。”
他的身边，模样清秀的金发男子嘴角噙着笑容，“最近这点事情我们已经收集了杜安公爵详尽的情报，说实话，放眼影雾大陆，还没有任何一位男爵能像他这样能在六年不到的时间里，从一无所有发展成现在这般规模。”
瓦格纳看了眼外交大臣贾斯汀一眼，他不想承认未来的敌人优秀，只好道：“不过是吃了些软饭罢了，若是没有早早搭上凯斯·肯尼迪家族这艘大船，他能发展如此快？”
贾斯汀并不争辩，他了解眼前的亲王有着习惯性反驳他人的性格。
不过他知道，对方心里清楚，即便肯尼迪家族为杜安在领地经济上提供了支持，也绝对与后者的个人实力毫无关系。
栈桥上铜锣敲响，船只稳稳靠岸。
瓦格纳一行五人下了船，很快便有搬运工上前询问是否需要搬运。
这些都是在港口讨生活的普通人，从当初的兼职，到半全职，最后有一部份直接成了全职搬运工。
这样的转变都与港口的吞吐量增大脱不了关系。
瓦格纳他们的船上带了不少雪地的特产，比如珍贵的黑貂皮、雪地狐皮等等，这些都是卡萨王国贵族和富商才能享用的奢侈品，是他们此行送给杜安的拜访礼物。
除此之外，还有鹿角、骨针、鳕鱼干等特产，这些属于售卖的货物，纯粹是看看这里有没有通商的价值。
“快点，快点！”
港口传来了工头的呼喊声，“还有十几分钟就要下雨了，快点将堆积的货物搬到船上去，淋湿了领主大人不找你麻烦，我可不会对你们客气！”
瓦格纳诧异地看了过去，那是悬挂着风帆旗的货船，来自寂静之滨。
他关注的自然不是卖的什么货物，而是刚刚工头说的那句话。
“喂！”他喊来一个搬运工，丢给对方一枚金币。
搬运工惊惶失措地接住金币，双眼都瞪得直了，脑袋嗡嗡作响。
周围的人见到这一幕，羡慕得双眼泛红。
“我问你。”
瓦格纳的声音将对方惊醒，“那个人为什么说还有十几分钟就要下雨？”
搬运工一边向瓦格纳拜谢，一边回答道：“老爷您有所不知，从今年七月到明年开春，每个月的十五日都是甘霖日。”
甘霖日？
瓦格纳和贾斯汀相视一眼，他们从未听说过这个节日。
“什么是甘霖日？”贾斯汀询问。
搬运工脸上开始露出崇敬的神色：“伟大的领主大人会在这一天召唤甘霖雨，它能让贫瘠的土地肥沃，让饥渴的庄稼得到滋润，让黑森岛所有的家庭都能获得丰收！”
瓦格纳眉头一蹙，“你们的领主还有这样的能力？”
贾斯汀说道：“怎么听着有点像圣辉教廷那一套说辞？”
听着两人的话，搬运工脸上的敬意收敛了不少，“两位老爷，我劝你们不要对我们的领主大人不敬。没有他，就没有今天的黑森岛，我们也不会有今天这样的生活！”
瓦格纳笑了起来，“看样子这个杜安的洗脑能力很强啊，他们的领民可真忠诚！”
“我想，我们可以在这里多多了解一番。”贾斯汀说道。
年轻的搬运工听出了两人谈话语气中的不敬，这令他顿生愤懑。
他看着手里的金币，眼中闪过挣扎的神色，最终竟然一咬牙，将这枚已经捂热的金币塞了回去。
“对领主大人不敬的人不配享受我的服务！”他愤愤地说完，不再逗留直接离开了。
本来已经准备上船的搬运工见到这一幕，不由停了下来，随后也不知道是谁带的头，竟然全部下了船，不再为他们服务。
“这……”贾斯汀愣住了，旋即便感觉到一种恐惧感。
他原以为这些搬运工对杜安的称赞只是口头上的，只要用钱就能摧毁这种敬意。
可这个搬运工竟然将钱给退回来了。
要知道，这可是一枚金币啊，能够换成一万铜币，这些搬运工辛苦一年都不知道能不能挣到这个数。
瓦格纳的脸色也凝重起来。
他的反应虽然比贾斯汀要迟钝些，却也看得出来，杜安的个人魅力，或者说这里的凝聚力已经远超了他的认知。
“太不可思议了！”贾斯汀说道。
瓦格纳嗯了一声，大步朝前方走去，“走，我们好好看看这里。”