由于娜塔莉娅怀孕，杜安提前返回黑森岛。
毕竟相比于这里，星坠群岛不仅环境更为复杂，还距离阿克塔斯王国很近，无法确保会不会有麻烦。
两个月后。
空中云端，杜安宛如一颗流星穿云破空，朝着非顿王国的方向而去。
从高空俯瞰，广袤的海洋尽收眼底。
不过因为曲率限制视野的原故，他并没有看见影雾大陆的全貌。
这么看来，这个世界也是个球体。
杜安的背上并没有半透明双翼，他现在的飞行能力源于本能。
一个月前，他已经积攒了足够多的属性点将力量提升到了200，一举突破成为飞天级战士。
这一等级的标志是掌握自由飞翔的能力，从而彻底摆脱大地的束缚。。
而在突破的时候引发的天地共鸣带来的元素洗礼，除了进一步强化了他的生之力和体魄之外，还让他的精神属性一次系统提高了30点，达到了140.9。
杜安想要成为圣魔导师还需要在精神属性上投入40属性点，不过他暂时没有这个打算。
成为圣魔导才能感应到空间节点，从而布置传送阵。
这东西十分方便远距离作战，但杜安目前对它的需求并不大。一来领地不多，二来即便将来继续扩张，也是一步一个脚印，不会突然隔着万里获得一块土地。
又过了半天，海洋已经从视线中退去，底下是连绵的湿地，非顿王国面积不大，沼泽地比较多，经过多年开发，这里形成了广袤的稻田。
杜安观察着下方的山川地形，寻找到了一条绵延百里的蛇形河流。
这便是名叫“千折之喉”的大河，据说这条河里栖息着许多鳄鱼和蟒蛇，小型船只难以横渡。
铎莱尔·希尔顿伯爵的领地便在这条大河的中间位置。
“到了！”
杜安看见了规模最大的城市，这应该就是铎莱尔伯爵领地的主城盘蛇城。
他隐匿了身形从空中降落在盘踞在山上的喉舌堡门前。
这座城堡建筑风格非常粗犷，高大的石墙上布满了岁月的痕迹，青苔和藤蔓爬满了外墙，仿佛与周围的山林融为一体。
城堡的大门由厚重的铁木制成，上面钉满了铜钉，两侧站着身穿皮甲的卫兵，神情警惕。
杜安解除了隐匿，显出身形。
卫兵们起初以为是自己疏忽，但看到来人径直走向城堡，立刻警觉起来。
“来人请止步！”
为首的卫兵走上前来，他打量着杜安的穿着和神态，一看就不是普通人，所以语气也变得客气了两分。
“这里是喉舌堡，不知道您是否有拜帖或邀请函？”
伯爵城堡的卫兵队长这点眼力劲还是有的，不会一上来就不管不顾呵斥来人离开。
杜安微微一笑，展示了一下自己的徽章，随后说道：“我是来自普鲁克王国的杜安·布莱恩，一个月前我的属下便曾过来送过拜帖。”
在封赏结束之后，杜安便让海克带着几艘船到了这里进行通知。
上次封赏中，杜安虽然没有册封海克、麦肯齐等人为骑士，但是他们的地位依然水涨船高。
别的不说，夺下潮汐之冠后，杜安大大小小的船只有上百艘。
虽然这些船只的所有权都归他，但大部分都交给了海克等人打理，他们手底下的船员、水手等等，数量庞大。
杜安让海克等人先一步过来，送拜帖只是其次，主要目的还有为星坠群岛寻找新的货源和销售渠道。
毕竟客户和供应商多了，才不会因为一家出了问题而整体崩溃。
那卫兵队长愣了一下，随后立即反应了过来，“您就是杜安公爵？”
他连忙上前鞠躬，“还请您原谅我刚才的冒犯！”
一个公爵拜访，总要先通知一下让喉舌堡准备吧，现在整个希尔顿家族都没人来迎接，不知道的还以为希尔顿家族在怠慢对方呢。
再者，公爵出行理应有随从陪同，怎会孤身一人，连坐骑都没有？
卫兵队长显然没料到，连忙回身喊道：“快去通知伯爵大人，公爵阁下到了！”
卫兵连忙跑进了城堡。
很快，一位身穿黑金长袍的中年男子走了出来，他的眼神如鹰隼般犀利，下颌线条分明，蓄着精心修剪的短须，整个人透着一股不怒自威的气势。
不过，在见到杜安之后，脸上的严肃表情立即换上了和悦的笑容。
“哈哈哈，欢迎您公爵阁下，请恕我未曾远迎！”
他的长子，曾去黑森岛恭贺杜安新婚的奎恩·希尔顿跟在身后，也发出热情的问候。
“很高兴见到你伯爵阁下！”杜安回应着。
他是第一次看见铎莱尔，略微感知了一下，对方应该是个银月级战士。
能在圣辉教廷的侵占之下以银月级的实力保持家族的完整，这位伯爵有点本事。
“我都已经安排了专职人员在港口接应，没想到你居然直接到了喉舌堡！”铎莱尔为自己未曾远迎做着解释。
“船只的速度太慢了，我是一路飞过来的。”杜安解释着，“这次过来主要是想看看这里的邪能秘境，停留时间不会太长。”
“还请先入城堡详谈！”铎莱尔摆出欢迎的姿势。
一行人进入了城堡，一边观赏风景，一边交流。
“公爵阁下战胜泰伦国王的事迹，以及不出一月便占领整个星坠群岛的事迹已经在非顿王国传开，我对你的威名仰慕已久！”
奎恩更是在一旁补充道：“我的儿子乔奥听说您的事情后，一直将您视作心中的偶像，还喊着想去黑森岛为您效力呢！”
杜安保持着微笑，他听出了对方言语中的意思，客套式地说道：“黑森岛包容开放，既欢迎商人前来做生意，也欢迎各方人士前来定居、生活。当然，前提是遵守我的法律。”
铎莱尔和奎恩相视一眼，尽皆露出喜悦的表情。
前者介绍道：“乔奥在战士方面不太擅长，如今不过是初级战士。但他在魔法方面天赋尚可，年仅二十岁已是四级魔法师。听说公爵在魔法方面造诣非常高，如果他有幸在您身边生活的话，或许会进步更快！”
二十岁的四级魔法师，资质比不上娜塔莉娅，但也很优秀了，若是能借助魔力流蚕室来修行，将来也能更快成为大魔法师。
如今杜安已经开始布局魔能机械产业，除了和路易斯院长研究魔能船只之外，他还要在黑森岛建立魔能飞艇、魔能机车以及魔能傀儡的研究。
杜安这次前来探查秘境，便是想猎获秘境中七八级魔兽的灵魂，为此，他已经制作好了承载灵魂的容器。
话说回来，他想要魔能机械产业更快地发展，六级大魔法师自然越多越好。
只是，他没明白这对父子为什么一见面就将问题引到他们的孙子、儿子身上。
只是纯粹的崇拜？
“希尔顿家族将来肯定有一位杰出的后辈！”
杜安称赞道：“只是，让一个继承人远涉重洋来到我的领地里学习，不如就近选择圣辉教廷方便吧？”
既然对方真的有让三代过来的意思，他就需要先确认一下动机了。
“安德鲁斯大人实力确实强，可他是战士。”
铎莱尔语气无奈，同时挥了挥手，示意跟随在左右的卫兵和仆人们都退下。
“如今非顿王国局势不稳，我希望能让乔奥到您的领地上避难。在我看来，您那里才是安全之所！”
杜安谦虚着回应：“阁下太高看我了，安德鲁斯和圣辉教廷的强大不言而喻，他能保护非顿王国的安全。”
几人绕过长廊，进入空旷的庭院，铎莱尔压低声音说道：“我听说您和圣辉教廷有过节？”
杜安不可否认，“曾经确实有，只是在国家事情面前，私人的恩怨可以放下。”
铎莱尔呵呵一笑，“恕我直言，埃里克国王引入圣辉教廷这个帮手并不明智，他们的野心可能比你们想得更大！据我所知，您跟他们的圣子仇怨很大，几乎不可能轻易放下，将来必然还会有冲突。”
他不想和杜安绕圈子，所以主动暴露出希尔顿家族对圣辉教廷的隐隐敌视。
杜安自然听出了对方言语中的意思，直接问道：“你似乎对圣辉教廷有一些意见？”
“外界有流言，先王克拉夫陛下并非死于疾病，而是死于圣辉教廷之手。我并不知道流言的真伪，但作为先王的挚友，希尔顿家族遭到了针对，尽管现在看上去没什么问题了，可隐患始终存在。”
如今圣辉教廷把控着非顿王国，铎莱尔居然对他这个外人说出这样的话来，已经说明对方有一颗想要推翻圣辉教廷的心。
“圣辉教廷是来自落日大陆的庞大组织，想要对付他可不太容易。”
“我当然不行，但您绝对可以！”铎莱尔说得十分确定。
杜安讶然，“哦？你怎么这么确定？他们可不止一个升华级。”
铎莱尔认真且凝重地说道：“但他们没有任何人像您这样潜力无限。公爵阁下，非顿王国已经被他们把控，未来他们势必会侵吞阿桑多、普鲁克，乃至整个影雾大陆，只有您能制止这种局面的出现！”
杜安一度怀疑希尔顿家族是不是遇见了什么麻烦，否则的话他很难相信双方第一次见面，对方便如此推心置腹，比当初的凯斯伯爵还要看好自己。
实际上，希尔顿家族处境确实不太好。
这场战争，虽然非顿王国占领了不少土地，但希尔顿家族并没有得到太多实质性的好处，相反，手底下的军队还损失了一大批。
铎莱尔作为家主和王国伯爵，已经看出了安德鲁斯的意图——通过战争削弱贵族，强化圣辉教廷的统治。
最终，即便希尔顿家族得以延续爵位，也将彻底沦为附庸。
而放眼整个影雾大陆，能为他带来转变的只有两方，一个是卡萨王国，一个便是杜安，连普鲁克都不行。
卡萨王国他没什么交集，相反，杜安的威名、经历他都有了详细地了解，最令他在意的是对方的潜力。
所以这才选择说出这些话。
杜安并没有直接回应对方这句话，而是说道：“黑森岛欢迎一切优秀、守规则的人加入，自然包含阁下的孙子乔奥。”
得到了杜安正面的回应，虽然与圣辉教廷没什么关系，但铎莱尔露出了满意的笑容。
至少他们家族的继承人有了强者的庇护，不至于在动荡的非顿王国莫名其妙的消亡。
而让乔奥去黑森岛为杜安效力，就像卢恩、曼尼这些人一样，是双方互信和合作的第一步。