正如娜塔莉娅所说，一个六级大魔法师生孩子并不是什么难事，凭借她对身体的感应和操控能力，不消片刻一名健康的男婴便呱呱坠地。
虽然产程快，但产后还是会存在一段时间的虚弱。不过城堡里仆人众多，黛利拉和菲奥娜也在，照顾小孩十分轻松。
杜安抱着怀里的小婴儿，他能感受到对方体内流淌着属于自己的天蟒血脉，心知这小子将来肯定会有非常不错的战士天赋。
“取个名字吧杜安！”
凯斯侯爵看着婴儿水灵灵的大眼睛，心中别提多高兴。
“杜维。”
杜安笑着对婴儿说出了他的名字。
凯斯侯爵低声喃喃，“既有温柔与纯洁的意思，又代表着力量与和平，看样子你对这小子期望很高。”
黛利拉走过来接过了孩子，提醒道：“你们两个别全都挤在这里，外面还有不少宾客呢。”
杜安回过神来，“您说得对，都忘记了。”
杜维出生是一件大事，许多贵族都亲自或者派了代表前来祝贺，有些早早到了，有些正好今天才赶来，杜安需要出去接待一番。
“我在这里也干不了什么，也跟着一起去吧。”凯斯侯爵跟着走了出来。
杜安和侯爵并肩走在去辰晖阁的路上。
“这次大家过来黑森岛，一是为杜维的出生而庆贺，另一方面也是想借助你我的力量，对摄政王西格蒙德殿下的抗议。”
两个月前，埃里克国王已经正式任命了西格蒙德为摄政王，如今王国大小政务基本上都由他和米切尔等新组建起来的团体主持。
原来的督办大臣、领地勘测官、政务大臣等等，虽然都没有被罢免，但参与的事务逐渐变少，这也引起了他们的不满。
就拿督办大臣贺拉来说，杜安上次去王都的时候，对方征求到了他的同意，让其儿孙带着亲属来到杜安的领地谋求发展。
此次借着恭贺的名义，贺拉也已经来到了锦绣堡。
“圣辉教廷如今主要在王国的直属领地发展吧，已经威胁到各大贵族了？”
杜安有些诧异，最近他忙着生产制造倒是并没有过多关注教廷的事情。
“原本是这样的，但自二月以来，他们与贵族们在领地交界处的各种矛盾肉眼可见的增多了，这种情况肯定会愈演愈烈。摄政王和陛下不同，陛下做事多多少少会循序渐进，但是西格蒙德更倾向于追求速成。”
凯斯侯爵的目光中闪烁着担忧，这种情况之下如果王国发起动荡，战事又将掀起了。
而这一次，王国大小贵族恐怕不会再像上次那样齐心协力了。
“陛下彻底不管了吗？”杜安问道。
凯斯侯爵摇了摇头，“自从你上次从王宫回来之后，碧蛇要塞的信息便变得封闭了不少，现在里面具体什么情况我们了解得并不多。有必要的话，过段时间我让艾米丽回去看看。”
艾米丽是埃里克的女儿，前些年经常回王宫，只是随着凯斯侯爵的崛起和杜安的强大，他们想要遏制寂静之滨的意图也落空了，连带着艾米丽跟王宫的联系也逐渐淡了。
现在的金穗领依然有天阶、地阶等诸多战士与军队，却已经逐渐被劳埃德所驱使，国王陛下曾经的计划早就已然泡汤。
两人一边交谈，一边来到了大厅。
杜安的出现，立即迎来了诸多贵族的环绕。
看着眼前聚集着王国新晋的斯图尔特、海顿两位伯爵，还有数位子爵，杜安有一种拥抱了王国半壁江山的感觉。
只要条件和时机合适，自立为王轻而易举。
一番热闹的宴会过后，杜安将几位联系紧密的贵族请到了宽敞的书房。
众人如凯斯侯爵说的那般，开始控诉圣辉教廷的愈演愈烈。
特别是已经正式投靠杜安的提奥多男爵，他的赤土城已经被圣辉教廷限制，如今运到黑森岛的赤红壤带来的收益还要向圣辉教廷缴纳一部分。
众人都希望杜安和凯斯侯爵出面，向国王陛下抗议这种行为。
众人商量了半晌，决定先由凯斯侯爵牵头写一封联名信呈递给碧蛇要塞，以期让西格蒙德约束圣辉教廷的行为。
如果这个方法不行，杜安再出面。
其实对杜安来说，圣辉教廷无论怎么扩张目前都不会影响到他的生意，西格蒙德也不敢轻易得罪他。
可现在他身边凝聚着这么一股势力，将来他要称霸影雾大陆，自然需要为追随和依附他的贵族们的利益考虑。
当交流进行到尾声的时候，港口防卫官埃文斯带来了一条消息——奥托殿下带着他的妻子和女儿来了。
杜安有些意外。
自上次离开王宫已经过去了数月，国王除了让西格蒙德成为摄政王之外，并没有对奥托殿下做任何安排，更没有透露让梅拉妮和杜维联姻的意思。
杜安原以为埃里克和西格蒙德谈妥了，二殿下没风险，可如今看来国王陛下只是在寻找合适的机会将奥托送出来罢了。
杜维出生，显然是一个很好的日子。
杜安和凯斯侯爵相视一眼，两人显然想到一块去了。
其实，联姻这件事情杜安和凯斯侯爵以及娜塔莉娅都商量过了。
最终得出的结论是，并不认为杜维和梅拉妮在一起比较合适。
不过出于对将来考虑，如果埃里克陛下真的有意让王室和杜安这方联姻，让乔治的儿子泰兰德娶梅拉妮就比较合适了。
这样王室跟肯尼迪家族绑在一起，也足以让埃里克放心，杜安不会对王室发生的变故袖手旁观。
凯斯侯爵对这样的提议倒是没什么意见，毕竟他的次子便娶了公主，山姆体内已经流淌着普鲁克的血液。
如今再让长孙与国王的孙女联姻，也不过是加深一层联系。
若是将来杜安真的称霸影雾大陆，将现在的普鲁克王国所在的疆域划归给肯尼迪家族掌控，凯斯侯爵倒是能扯出些血脉上的渊源故事来。
“二殿下带着家眷过来，肯定有重要的事情，杜安，我们应该隆重迎接才对。”侯爵建议道。
“这是自然。”
杜安起身，带着书房里的贵族出了城堡，朝港口方向漫步而去。
而另一边，奥托殿下则在雷蒙德的安排下坐上了一辆他们还未曾见过，看似独特而新颖的魔能四轮车。
这车辆与马车类似，但听说纯靠魔能驱动，雷蒙德开动之后，速度比马车快多了。
此外，魔能机车还增加了弹簧减震装置，在修葺平整的锦绣大道上快速行驶，几乎没什么颠簸感。
哈丽娅带着一岁多的女儿梅拉妮好奇地看着窗外的风景，感慨杜安非凡的同时，又十分忧虑。
“奥托，我们以后真的要生活在这里吗？”
奥托满脸焦虑地点了点头。
他被召唤进宫的时候只以为像曾经参加杜安婚礼那样来一趟就行了，却没想到他的父王竟然让他在这里定居，甚至连具体的原因都没有明说。
所以，他到现在都不清楚究竟发生了什么事情。
不过，他心里隐隐有些猜测——那便是他的父亲对他的哥哥不信任。
否则的话，埃里克不会死死叮嘱他，这次的行动要对所有人，特别是西格蒙德保密。
他也的确口风严密，即便是哈丽娅，也是在船停在了黑森港时才知情。
“一切，等见到杜安便都明白了。”