夕阳西沉，将整片海域镀上一层金红色的余辉。
杜安驾驶着一艘小型挂机艇在海上缓缓飘荡。
他手持一根四米长的金属钓竿，目光平静地看着远方，仿佛与这片无垠的海洋融为一体。
海风轻拂，带着咸湿的气息，偶尔有海鸟掠过水面，激起细微的涟漪。
许是坐累了，他顺势半躺下来。
距离国王疯癫已经过去了四年，埃里克并没有好转，反而向老年痴呆发展。
所以，按照上次国事会议的约定，西格蒙德正式坐上王位，成为普鲁克王国的第三任国王。
四年里，外界风起云涌。
两年前，卡萨王国陈兵费尔南多行省边境，威慑普鲁克王国。
不过，当奥雷利安听说了阿桑多与非顿两国得到落日大陆增援时，卡萨王国的战争重心便开始向西部转移。
也从那时起，卡萨王国对普鲁克的政策便从武力威慑改成了挑动内部矛盾。
圣辉教廷的肆意扩张已经引起了诸多贵族的不满，甚至爆发过冲突，不少骑士、男爵都因为太过激进而被西格蒙德剥夺了爵位，收回了领地。
王室与贵族的矛盾变得越发严重，如果不是凯斯侯爵和凯尔文公爵强压着，怕是王国内部会爆发内战。
对于王室的困境，西格蒙德似乎一点都不在乎，他一心只想武装圣辉教廷的骑士团，据说已经扩编到了五六万人。
而杜安对此更不在乎，贵族们请他出面与国王谈判，他便让凯斯侯爵代表自己出面周。
毕竟拥有领地的贵族越少，他将来越好处理。
所以，这段时间里，杜安全面进入了休闲时光。
当然，也不是真的进入躺平休假模式。
他将大部分时间用在了提升制造、卷轴、魔药方面的熟练度方面；
此外还利用秘境培育魔兽，制作各种魔法阵和资源提升追随者的实力，打造新时代的战舰和武器等等。
比如身下这艘挂机艇便是他的杰作——通过火系魔法与黑色魔藤的超高温特性融合打造而成。
猛地，他感应到鱼线有轻微的晃动，猛地提起钓竿，一条八十厘米长的海鱼被他提了上来。
【你成功钓起一条花纹石斑鱼，基础垂钓熟练度+1】
【恭喜，基础垂钓熟练度圆满】
【圆满级基础垂钓为你带来顿悟，获得“丰盛的鱼羹”食谱，获得深海感知、海兽盟约、海神之怒法术模型，属性点+4】
杜安露出欣慰的笑容来。
放眼所有的基础技能，就属基础垂钓最难提升，他抽空钓钓鱼，断断续续持续了大半年才将它提升至圆满。
杜安将石斑鱼从钓钩上取下，随手扔回了海里，然后坐下来感应着新获得的能力。
丰盛的鱼羹除了能提升星辰境战士和魔法师的战斗力之外，还能加速他们的体能、魔力和精神力的恢复。
深海感知、海兽盟约是九级魔法，前者能让杜安感知海面下方两千米范围的情况，比使用纯粹的精神力去感知要更为方便和精确。
杜安腾空而起，手指轻触海绵，一瞬间便弄清了下方的地形、礁石、珊瑚、鱼群等等。
若是将来开采深海资源倒是不错的能力。
海兽盟约则属于召唤类型的法术，它可以让杜安能够召唤出巨鲸、海龙龟、闪电旗鱼作为深海载具，畅游大海。
不过这个能力对杜安可有可无。
最后的海神之怒是圣级魔法，使用之后能让大海掀起百米高、千米长的巨大海潮，一般的码头港口直接被淹没。
圣级魔法威力强大，不过需要依靠大海才能发挥出这么大的威力，如果是在陆地上凭空凝聚水流，很难做到如此大的规模。
“我的水系亲和度非常低，倒是可以留着给娜塔莉娅使用。”
四年过去，杜安的力量属性已经达到300.0，战士实力已经迈入了极境，现在的他掌握了另外一种特殊的能量。
这种能量能强化所有伤害性斗技的威力，他将其称之为“死之力”，与升华级的生之力正好对应。
除此之外，他的精神属性提升到了208.1，已经是中期圣魔导了。
以他现在的状态，就算不使用战士的力量，就凭瞬发八级魔法的能力，不管是塞维鲁还是其他人，基本上都打不过。
若是再使用死之力增幅后的斗技，他们几个升华级战士联手恐怕都不是对手。
“如今所有基础技能的熟练度都已经圆满，我的实力也已经来到了巅峰，往后的日子可以清闲一点了。”
他将鱼竿和鱼线收好准备开船回去，却见到远空中飘过来一块飞毯，娜塔莉娅带着两个孩子来到了海上。
“父亲！”
“父亲！”
前面一声很洪亮，来自他的长子杜维，如今他已经四岁了，模样阳光帅气；
后面的这声父亲听着有点奶声奶气，是他的小儿子杜克，差一个月满两周岁。
杜维从飞毯上一跃而下，朝着杜安便扑了过来。
“你小子！”
杜安手一招，连忙将他接住，“二十几米的高度你都敢跳，不怕摔死？”
“嘿嘿，我知道你会接住我的。”杜维笑呵呵地说道。
杜安忍不住敲了敲他的小脑袋，随后看向娜塔莉娅。
现在的她偶尔还会有年轻时候的那股冷傲气质，但基本上都是对外面的臣民，在杜安面前更像是温柔贤惠的妻子。
四年时间，她已经是七级魔导士，中途如果不是生杜克耽误了修行，恐怕能在二十七岁之际成为八级魔导师。
“怎么带着孩子到这里来了？”
娜塔莉娅抱着杜克落在了船上，“正好海克回来有情况向你汇报，正好我难得空闲，便带着他们溜达一圈。”
她看了眼空空如也的鱼篓，笑道：“一条鱼都没钓到？”
“你觉得可能吗？”
钓鱼佬最怕的就是别人嘲笑他空军，杜安自然需要解释一下，“我只是钓一条扔一条罢了。”
“天天奔波在海上，也不在家多陪陪我们。”娜塔莉娅的语气有些埋怨。
杜安听了不由哈哈大笑起来，“好了好了，从明天开始我就不出海了。”
“我看海克那样子，估计是有什么情况了，怕是很快就要有战事了吧？”
说着她叹了口气。
作为日常主持政务的女主人，她心知最近大半年来各国关系变得越来越紧张，按照她父亲的估计，战争最快年底，最迟明年开春便会打响。
杜安说道：“打就打吧，这一次不统一影雾大陆，谁都别想停下来！”
娜塔莉娅感受到了杜安的决心，不由点了点头，“看样子你已经完全准备好了。”
四年间，他们不仅打造了钢铁战舰，还储备了大量邪能炸弹与攻城重弩；
天上有利用魔兽契约卷轴打造的五十人的天空骑士团和过百人的空中魔法飞行部队；
地上还有星云犬打造的百人骑兵团。
虽说直属追随者中只有凯隆、卢恩两个银月级战士，但有大量的流星级和天阶，能够弥补这方面的差距。
更何况，还有杜安兜底。
“这次战争可能会很长，但打完之后，这片大陆将不会有大规模的战争。”
杜安将杜克接过来抱在怀里，“等将来杜维走上王座的时候，会是另外一片江山了。”