自停战协定生效之后，五国看上去迎来了和平，但谁都知道这不过是暴雨之前的宁静。
身居高层的国王们从未有过片刻的停歇，他们都在尽可能地训练军队、制造武器、囤积军粮，筹备不知道什么时候便会爆发的战争。
夺日堡的烈阳要塞中，阿克塔斯这一战士气大减，从影雾大陆第二大王国跌落下来。
特别是在割地赔款之后，王国内部不稳定因素层出不穷。
身为摄政王的霍华德只在最初的时候安抚民意，可逐渐地，他们不再过多干预。
王国的军队只会在丰收季节外出掠夺，强行收集一批批的粮食运到边境，同时还会四处抓捕壮丁，名义上说是训练军队，可实际上却将抓捕到的人送进了泰伦国王的后花园。
阿克塔斯王国的三位最强者泰伦、马格纳斯、戈尔甘开始了他们的疯狂吞噬。
并且在这个过程中，泰伦国王将骄阳级的罗尔夫·贝茨骑士转化为了新的飞天者，接下了维瑟拉尔的位置。
卡萨王国积极地将自己的物资、军队从雪山、雪原上往南边运送。
广袤的金色平原逐渐多了许多的营地，它们将在未来的数年中转化为城镇。
惟一比较麻烦的是埃里克国王。
他不仅要安抚战争中损失惨重的贵族与骑士，还需积极备战，同时与肖恩侯爵洽谈。
现在这种情况，想要拿下凛涛领是不可能了，他只能通过女儿和外孙与肖恩对话，重新缔结盟约，从而应对未来的不利局面。
说起来可能有些搞笑，一心想收归王权的埃里克终究是玩砸了，连带着背地里有许多人对他不满。
作为国王，他自然知晓这一点。
所以最近埃里克总会翻来覆去睡不着觉，连续几个月下来，即便是天阶战士，精神状态也日渐萎靡。
所以，许多事务他都交给了西格蒙德来处理，自己则是在大事上把控方向，比如如何处理寂静之滨和黑森岛的关系。
他答应了王储西格蒙德在信中的提议，将银翠岭到最南端的那片荒野林地全部划给杜安。
同时将珍藏的一件七级魔兽皮革，和一件八级魔兽皮革全部送给了杜安，以表彰后者对王国的忠诚。
说起来，埃里克也没想到在所有大贵族中，居然属杜安对王国最忠诚。
杜安从铎莱尔伯爵那里离开后便直飞星坠群岛。
他在星海堡中召见了海克一行人，让其负责与阿克塔斯贸易的同时，也要积极往非顿王国、阿桑多王国开拓贸易线路。
如今战船多了，军队也在扩招之中，他命令凯隆为督军，让曼努埃尔作为副手训练水军，配合海上巡航，保障贸易航线的安全。
他在星海堡歇息了一夜之后，第二天才回到黑森岛。
如今他已经不用在半途找块礁石停下来补充魔力了，靠着飞行的本能，稍微辅以翱翔术，短短两个多小时便回到了锦绣堡。
如今的黑森岛变化很大。
一来，靠着战争期间不停的散布黑森岛是“天堂”的信息，吸引了至少一万多人加入，他们大多被安置在南野平原，剩下一小部分则往温泉山脉和荆棘谷两个方向分布。
二来，杜安从星坠群岛还转移过来一大批人口。其中有数十位一到三级的魔法师。
在娜塔莉娅的主持之下，于岛上成立了魔法学院，就魔药、附魔、卷轴等方向开始进行研究，他们将来会成为魔能工业的基础人才。
除此之外，杜安这一战声名远播，不用他宣传便有无数的商人带着货物到黑森岛、银翠岭和星坠群岛，寻求合作贸易，一些家族甚至还在这里设置了办事点。
这里已经不再是孤岛，而是变成了一座热闹的交流与贸易中心。
杜安回到锦绣堡，本想着看望一下娜塔莉娅，却没想到对方既不在卧室，也不在书房。
尽管他叮嘱娜塔莉娅在怀孕初期多休息，但她仍忙于事务。
好在，五级魔法师的身体不是那么虚弱。
“罗根走了，城堡里都没了管家。”
杜安的贴身男仆总会干一些不属于他们的活，干得多了便转岗了。
当初的欧文顿如此，后来的罗根也是一样。
不过欧文顿是当了银翠岭的总务顾问，罗根却只是当了星海堡的管家而已。
“哈奥，夫人去哪了？”杜安来到城墙之上，询问这位高级战士。
锦绣堡的防务如今由娜塔莉娅的人负责，带队的是天阶战士特伦特，哈奥是城堡卫兵的队长。
“向您问好，公爵！”
哈奥立即行礼，“大人，西格蒙德殿下过来拜访，夫人正在辰晖阁接待他。”
辰晖阁是接待贵宾的地方，距离主堡星辉宫有点距离。
杜安施展探知之风，确实感应到辰晖阁那边聚集着不少人。
“王储什么时候来的？”
哈奥回答道：“他昨天下午到的，在曙光小镇停留了一夜，两个小时后才来到锦绣堡。”
杜安点了点头，起身朝辰晖阁飞了过去。
王储亲自过来，恐怕是想体现王国对杜安的重视，同时必定带来了些好消息。
别的不说，七级魔兽皮革应该有着落了。
如此一来，能制作成功的魔兽契约卷轴数量就更多了。
黑森岛上并没有厉害的飞行魔兽，恐怕只能去翡翠山脉碰碰运气了。
实在不行的话，去一趟卡萨王国的雪山，看看能不能搞到几只霜翼龙鹰。
辰晖阁内，娜塔莉娅坐在主位上同王储西格蒙德交谈着。
她和王储没有多少交集，只是在杜安离开时接待，说着一些客套式的话语，同时回答对方关于黑森岛建设的一些问题。
只是聊着聊着，西格蒙德一怔，随后诧异地看向外面，“看样子杜安公爵回来了。”
实力提升的他能够感知到刚刚有一阵不一样的风席卷这片区域。
放眼整个黑森岛，恐怕也只有杜安敢这么做吧？
娜塔莉娅一阵诧异，现在的她并没有感知到任何异样。
虽然探知之风是三级魔法，但通过大魔导师使用出来，五级魔法师依然很难察觉。
很快，杜安身影便落在了辰晖阁大殿外。
“王储殿下，欢迎来到黑森岛！”
杜安一边朗声打招呼，一边走进大殿。
只是在看见西格蒙德的一刹那，一股异样的感觉涌上心头，令他下意识地皱起了眉头。
“哈哈，原以为这次过来没机会见到你，没想到你回来得这么快！”西格蒙德同样热情，起身打招呼。
“还要恭喜你啊，布莱恩家族有了延续，这对我们王国而言都是一大幸事！”
娜塔莉娅起身将主位让了出来，自己坐到一旁，将一些情况讲了出来：
“王储殿下带来了陛下的赏赐，银翠岭的面积大了一圈，另外还有七级、八级的魔兽皮革各一张！”
杜安朝着王都方向鞠了个躬，“感谢陛下！”
随后回身邀请西格蒙德落座。
“上次一别，再次见到殿下，你的身上似乎发生了一些变化！”
西格蒙德心头一凛，脸上却保持着热情和客气，“可能是有了喜事，精气神变好了许多吧！”
他的血脉秘术是没有破绽的，外人根本看不出来。杜安即便感知到不妥，也没什么大不了的。
这时，一旁的娜塔莉娅说道：“塔尼亚也怀孕了，这才是王国最大的喜事！”
杜安不由错愕。
西格蒙德和塔尼亚结婚已久却一直没有怀孕，杜安原以为是对方放不下对奥里西恩的感情，如今看来，经过这场战争，王储殿下成熟了不少。
难怪，对方的神态少了往日的犹豫，交谈更自信，也更直接。
“恭喜！”
杜安笑着说道：“殿下能想清楚，选择对的方向，这不仅是普鲁克的幸事，更是王国的幸事！”
西格蒙德脸上笑嘻嘻，但心里已经发冷。
如果不是现在普鲁克王国处境不佳，圣辉教廷需要借助杜安的力量对卡萨王国和阿克塔斯形成威慑，他恐怕会在得知杜安不在岛上之后就将锦绣堡给毁了，将娜塔莉娅给抓了。
如今对方居然当着他的面，暗指西格蒙德和他的事情不妥，他心里对杜安的敌意更深了。
杜安敏锐地察觉到西格蒙德身上一闪而过的杀意。
这是怎么回事？
莫非对方依然视奥里西恩为心头肉，不容外人置喙？
想到这里，杜安用一种不屑的语气说道：“奥里西恩表面看上去光明、和善，但他的内里却是一团糟，殿下没必要太顾及他的感受。”
果然，杜安再次感受到了对方身上的杀意，尽管对方极力隐藏。
娜塔莉娅有些诧异地看着杜安，她不明白他为什么会说这样的话。
以她对杜安的了解，这种直接且含着挑拨的话，他是不会对外人说的，更别说是当着王储的面。
“公爵说得对！”
西格蒙德心里痛骂了杜安不知道多少遍，但是脸上却还是挂着笑容，称赞着对方讲得好。
只可惜塞维鲁这次没来，否则他肯定不会这般忍气吞声。
接下来，两人又闲聊了几句。
杜安已经发现对方一副心不在焉的模样，于是便起身道：“我看殿下也累了，不如先歇息一会儿，我让城堡准备宴席，回头再畅饮一番如何？”
西格蒙德早就不想聊了，见到杜安这么说，没有任何犹豫便答应了下来，起身离开。
杜安这才使用星辉之瞳，顿时发现对方体内那比骄阳更为灿烂的能量。
“升华级？”
他震惊了。
上次在边境，西格蒙德还只是流星级战士，怎么这才过去几个月，就成了升华级？
即便对方跟他一样有属性面板，也不可能这么快吧？
不正常，这很不正常。
“杜安，你刚刚怎么对王储说那些话？”娜塔莉娅这才忍不住问道。
“你没感觉到他有点不正常吗？”
娜塔莉娅看向大殿门口，西格蒙德身影已经消失。
她蹙着眉，微微点头：“确实有点不正常，我听雷蒙德汇报说，昨天晚上西格蒙德宠幸了三个女人。”
杜安忍不住眉头紧蹙，这不符合王储的一贯作风。
“茉莉，你去让哈奥将雷蒙德喊来。”
“好的大人。”
杜安回过神来，将娜塔莉娅搂在怀里，轻轻抚摸着她的小腹，“往后一段时间我就不离开黑森岛了，你也别离开我的视线。”
娜塔莉娅一阵欣喜，她并不想与杜安分离太久，特别是怀孕的时候。
只是，她听出来不正常，“怎么了？”
杜安抚摸着她的银色长发，笑着说道：“当然是好好陪着你，等待小生命降临了！”
娜塔莉娅不由甜甜一笑，既然对方不想让她了解太多徒增烦恼，那她就不想了吧。