在贵族们的眼里，奥托殿下的到来纯粹是代表王室向杜安进行恭贺，他们并不知道其中的隐情，奥托殿下也没有在公共场合提及这件事情。
直到杜安在私下里接见时，奥托才说明来意。
“这是父王写给你的密信。”
二殿下将密封好的信件递给了杜安，上面用特制的蜡封黏合，看上去从未被人开启过。
“他告诉我，以后我和哈丽娅、梅拉妮会生活在黑森岛，因为这里会很安全。我问他为什么，他却告诉我，你这里有答案。”
杜安接过信件，一边请奥托坐下，一边拆开了信件。
上面简要介绍了目前碧蛇要塞内的情况，总的来说，埃里克国王已经被软禁了，他现在已经无法自由出入王宫，甚至连离开后庭都需要先行通知。
西格蒙德不仅不再对埃里克国王必恭必敬，在处理政务时也不再考量王国和家族的利益，而是优先考虑圣辉教廷的立场。
这次西格蒙德允许奥托携带财产前往黑森岛，纯粹是认为此次出行有其必要性。
“公爵，这究竟是为什么？”奥托不解地质问。
杜安放下手里的信件，笑了笑，让对方不用那么焦虑，然后才解释道：“陛下只是在为普鲁克保留一条纯正的血脉。”
奥托心神俱震，无力地坐在那里，半晌才喃喃道：“也就是说，我的大哥……出问题了？”
他不是傻子，知道最近几次去王宫时那种不安气氛的来源，只是埃里克没有明言，他也只是猜测罢了。
可如今杜安这么说，他便能肯定了。
除了这个可能，没有其他更为合理的解释。
“目前还只是猜测，没准你大哥只是性情大变，体内流淌着的依然是普鲁克家族的血液。”
西格蒙德身上的变化究竟是怎么回事，恐怕只有当事人，或者圣辉教廷的那几个核心的人知道内情。
杜安无意主动探究真相，因此未采取任何行动。
奥托意识到一种可能，假如西格蒙德真的没有了继承王国的权力，那合法的继承人便会是他。
历史上虽有过次子继承的先例，但他从未想过这种事会发生在自己身上。
“我需要做什么，公爵？”奥拓连忙问道。
杜安将信件递给了对方。
二殿下奥托除了追随在身边的几位骑士和一众仆人之外，并没有多少势力，再加上其本人的实力也不强，想要靠他集结贵族的力量来暗中抗衡西格蒙德，这是不可能的事情。
所以，埃里克在信中只是让对方尽力促成杜维与梅拉妮的联姻，其他事务并没有安排。
奥托看完信件之后才明白过来，为什么他的父亲特意叮嘱他带着妻子和女儿过来，并让他们在黑森岛长住了。
他心情沉重却又高兴——为家族的现状而感到沉重，又为梅拉妮感到高兴。
梅拉妮若能成为杜安长子的妻子，对奥托而言是值得高兴的事。
而且，奥托也明白为什么他的父王会这么做了，对方分明是让他借助杜安的力量，在将来必要的时候取西格蒙德而代之，成为普鲁克王国的新王。
王位不由王储继承的事情在历史上是有发生的，一般都是王储出现了意外，奥托没想到这种事情居然有一天会发生在自己的身上。
然而就在他幻想如何借助杜安的力量扳倒西格蒙德时，杜安的一句话却打乱了他的思绪。
“黑森岛永远欢迎二王子以及你的家人，我也会让人准备好适合你们身份的住所，就在锦绣堡内。”
锦绣堡很大，杜安又为宾客建造了专属宫殿和院落，在满足奥托王子的日常起居的同时也不会打扰到杜安和娜塔莉娅。
“只是，陛下所说联姻一事，我并不觉得合适。”
奥托心中一惊，惊诧地起身，“公爵，你……”
杜安却抬手往下压了压，一股无形的气势直接让奥托坐了回去，也让对方想要争辩的话语给堵在了嘴边。
奥托才回过神来，在杜安的面前，他的话没有什么分量。
杜安继续说道：“我和娜塔莉娅并不想让杜维过早地联姻，这种事情至少要等到他十六岁之后。所以那日在碧蛇要塞，我并没有答应陛下联姻的提议。”
奥托一脸为难之色，十六年，这个时间跨度太长了。
“不过，我了解陛下的顾虑，作为他的封臣，我也想为他排忧解难。所以，我可以作为中间人，撮合梅拉妮与泰兰德的联姻。”
“泰兰德？”奥托不解，他对这个名字有印象，却一时没想起来。
杜安提醒道：“凯斯侯爵的孙子。”
奥托愣了一下，脑子里也立即浮现出当初在海崖堡见到泰兰德的场景，对方作为肯尼迪家族的第三代长孙，和梅拉妮倒是挺合适的。
可奥托心里，还是希望能让自己的女儿嫁给杜维。
“这件事情和我父亲的交代有点出入，我或许应该先征询他的意见。”
按照他的想法，既然杜安说要等杜维长大，那他便等就是了，或许将来杜维和梅拉妮能互相认识，自然而然地走到一起呢？
孰不知，正是他没有积极推进这件事情，导致若干年后，不管是杜维还是泰兰德，都没有选择梅拉妮。
这一拖延导致奥托最终错失了与肯尼迪家族联姻的机会。
杜安并不知晓奥托心里的真实想法，单就对方说的这句话而言是没毛病的。
“这件事我只是提议，具体怎么决定，还是由你和陛下商量来决定吧。”
他说着微微蹙眉，“只是，陛下让你没必要尽量别返回王都，你准备以什么理由回去？”
对此，奥托并不担心，“总有机会的，大不了等将来你前往王都的时候，我跟着一起。”
说到这里他心里顿感苦涩，普鲁克城好歹是他生活了二十多年的家，没想到如今想回去却要担心被陷害。
“既然如此，那你和哈丽娅还有梅拉妮就好好在黑森岛住下吧，在这里没人能威胁到你们的安全。”
对于奥托一家来此庇护，杜安持欢迎的态度，别的不说，听雷蒙德汇报，奥托此行带来的货物便有三船之多。
只要他们在黑森岛生活，肯定会在这里消费。
这么大的金库，势必会给杜安的领地带来巨大的经济流通。