瓦格纳和贾斯汀两人并没有因为无人搬运货物而迁怒于搬运工，他们在港口四处走动，看见了这里虽然嘈杂，却又井然有序。
陡然，一阵大雨倾盆而至。
有准备的人们早已经将货物搬运好，即便来不及搬运的也用粗麻布、木板或其他遮挡物进行遮挡，不让其淋湿。
瓦格纳等人没有带伞，但他们催动起斗气形成护甲，将雨滴隔绝在外。
“大人，这雨里面含有一定的魔力。”
他身边随行着一位五级魔法师，他能感应到雨水中淡淡的魔力。
“哦？”
瓦格纳来了兴趣，撤去了斗气铠甲，任凭雨水打湿自己。
他伸手接住雨水饮下，仔细感应后，确认了属下的判断。
“看样子刚刚那个搬运工说的话不假，杜安应该是通过这种手段来帮助黑森岛土地收获更多的粮食。”
众人不由点头，他们刚刚还以为增产只是杜安用来蛊惑人心的说法，没想到居然是真的。
但现在看来，他们再一次猜错了。
“杜安公爵竟能让这场雨覆盖整个黑森岛？”
五级魔法师看向空中，太阳依旧在，炽热的阳光却蒸发不了倾盆而下的雨水。
他语气震撼：“这需要何等庞大的精神力和魔力？”
众人闻言不由一惊，瓦格纳亦是如此，他刚刚都没想到这个问题。
这场雨，让杜安的强大更为直观！
雨水中，一匹棕马疾驰而来。
埃文斯来到几人面前勒住缰绳，“几位是什么人？还请告知身份！”
作为港口防卫官，埃文斯虽然没有参与上一场战争，但依然受到了褒奖。
就像同样没有参与战争却被册封为护卫骑士的盖乌斯那样，他们只要尽职尽责，便有提升的空间。
所以埃文斯十分珍惜如今的工作，每天都尽职尽责。
这几个人又是斗气铠甲，又是魔法护盾的，想不引起他的注意都很难。
“这两位分别是来自卡萨王国的瓦格纳亲王和外交大臣贾斯汀，此行是来想拜访黑森岛之主杜安公爵，烦请通报。”
说着，他还拿出了一张拜帖。
埃文斯没料到来者身份如此显赫，立即下马接过拜帖，同时也看见了对方展示的家族徽记，相信了一二。
“我会第一时间将拜帖送至锦绣堡，还请诸位先到曙光小镇的招待所休息。”
埃文斯立即通知卫兵前来了几辆马车，自己则带着拜帖赶往锦绣堡。
此时的杜安正飞升在黑森岛上空，化身龙王行云布雨。
丰饶之露虽是个二级魔法，但它的作用范围随魔法师的等级提升而显著扩大。
七级魔导士施展这个法术能灌溉七八百亩地。
杜安如今是大魔导师，同时又有熟练度圆满带来的增幅，一次施法，能够覆盖二十万亩区域，相当于一百多平方公里的镇子。
以他现在的能力，如果赶工的话，完全可以在一个小时内将黑森岛所有的耕地全都灌溉一遍。
当他做完这一切回到锦绣堡时，娜塔莉娅便递来了拜帖。
“卡萨王国的瓦格纳亲王和外交大臣贾斯汀想要拜访你，我猜测应该是想拉拢你。”
娜塔莉娅说道：“我刚刚让特伦特去港口了解过，他们似乎遭到了搬运工的联合抵制。”
“哦？怎么回事？”杜安诧异，“瓦格纳的脾气似乎不怎样，他捣乱了？”
“那倒没有。”说到这里，娜塔莉娅不由莞尔，将发生的事情说了出来。
“你现在简直就是领民心中的神，他们诋毁和轻视你，肯定会受到领民的不满。”
杜安忍不住笑了摇摇头，“那个搬运工的表现虽然让我很高兴，但那可是一金币，这么轻易就不要了，有点可惜。”
娜塔莉娅却反驳道：“他要是要了，其他人会怎么看他？恐怕以后在港口，甚至在生活里都会抬不起头来吧？”
这倒是有可能。
杜安想了想，是否要对这位搬运工奖赏一番，但仔细思考之后便放弃了这个念头。
这么做虽然能强化忠诚与凝聚力，却也潜在诸多风险。
比如助长领民们盲目排外的情绪，又或者未来有领民为了讨好杜安而刻意表演，扭曲社会风气。
放到现在，若是瓦格纳等人知道杜安此举，甚至可能会觉得受到了挑衅。
“茉莉，让厨房准备晚宴吧，迎接卡萨王国的瓦格纳亲王和外交大臣，规格拉到最高。”
“好的大人。”
锦绣堡的厨房如今也不再像从前那样只有寥寥几个人了，如今已经有了数百人的规模。
当然，其中一部分是为城堡养殖牛羊猪的家禽，剩下一大部份则是制作供岛内卫兵们使用的菊火汤、美味肉串等魔法食材。
玛拉大妈也从原来主厨，变成了如今的厨房总管，每天忙得不亦乐乎。
当瓦格纳一行人被带到锦绣堡的时候，他们都被这异样风格的建筑给震撼到了，特别是宏伟的星辉宫和庄严尊贵的辰晖阁，比卡萨王国的王宫都更具视觉上的冲击力。
贾斯汀小声道：“他们说得不错，曙光小镇只是一个缩影，和这里比起来，那里的建筑完全没了气势。”
瓦格纳嗯了一声，他对杜安的看法已经改变了许多，不再认为对方只是实力强大的超凡战士，而是一位有着野心的大贵族。
“瓦格纳亲王，还有诸位贵客，有失远迎，还请见谅！”杜安迎了出来。
贾斯汀躬身行礼，“我代表奥雷利安陛下向尊敬的苍穹之星伯爵致以诚挚的问候！”
“也请代我向奥雷利安陛下转达问候。”
几人客套了几句，随后便进了辰晖阁。
“这次来到黑森岛，公爵真是令我们长了见识。覆盖整座岛屿的甘霖雨，也难怪你的领民都说，黑森岛并不缺粮。”
瓦格纳亲王不太擅长恭维人，所以说出来的话听起来总有点怪怪的。
“亲王阁下说笑了，黑森岛很大，以我的实力还不足以让雨水覆盖整个岛屿。”
瓦格纳直奔主题：“这次停战，公爵也知道普鲁克王国虽然在领土上扩大了一些，但实际上并没有多少收益，特别是贵国王室的统治力更是肉眼可见的速度衰退，埃里克国王如今不仅不能威慑凛涛领的肖恩侯爵，恐怕就连你、凯斯侯爵也不太看好他吧？”
对方的直接，让杜安停止了讲客套话。
现在的他并不合适向外人表达对普鲁克的不满，不，更准确地说，他应该拥护普鲁克，维持如今的局面。
“看样子诸位是抱着吞掉普鲁克王国的心思才来的我这里吧？”
说到这里，杜安微微摇头，“只可惜，我作为普鲁克王国的封臣，拥护的自然是当今的国王，诸位此行如果是想策反我的话，恐怕是徒劳了。”
“公爵阁下，这样的话对外人说说就行了，面对我和贾斯汀这样的真诚访客，你大可不必如此。”
瓦格纳的言辞充满毋庸置疑的自信。
“阁下上次在谈判中见到的只是卡萨王国实力的一部分，我的兄长奥雷利安陛下有着充分的信心能开创影雾大陆新的、独一无二的历史！”
他说道：“只要你愿意和我们合作，布莱恩家族绝对能成为未来影雾大陆最顶尖的贵族！”
闻言，杜安一副笑盈盈的模样，“不知道阁下设想的‘顶尖贵族’中，都有哪些家族呢？”