瓦格纳和贾斯汀在起程前便已经商量过，这次和杜安交谈，他们需要摆明卡萨王国的态度，所以在谈话中并不想刻意去隐瞒他们的终极目标。
“统一影雾大陆之后，我们将建立前所未有的超级大帝国，在这个超级大帝国中，卡萨家族将会是帝王世家！至于你问的顶尖贵族，其他人我不知道，但只要你和我们合作，你未来必定会成为帝国的大公爵！”
贾斯汀也在旁边附和着：“我们这片大陆上从未出现过统一，元素之潮爆发前如此，元素之潮爆发后更是如此。试想一下，如果未来真的能建立前所未有的帝国，这该是多么荣耀的一件事情？”
这位外交大臣眼中放光，显然是真的将帝国这件事情看成前所未有的壮举。
大公爵的权力地位远高于一般公爵，他拥有更接近主权的统治权，尤其是在大公国作为独立国家的时候。
“怎么样，你觉得这个条件如何？”瓦格纳亲王问道。
杜安摊了摊手，“说实话，做你们的大公爵和在普鲁克做公爵有什么不同呢？在这里，埃里克国王给了我充分的权利，现在的我跟大公似乎没什么区别？”
他想要做的从来就不是获得更高的爵位和领地，他真正的目标始终是改变那些不满的制度。
杜安成为公爵，乃至将来的国王，只是实现目标过程中附带的身份变化。
所以对他而言，即便是和卡萨王国合作，也实现不了目标，那样的话为什么还要和他们合作？
听到这样的回答，瓦格纳露出了失望的神色。
“以你的眼光难道还看不出来，效忠于普鲁克王国没有前途吗？埃里克引入了圣辉教廷，已经开始被他们反噬。落日大陆的那群人可绝对不是简单的传教那么简单，他们的野心大得很。”
“如果没有卡萨王国的存在，普鲁克恐怕已经成为圣辉教廷的附庸，而你作为普鲁克的封臣，难道还想拥有比肩大公的权力和地位？”
杜安心神微动，“听你这么说，似乎卡萨王国对圣辉教廷非常了解？”
目前，他所知道有关圣辉教廷的信息都是零星的，并不知道落日大陆的真实情况。
卡萨王国有从星辰大陆返回的人，他们确实有可能更加了解落日大陆。
瓦格纳和贾斯汀交换了一个眼神。
他们渲染圣辉教廷的威胁，让杜安更加不信任塞维鲁等人，也是此行的目的之一。
只要挑拨了圣辉教廷和杜安的关系，让他们不再那么互信，就算说不动杜安加入卡萨王国，他们此行也是有效果的。
“我的叔叔菲舍尔·卡萨亲王便是从星辰大陆回归故里的强者，在星辰大陆，那里也有圣辉教廷的踪迹。只是，星辰帝国的存在令他们不敢像在影雾大陆这样肆无忌惮地行事。”
杜安暗自记下这句话。
也就是说，卡萨王国除了贝克汉和加埃塔诺之外，还有第三个升华级战士。
“落日大陆总面积不大，圣辉教廷是绝对的统治者。而在教廷内部，又有圣主和教皇两位强者。据我们所知，他们的教皇是一位光明属性的圣魔导师，至于圣主却很少露面，但实力应该只高不低。”
杜安一阵讶异，“落日大陆的元素之潮据说也只比影雾大陆早五六十年，那边居然有这么多超凡境的人物？”
瓦格纳却觉得理所当然，“百年时间足够资质不错的人跨入超凡境了，更别说圣辉教廷还有帮助人提升实力的办法。”
杜安顺势问道：“既然如此，你们为什么还敢和他们为敌？卡萨王国的超凡境数量应该没有那么多吧？”
“你说得对，我们的超凡境确实没有圣辉教廷多，但是他们的强者并不能轻易离开落日大陆，如今派出来的三位升华级已经接近他们能动用的极限了。”
“哦？”杜安来了兴趣。
从最开始接触圣辉教廷开始，他们便不停地向普鲁克王国增兵，且来的人一次比一次强，这一度让他怀疑，这个圣辉教廷的兵力极限在哪？
这时贾斯汀接着说道：“在落日大陆上有一处深渊秘境，拥有广袤空间，一定程度弥补了他们匮乏的资源。不过，那里面有着强大的敌人，圣辉教廷的圣主和教皇似乎便是为了抵御秘境中的强敌而没有办法抽身离开。”
瓦格纳接着说道：“其实星辰大陆也有这样的自成一方世界的超大秘境，而且还不止一处，所以那边的人对征服后经历元素之潮的影雾大陆并不感兴趣。”
“但落日大陆不同，他们人口总量少，相对安全的土地较少，他们需要向外扩展占据更多风险低的土地，来扩充人口、信徒和军队，从而彻底将深渊秘境控制住。所以，被星辰大陆看不上的影雾大陆，便成了圣辉教廷的理想扩张之地。”
他顿了一下，嗤笑道：“埃里克国王想利用圣辉教廷来强大自身，甚至还想制衡这样一股势力，这无疑是在做梦！”
贾斯汀对埃里克也不看好，语气中带着贬低之意。
“埃里克并非一位合格的王者，因为他没有拿得出手的实力。准确地说，他的父亲约瑟夫死后，普鲁克家族便失去了底气。”
“毕竟现在不像三十年前，现在是超凡世界，一个家族没有绝对的强者，很难令手下的贵族们臣服，普鲁克如此，阿桑多和非顿这两个王国也是如此。”
他将话题重新转回到拉拢上来。
“公爵阁下，想来你也了解了这个势力的情况，也应该知道普鲁克王国最终会和阿桑多、非顿那样成为圣辉教廷的附庸，而以你和他们的关系，绝对无法善了，所以……”
贾斯汀张开怀抱：“加入卡萨王国，才是最正确的选择。让我们携手将外来者赶出去，建立属于影雾大陆人的帝国，如何？”
杜安不由想到了那日来到锦绣堡的王储西格蒙德，对方反常的力量和实力已经引起了他的怀疑。
如今看来，恐怕西格蒙德已经沦为圣辉教廷的棋子了。
不，甚至说，现在的西格蒙德还是普鲁克家族的继承人吗？
还是曾经的那位王储吗？
“这一切都是你们的一家之言，普鲁克王国究竟会不会沦为圣辉教廷的附庸，时间会证明一切。”
杜安给出了他的答复，“至少在结果出现之前，我不会背负背叛者的名头。”
瓦格纳忍不住笑了起来，他听出杜安话语中预留的回旋余地，说明拉拢对方的可能性还是存在的。
而这时，杜安又说道：“如果说埃里克国王与圣辉教廷合作是与虎谋皮，那卡萨王国与阿克塔斯的合作恐怕也等同于虎口拔牙吧，泰伦国王和他的夺日者军团恐怕与圣辉教廷没什么两样吧？你们难道不怕被他们反咬一口？”
相比于圣辉教廷、卡萨王室，夺日者军团才是杜安直接面对的敌人。只是不知道，卡萨王国是否知道邪能这件事情，他也不好明说。
“多谢你的提醒，但我们的陛下不是埃里克，我们更不会像他那样与阿克塔斯绑定。”
阿克塔斯王国突然冒出那么多的升华级令卡萨极度不安，他们知道泰伦陛下肯定掌握着不为人知的秘密。
在对方不愿意交出秘密的情况下，他们只能将来自阿克塔斯的威胁根除掉。
因此，卡萨王国仅将阿克塔斯视为消耗圣辉教廷的棋子罢了，从未真心合作。