虽然盘蛇秘境的规模要比黑森岛秘境大一圈，但以杜安的飞行速度和感知范围，想将这里查探清楚并不困难。
他只用了两个小时，便在秘境的东北角发现了成规模聚集的变异魔兽。
粗略估计，大概有数百只。
这些魔兽以蛇类居多，此外还能见到蜥蜴、蜘蛛、狐狸、山猫等物种。
“看样子这帮家伙是在这里憋大招，等实力够了再一举冲出秘境吧。”
杜安这么想着。
也就是说，这里存在古神化身，否则的话无法号令这么多的变异魔兽。
杜安开启星辉之瞳寻找，却并没有发现强大魔兽的踪迹。
不过，他倒是在中央发现了一个洞穴。
他隐匿身形直接冲进了洞穴之中，外面这么多魔兽只感觉有一阵风刮过，却没有感觉到任何的异常。
洞穴虽然弯曲狭窄，但完全能容纳一人穿行。
七弯八拐之后，杜安来到了一处宽敞地窟，一条十几米长的巨蛇蟠踞在中央的巨大邪能矿石之上。
漆黑的鳞甲如金属般覆盖其庞然身躯，此时它虽然闭着眼睛，每一次呼吸伴随的嘶鸣的毒雾都在警告着所有的来犯者。
“嘿！”杜安打了个招呼，随后显露身形。
这一动静让巨蛇猛地睁开眼睛，顿时一抹绿光闪过，它高高地昂起上半身，发出渗人的呼呼声，一股毒雾喷涌出来，将洞穴完全笼罩。
杜安并不怕毒。
碧蛇呼吸法本就克制毒素，更别说更高级的天蟒呼吸法和天蟒血脉了。
杜安即便将这些毒雾全部吸入，也伤不了他分毫。
只是考虑到雾气太臭，他还是屏住呼吸。
巨蛇感应到来人对毒雾免疫，立即咆哮着飞驰而来，想要将杜安捆住然后绞杀。
可它还没移动两三米，便感觉四周空间如排山倒海一般将它挤压成一团。
即便它再怎么用力，再怎么扭动身躯，也无法挣脱。
“挣扎的力量不弱，看起来应该是一只七级魔兽。”
杜安来到被控制的黑蛇身边，拿出长剑敲敲打打，鳞片坚固如金属，防御也非常强。
“嘶嘶嘶！”巨蛇愤怒地嘶鸣着，冷血的动物也能露出恐惧的眼神。
杜安来到前方，抬起双手，凝聚着奥术能量，开始施展灵魂剥离之术。
被束缚的黑蛇发出尖锐的嘶鸣，爆发出惊人的邪能，可它怎么挣扎也是徒劳。
很快，一股强大的灵魂能量被杜安从黑蛇身上剥离了出来。
杜安从这股灵魂能量团中感受到了死亡栖息，甚至还夹带着威胁般的低语。
不过，随着杜安烙印上了自己的印记，社团能量逐渐安分了下来。
【恭喜，击杀七级古神化身，属性点+5】
熟悉的文字浮现了出来，印证了杜安的猜测，这只魔兽果然是七级的。
“这张蛇皮完全扒下来，应该能制作出十几张契约卷轴吧？”
他将巨蛇尸体收入了左眼虚无空间之中。
随后又拿出了用秘银和星陨铁等材料打造而成的灵魂容器——一颗篮球大小的黑色球体，上面雕刻着复杂的纹路。
杜安将黑蛇的灵魂打入容器之中，收入了空间里。
虽说空间不容纳活物，但黑蛇的灵魂经过灵魂容器的保护却能放入其中。
做完这一切之后，杜安重新隐匿身形离开了洞穴。
“如果能培养出古神化身的话，我倒是可以用这种方式来刷属性点，一石三鸟。”
不过从之前获取的信息来看，邪能秘境是由古神之血污染所致，残存的古神意志肯定有上限。
形成一具化身肯定会消耗这些残存的意志，估计反复来几次，便不会出现化身了。
杜安重新隐匿身形来到秘境之外。
巨蛇的死亡似乎并没有给外面这群魔兽带来多大的影响，它们依然在这里吞云吐雾，吸收着地底散发出来的邪能力量。
估计是巨蛇没来得及发出其他命令，这群家伙便会一直执行它们主人的上一条命令了。
杜安迟疑了片刻，他在考虑要不要动手将这群魔兽灭掉一些。
少顷，他什么也没做便飞离开了。
这些魔兽数量虽然多，对希尔顿家族而言并不构成威胁。
更何况，他还需要培育下一任古神化身呢，全部杀了这里面便没有魔兽了。
不多时，秘境之门一阵荡漾，杜安回到了秘境外。
“公爵，收获如何？”铎莱尔热情地迎了上来。
杜安说道：“秘境中果然孕育出了七级魔兽，但已经被我斩杀了。”
他说着，将巨蛇取了出来，控制其悬浮在空中。
众人心神尽皆一震，乔奥惊叹道：“魔影蛇，居然这么大！”
“这蛇在你们这里很有名？”
乔奥介绍道：“是的公爵，魔影蛇是这条山脉中最为常见的蛇类魔兽，它们大多二三级实力，并不强。可拥有隐匿、喷毒的能力。初级、中级战士一旦被突袭，很容易丧命。对付这种蛇，一般建议三人组队。”
他说着，看着浮空的十几米大蛇，“但我从未听说过能长到五六米的魔影蛇，更别说您抓到的这条了。”
杜安笑了笑，“这条蛇我拿走了，不过我也不白拿，等制作出了魔兽契约卷轴，我会送你们一张。”
“不不不！”
铎莱尔连忙摆手，“这算是见证希尔顿与布莱恩双方的友谊，您尽管拿走便是！”
杜安知道对方的用意，不过一码归一码，账还是要算清楚一点。
“秘境的东北角还聚集着上百只变异魔兽，它们实力不强，基本在三五级，我并没有消灭。”
“我会让人限制它们的活动范围，看看能否培养出高级别的魔兽。”
高级魔兽材料稀有且珍贵，更是强化希尔顿家族和杜安关系的好材料，铎莱尔自然会把握这个机会。
“好，如果有七级魔兽的话，烦请通知我，由我来斩杀。”
铎莱尔不知道为什么杜安对杀七级魔兽这么热衷，他只能猜测，可能是为了更好地保存魔兽皮？
毕竟他们出手肯定会大战一番，很难得到一点不破损的皮革。
杜安从秘境中取出了特地带来的百瓶清明药酒送给了对方。
“以后缺货的话，可以让人到黑森岛购买。就像昨晚我们商谈的那样，希望布莱恩与希尔顿家族的商贸能一路畅通、趋于成熟。”
铎莱尔一边让人将清明药酒收起来，一边应承着杜安的话，“公爵这是准备离开，不回喉舌堡了？”
说实话，他还想多挽留杜安一阵子，增进一下对方对喉舌堡的了解。
“是该回去了，我还有很多事情要处理。”
杜安笑着说道：“秘境中成熟的苍白菌、影棘花和哀嚎根可以采摘、晒干，我会让海克过来收购。”
“好，没问题！”
铎莱尔略一沉吟：“我会让乔奥跟随海克船长一同回去，这样也更方便一些。”
尽管他和杜安的交谈很隐秘，但他不知道希尔顿家族中是否有圣辉教廷的密探。
所以为了保险起见，还是将乔奥扮作水手跟随杜安的船只一起出海比较合适。