杜安只是将他知道的情况和猜测的可能告诉了埃里克，至于要做出什么样的选择，这是对方的事情，他没必要去刻意促成什么。
至于他即将出生的儿子未来的婚事，这是二十年后的事情，存在很多变数，现在就确定下来，没有太大的必要。
而且作为穿越者，他虽然也知道门当户对这件事情，但对指腹为婚的行为并不感冒。
从碧蛇要塞离开后，杜安便离开了王都在海崖堡做了短暂的逗遛。
一方面对老丈人透露一些相关信息，另一方面也让对方近期多注意一下王宫的动向，特别是圣辉教廷的动作。
做完这一切之后，他便回到了黑森岛。
不管外部环境发生怎样的变化，自身的实力才是关键所在。
就比如现在影雾大陆迎来短暂的和平，可大贵族们基本上都在强化自己的实力。
路易斯副院长带队的肯尼迪魔法研究院一边加大邪能炸弹零件的产出量，一边如火如荼推进着魔能战舰的研发。
杜安这次去寂静之滨的时候便见过当下的成果——发动机舱已经打造出来了，发动机、螺旋桨也能够安放进去，唯一要解决的便是转向和渗水的问题。
相比之下，后一个问题更为棘手一些。
目前造船厂的人想到的是在尾轴穿舱处设置填料函，其内填充浸油麻绳或棉绳，再通过挤压麻绳使其紧贴尾轴表面，从而阻挡外部水流渗入。
这个办法是有效的，但渗漏率较高，需要船员频繁检查和补充油脂，麻绳这些材料也需要定期更换。
杜安倒是知道机械密封这个概念，但具体怎么制作出来他并不了解，还需要制造师们花时间去研究。
不过，毕竟在魔法世界，还可以从法术方面寻找解决办法。
比如利用路易斯通过清风术改进出来的狂风术来向密封腔内注入空气，形成气幕来阻挡海水也不失为一个办法，相信以狂风术带来的气压，应该足以胜任这份工作。
十二月，星云蚕已经吐丝结茧，蚕务官巴瑞带着家人和劳工正如火如荼地进行着缫丝、织布的工作。
这两年星辉桑树得到了扩种，星云蚕的养殖规模扩大了两倍，每年能产出上千斤的鲜茧，可制作上百匹布料。
杜安取了蚕丝线和魔角山羊毛制作而成的毛线，编织着魔纹布。
拥有风持法术，同时具备超强精神力的他一心多用，以普通人望尘莫及的速度编织好了布料，前后花费不到半天时间。
得到魔纹布之后，杜安便使用高级萃取获得高级魔晶粉尘，配合附魔公式，没什么阻碍便将一条魔法飞毯制作了出来。
魔法飞毯长三米，宽两米，最多能容纳四人盘坐，不过载重越大，驱动飞毯飞行的消耗便越大。
娜塔莉娅抚摸着眼前灰色的长毯，其质地非常丝滑柔软，比卡萨王国送来的貂绒还要细腻。
飞毯正反面都有翱翔术被附魔后的玄奥图案，稍微注入一点魔力便能感知到飞毯仿佛活过来了一般。
她跳了上去，伴随着魔力与飞毯的沟通，仿佛与它建立起了连接，能够随意改变飞行方向和速度。
娜塔莉娅被杜安抱着在空中飞行过，但今天她还是第一次主动飞行，心情不免一阵激荡。
“都要生了，还不消停。”
杜安站在地上观摩着，忍不住笑骂了一句。
魔法飞毯的制作难度不大，以他初窥熟练度，成功率能达到三成。
按照杜安的估算，将今年的星云布和魔角山羊的羊毛布全部拿来制作，应该能生产出二十条。
“魔角山羊和星云蚕的规模还是不够大。”
“黑森岛的环境让巴瑞每年只能养殖一季蚕，这也限制了星云蚕丝的产量。”
杜安已经着手让欧文顿在银翠岭开辟桑地出来，将星云蚕的产业逐渐迁移到那里去。
以银翠岭的气候，桑叶足够的话，每年少说两季是没问题的。
至于魔角山羊的圈养，那里威胁人类的巨型猞猁已经收为己有，羊圈和牧民已经到位，今年出生的山羊幼崽数量已经明显上涨了，等明年末估计便能剪羊毛了。
只可惜，魔角山羊不是绵羊，产毛不多，还得需要让牧民们留意，选择毛发多的个体交配、培育才行。
另外，还需要培育奶山羊品种，魔兽奶属于稀缺货，弄出来也算是黑森岛的一大特产。
呼～
娜塔莉娅操控着魔法飞毯降落在了地上，脸上的兴奋劲还未消退，“杜安，这条毯子送给我吧，以后我出行也不用骑着毛团或者大猫了。”
杜安对此自然没有意见，以娜塔莉娅现在六级大魔法师的实力，驾驭魔法飞毯完全没问题。
“消耗怎么样，大不大？”他问道。
娜塔莉娅评估了魔力的消耗，总结道：“对我来说消耗不大，从城堡飞到天山山脉顶部应该没有问题。不过，对实力低的魔法师来说，消耗应该不小。”
“想要驾驭它，恐怕至少是个三级魔法师。”
如今，杜安手底下三级及以上魔法师数量有二十多人，全都用起来也不够，更别说战时有些魔法师并不一定能上战场。
“要求太高了。”
杜安微微蹙眉，“看样子有必要制作出能量发生装置，对飞毯进行改造。”
所谓能量发生装置，实际上就是调用外界魔晶石、调和的邪能矿石内部的能量来驱动魔法武器，降低魔法师本身的消耗，就跟魔法阵一般。
不过飞毯和魔法阵不一样，依然需要魔法师通过精神力去操控它的方向。
至于速度，倒是可以通过能量发生装置的档位来进行调节。
如果有这个东西，应该能降低魔法师等级的要求。
娜塔莉娅点了点头，“这东西的原理跟魔法杖类似，我回去给我母亲写封信，让她提供这方面的信息，或许对你有帮助。”
杜安点点头。
其实这段时间他沉浸在制造中，对能量发生装置已经有了思路。不过有成熟的方法参考借鉴，也能更省时一点。
“马上孩子就要出生了，最近这段时间你就在城堡里待着，好好待产。魔法学院的事情让康斯坦斯处理就行了。”
娜塔莉娅笑道：“放心吧，生个孩子而已，又不是什么大不了的事情，我刚刚还在天上飞来飞去呢。”
如今的娜塔莉娅肚子已经挺得很大，若是普通人，自然要好好休养，可她是六级魔法师，身体素质超凡，又对体内有精准的感知力和控制力，生产不会有风险。
杜安不由莞尔：“说是这么说，但挺着大肚子，走路总归是不太方便。”
两人交流了一番，杜安让卡琳和茉莉扶着娜塔莉娅回了城堡，他自己则继续制作第二条魔法飞毯。
时间一晃而过，转眼便到了3056年的三月份。
娜塔莉娅的预产期到了。
这对杜安而言是一件意义非凡的事情，这意味着他在异世界真正扎下了根，从此他的存在不再只是过客，“流浪者”也成了传承者。
当然，在意这件事情并非只有杜安一人，娜塔莉娅如此，他的封臣和追随者们、凯斯侯爵等人亦是如此。