碧蛇要塞。
埃里克作为这里曾经的主人，能够随心所欲漫游在王宫内外。
只是自去年年庆之后，他的足迹便限制在了要塞后庭，能见到的人也越发少了。
可随着清闲下来，他有了更多时间不去纠结于王权回归，而开始正视自己的一系列操作。
最近六年来，他犯下了不少的过错和失误，其中最大的便是引入了圣辉教廷，而最可惜的便是针对了杜安。
卡特死后，他不应该任由奥兰多等人以莫须有的罪名驱逐了杜安，为王室谋求那份利益。
如果再给他一次机会，他需要做的应该是表彰卡特的英勇并将这份荣誉赐给杜安，同时再将和杜安关系不错的艾米丽许给对方，如此一来，不仅能获得秘境的开采权，还能和现在如日中天的苍穹之星公爵搞好了关系。
只可惜，他当时放弃了杜安。
嘭！
后庭的院门被一股巨大的力量掀开，西格蒙德让几名卫兵看守住左右，独自一人走了进来。
他脸色阴沉无比，每走一步仿佛带动着寒流朝埃里克压迫而来。
假山上，黑眼碧蛇睁开了眼睛，冰冷的瞳孔中倒映着来人的身影，它提醒着它的主人，来人带着杀意。
埃里克转过身来，“西格蒙德，你越来越没有礼貌了。”
“呵呵！”
奥里西恩冷冷地笑着，没有回应这句话，而是说道：“你让奥托带着他的妻子和女儿去黑森岛生活了？”
他原本只是认为奥托是去给杜安送礼的，尽管三船礼物有点多，但考虑到杜安的强大和重要性，他并没有阻止。
可他怎么也没想到，那船上的不只有送给杜安的礼物，还有奥托一家的家当。
等他回过神来时，一切都已经晚了，他现在不可能去黑森岛要人。
埃里克微微一笑，点了点头，“王都距离卡萨王国太近了，你是摄政王必须坐镇此地，若是他们偷袭，也不至于让普鲁克家族的血脉一夜丧尽。”
闻言，奥里西恩冷笑着，双眼里闪过一丝冷芒，“别以为我不知道，你是想让奥托借助杜安的力量将我抓住甚至杀掉，然后重新掌控王国。”
他往前迈出一大步，强大的气场压迫着埃里克不自觉地朝后退了一步，逼问道：“是不是？”
埃里克这一刻算是彻底感受到了对方的实力，面容冷峻，“杜安说得不错，你果然是升华级战士！”
他握紧双拳，手臂和额头青筋暴露，“你现在究竟是谁？”
奥里西恩仰天大笑，他就知道杜安将自己的实力告诉了埃里克，后者前阵子还佯装不知，骗了他。
“既然你已经想让奥托取代我，那就别怪我不客气了，陛下！”
奥里西恩抬起右手，掌心闪耀着灿烂的光华，一股澎湃的力量席卷了整个观赏庭院。
埃里克拔出了长剑，纵然对方再强，他也不愿意束手就擒。
“蝼蚁！”
奥里西恩一掌拍出，排山倒海的力量轰击在埃里克的身上，后者没有任何动作便被击飞重重撞击在假山之上，手里的长剑也被崩飞出去。
咻！
一柄漆黑的长剑从空气中浮现，直刺奥里西恩的脖子。
德雷克的身影同时显露。
埃里克咳出鲜血，连忙制止：“不要！”
可为时已晚。
奥里西恩嘴角闪过轻蔑的笑容，身影一晃便来到了德雷克的身侧，单手捏住对方的手腕，用力一扭，只听咔嚓声响，德雷克的手臂应声而断。
拥有光影血脉的奥里西恩在速度方面十分擅长，再加上实力上巨大的差距，德雷克根本无从抵抗。
“以为躲在暗处就能发动偷袭？那点隐匿的伎俩怎么瞒得过我的眼睛？”
奥里西恩强势夺过德雷克手里的长剑，反手抹开了对方的咽喉。
国王最信任的护卫，跟随埃里克二十多年的暗卫首领便倒在了血泊之中。
这一切说起来慢，但实际发生不过一两秒间，当奥里西恩杀掉德雷克时，一条巨粗的长鞭横扫而来。
是黑眼碧蛇的尾巴，它扫起了大大小小的假山石块，每一块都携带着恐怖的力量砸向中间的人影。
与此同时，黑眼碧蛇张开血盆大口，紫色的毒雾喷涌而出。
这是它的绝招之一，能够将敌人麻痹无法动弹，任由它吞食消化。
奥里西恩一拳轰出，直接将朝他砸来的石头打散，然后身影一晃便站在了黑眼碧蛇的巨大脑袋上。
“一条小蚯蚓还敢在我面前放肆，真是不知死活。”
电光火石间，本该属于德雷克的长剑插进了黑蛇的脑袋，伴随着斗气搅动，直接让黑眼碧蛇的脑子成了一团糨糊。
它巨大的身躯轰然砸落在地上，压倒了景观树木。
奥里西恩轻笑一声，长剑微微挑起，一颗晶莹的魔核落入手中。
埃里克无力地瘫坐在假山废墟之上，几乎是呼吸之间，他不仅失去了最信任的护卫，甚至连普鲁克王国的象征，瑞兽黑眼碧蛇都丧命。
这一刻，他的脑子是空白的。
奥里西恩讥讽道：“想起那天你还准备让我与这条爬虫签订魔兽契约我就觉得好笑，一条七级魔兽，对我而言有任何价值吗？”
“它是普鲁克王国的象征！”埃里克喃喃道。
“跟我有什么关系呢？”奥里西恩无所谓。
埃里克终于回过了神，他看着眼前既熟悉又陌生的面孔，心里仿佛有了明悟：“奥里西恩，是你吧？”
奥里西恩一怔，他并不打算告诉对方自己的身份，“您在说什么呢，我的父王，我可是你的儿子，西格蒙德啊！”
“呵呵，就凭这种善于伪装的善良正直，却又在得势之后猖狂自负的神态，除了奥里西恩，我想不到是谁。”
埃里克之所以联想到奥里西恩，是因为西格蒙德经过针叶林地回来之后便对他提及，奥里西恩已经回落日大陆搬救兵去了。
他当时并不怀疑，现在看这两件事情实在是太过巧合了。
听到国王对自己如此评价，奥里西恩脸色冷了下来，他飞快刺出两剑，犀利的斗气贯穿了对方的左右肩膀。
埃里克闷哼一声，咬着牙说道：“只要我死，王国必定内乱，卡萨王国也会趁势进攻，你想坐稳王位，呵呵……”
“谁需要你的王位呢？”
奥里西恩冷笑道：“圣辉教廷需要的是整个大陆，而不是一个王国。为了实现这个目标，让脚下的这片土地沦为战场，被阿克塔斯和卡萨王国攻占又如何？”
教廷已经传来了指令，普鲁克王国沦陷无所谓，只要能为阿桑多和非顿两国争取扩张时间和机会即可。
所以，奥里西恩才一改往日的作风，直接对埃里克下手。
埃里克瞳孔颤抖，他没想到对方打的是用普鲁克换取阿桑多和非顿王国的时间。
“放心，我也不会杀你。”
奥里西恩打了个响指，门外来自圣辉教廷的骑士团成员涌入，将埃里克抓了起来。
“囚禁起来，可别让他自杀了。”