有关黑森岛的经历，杜安一讲便是一个小时。
娜塔莉娅不仅不觉得无聊，还听得津津有味，时不时夸赞两声。
就连门外的艾莉诺都忍不住频频望向客厅中的年轻男爵。
如果这件事情不是编造的话，那他的能力确实令人赞叹。
就是不知道这其中有多少水分。
其实，杜安虽然讲的详细，却略过了不少东西。
比如他单人战胜瑟琳娜和布里森的片段就很少提及，更别说后面审讯、与瑟琳娜签订契约的事情了。
至于他的实力，也只说是初入高级而已。
毕竟在王国境内，他还有一些潜在的敌人。
十六岁的人阶战士太过惹眼，容易引来别人的针对。
十六岁的高级战士，虽然资质也非常不错，却还能让人接受。
如果别人问起为什么杜安能在不到一年的时间内从普通人变成高级战士，他也想好了说辞。
无非就是当初成为初级战士，没有机会对外界展示罢了。
虽然有点牵强，却能勉强说得过去。
毕竟人们都不觉得谁能用不到一年的时间从普通人成为高级战士。
即便是顶级贵族的子嗣，有着充足的魔药，也不可能达到这种程度。
不知不觉，时间已经接近中午。
在女仆的提醒下，娜塔莉娅邀请杜安共进午餐。
虽说桌上只有两人，但依然不影响午餐的豪华与丰盛。
不管天上飞的魔兽还是水里游的魔兽，都摆上了桌。
其中最令杜安赞叹的是最后上的一道名为“岩羊血菇”的美食。
据说这道美食所用的星纹岩羊的心头肉和血菇都是产自于王室的秘境内。
其中星纹岩羊是二到四级魔兽，血菇则是一种特殊的魔植。
两者调配出来的美食能刺激人阶战士的身体机能，如果高级战士食用会有明显提升。
虽然只有一小炖锅，可听娜塔莉娅介绍价值60金币！
杜安吃完之后感到口干舌燥，浑身气血翻涌，同时还获得了0.1属性点。
午餐过后，杜安只短暂坐了一会便提出了告辞，娜塔莉娅也没有多挽留。
她送走杜安之后，便径直前往主楼。
“父亲，看样子你的情报不太准确。”
娜塔莉娅走进了伯爵的书房，讲述着这次会见的见闻。
“这杜安并不是你们说的那样不堪，而且他这次过来也不是寻求资助。”
凯斯伯爵虽然被打扰了午休，但面对自己的女儿，他丝毫不怒。
他坐了起来，笑着问道：“那他这次过来是做什么的？”
娜塔莉娅耸了耸肩，走到一旁坐下，“他说受到过二哥的帮助，这次过来一是表达谢意，二是目睹你的风采。”
凯斯撇了撇嘴，这其实是比较老套的借口，但他的女儿似乎信了。
“然后呢？”
他露出玩味的笑容，“他是怎么表达谢意的？”
娜塔莉娅拍了拍手，门外的女仆将茶叶拿了进来。
“这是黑森岛的特产温泉山茶，喝了之后能提高魔法师的冥想效果。”
“黑森岛还有这样的好东西？”
他站起身来接过茶叶盒，打开闻了闻，有股特殊的香味。
娜塔莉娅提醒道：“用开水冲开，当饮品喝，口感还是不错的。”
在她的示意下，女仆用准备好的开水泡了一杯茶，娜塔莉娅再给水降了点温度。
凯斯尝了一口，是从未喝过的饮品。
虽然他不是魔法师，无法亲身体验冥想效果提升的感觉，不过他可以肯定这是一种不错的饮品。
“嘿嘿，这东西一共四盒，等会我让人送两盒给母亲，剩下两盒我要了。”
凯斯笑了笑，“既然对魔法师有效果，那就你们分吧。”
他重新坐了下来，“不知道杜安手上有多少这种什么来着？”
“温泉山茶。”
“对，他有多少？”
“他说今年制作了一百斤，现在正在大面积扩种温泉山茶树，以后的产量会逐渐增多。”
凯斯目光一凝，“这东西的产量不受魔法师的数量限制？”
娜塔莉娅摇了摇头，“据说制作茶叶普通人就行，并不需要魔法师提取茶叶中的精华。”
她笑着道：“都说黑森岛贫瘠，依我看杜安完全能用温泉山茶来积累不少财富。”
凯斯沉默了下来。
这种普通人就能制作的东西，而且还是对魔法师有帮助，市场肯定有。
再加上能够量产，黑森岛仅凭这一项产业，就不该评价为贫瘠之地。
“我怎么没发现？”凯斯伯爵有点后悔。
当初黑森岛的税收就是他代王国去收的，岛屿也被他的人勘察过，除了深处的不可开发的秘境之外，并没有值得太大投入的资源。
现在倒好，出了个温泉山茶。
如果这东西掌握在肯尼迪家族的手里，能带来不小的影响力。
“走了好运的小子。”他评价道。
娜塔莉娅却对这样的评价不太赞同。
“杜安可不仅仅是运气好，他在不到一年的时间里，不仅整合了岛上的势力，甚至还以极小的代价俘虏了弗莱迪子爵的狂风团成员呢！”
“我的女儿，你刚刚说什么？”
凯斯以为自己听错了，“弗莱迪？星坠群岛的那个灼热之剑？”
“是的！”
她将过程简单的讲述了一遍，结尾还赞叹道：“如果是我的话，绝对做不到他这样，所以这不是运气的问题。”
凯斯的眉头不知不觉皱了起来。
这件事情听上去有很多的运气和巧合成分，但不得不承认，杜安在指挥、眼力乃至统治等方面有不俗的能力。
那么，这样的人会专门跑到伯爵府，只为感谢劳埃德的赠送航海图之情。
“他这次为什么离开黑森岛？”
娜塔莉娅有些奇怪为什么父亲会突然问起这个问题，不过觉察到后者语气变化，她老实回答。
“杜安考虑到弗莱迪子爵的强势，害怕对方会因为他俘虏狂风团成员这件事情而进攻黑森岛，便想去王都寻求国王陛下的庇护。”
说到这里，她想了起来，“哦对了，杜安缴获了五条船。他说黑森岛维护不了那么多船只，便准备将其中两艘送给王室，还有一艘当作礼物送给你。”
听到这句话，凯斯心头一紧，他幽幽的看着自己的女儿。
“我亲爱的女儿，你不会收下了这份礼物吧？”
“为什么不呢？”
娜塔莉娅奇怪地反问：“一条普普通通的中型货船，有什么不能收下的呢？”
“哦，天哪！”
凯斯一巴掌拍在自己的额头，“我经常告诉你，让你抽出一点时间去学习贵族间的交流，你是一点都没听进去啊！”
娜塔莉娅眨了眨略带无辜的大眼睛，“父亲，这有什么不妥吗？”
凯斯无奈的叹了口气。
“自从我接手肯尼迪家族以来，奉行的是不掺和有利益纷争的准则，特别是与那几个高等领主有关的事情。”
娜塔莉娅提醒：“杜安是个男爵，他只是个普通领主。”
“这更麻烦！”
他翻了翻白眼，“他惹到的是弗莱迪那个暴脾气，将来指不定会有麻烦呢。牵扯到异国贵族的事情，一个不好就会遭殃！”
说到这里，他有些生气。
“这个杜安，估计就是想用一艘船让我帮他说话！”
他接受了礼物，就不能轻易再退回去。
倘若最后交涉下来，杜安要将五艘货船还给弗莱迪，其中有一艘停在寂静港，成了肯尼迪家族的资产。
那这艘船，肯尼迪家族是归还还是不归还？
不归还，那就无缘无故得罪对方，还妨碍了国王的调停；
反之，归还的话，则让肯尼迪家族多了一副灰溜溜的模样。
所以为了不让这种尴尬的局面发生，他凯斯最好帮杜安说两句话。
凯斯明白了，这恐怕就是杜安来拜访他的主要目的。
娜塔莉娅听着父亲的分析，依然有些不太赞同。
“我看杜安说得很真诚，不会像你这样弯弯绕绕，想这么多吧？”
凯斯忍不住露出无奈的笑容。
“看样子，明年我要减少一些你的魔法课，让家庭教师多给你上几天的政治课吧。”
娜塔莉娅立即露出一副委屈的模样，“父亲，为什么？我的魔法课都已经学不过来了！”
“行行行，就当我什么都没说！”
凯斯抵挡不住这一招，“你去找个借口，让杜安在寂静之滨多留几天。”
“父亲你要见他？”娜塔莉娅听出了话外音。
“嗯，我想见见他。”
凯斯点了点头，“不过在那之前，我要先搞清楚弗莱迪那边的具体情况。”
“但杜安说他明天就要出发了。”
娜塔莉娅歪着头一副思考的模样，“我该找个什么理由呢？”