Markdown Content:
当天夜里，拉尔夫、朱利安、凯隆还有收拾好行囊来到城堡的雷蒙德齐聚一堂。
眼前这四人可以说是他手底下的骨干成员了。
杜安笑着吩咐，“欧文顿，你去酒窖将收藏的葡萄酒取出来，茉莉你和玛拉准备些水果点心。”
“难得大家今晚都在这里，借着这个机会，说说各自手头事情的进度吧。”
这四人有的对杜安比较熟悉，有的是军队里的小头目，经历过不少世面，所以在领主面前没有那么拘束。
不过他们还是互相看了眼，不知道由谁起头。
“凯隆，你先来吧。”
杜安指定：“今天那三十个士兵，你安排得怎么样？”
凯隆咧嘴一笑，“都安排妥当了，现在他们全部在城堡旁的兵舍里休息呢。”
“他们的情绪怎么样？”这是杜安比较关心的问题。
虽说这帮人只能跟随他去黑森岛，可若是消极怠工，会影响到队伍的士气。
凯隆挠了挠头，“情绪还算稳定吧，我下午测试他们力量的时候，大部分有说有笑的，只有五六个人看上去有些呆。”
“呃，可能是性格原因。”他补充道。
杜安点了点头，没有人哭闹就是不错的消息。
“我准备将这三十人分为三队，每队十人并从中挑选出一名队长进行管理。”
“另外，每队除队长外的九人再分为三个行动小组，选出组长。”
十人为队，百人为大队，五百人称团，千人以上称为军团，这是普鲁克王国的军队规模划分方式。
虽然有些小队中也有组的概念，但并不普遍。
“组长和队长除了每月和所有士兵一样享有3银币之外，还分别享有1银币和4银币的额外补贴。”
这是杜安这两天想出来的计划。
他这么做，既是为了给这群士兵找点活干，提供点动力，也是在培养他们的竞争精神。
此外，按照这种分组方式，也可以分化这群人中可能存在的小团体。
毕竟他们都来自第三军团，又不是雷蒙德的兵，杜安也更加不清楚底细。
凯隆点了点头，他只管过庄园里的卫兵，但没有分得这么细。
男爵给出的这个办法，似乎能帮助他管理这群人。
“大人，组长和队长您准备怎么挑选？”他问道。
杜安看向雷蒙德，“军团里是怎么挑选队长的？”
“大部分由军官或者大队长推荐，再由团长批准和任命。”
雷蒙德补充道：“尽管是推荐产生，但在王国军团里也有不成文的规定，担任队长至少要有初级战士实力。”
杜安微微点头，王国军队人多，初级战士数量自然也多。
“这种方法在我这里不适用。”
杜安没有用这种方法，他这里没有几个初级战士。
“凯隆、雷蒙德，明天你们将这群士兵的实力、年龄、家乡、家人、家庭背景等信息收集起来，我会将他们划分为三队。”
“后天你们开始让这三队成员来一场队内切磋，最强者担任队长，再按照这种方法选出三个组长来。”
“暂定每年年末都要进行一次这样的较量，然后将选出来的队长、组长与其他队平调。”
这只是他暂时安排。
等后续队伍中的初级战士多了，人数多了，选拔和平调的规则、时间都会做调整。
凯隆和雷蒙德有些讶然，他们没想到男爵已经有安排，并且听上去有点意思。
一般来说，贵族军队里的军官都是有背景和来历的，像杜安这种纯粹用实力来任命军官还真的非常少见。
“大人，那杰克和约翰呢？”
凯隆询问，本来他是准备让这两人直接担任组长的。
可按照杜安的这个办法显然不行，而且刚刚的安排都没提到这两人。
“杰克和约翰近期跟着我，我另有安排。”
杜安回答道：“目前你们两人的任务便是训练这群士兵，等到了黑森岛之后我们应该会有不少事情，到时候我再安排你们具体负责的事务。”
两人纷纷点头，对男爵的安排没有任何疑问。
杜安松了一口气，总算是解决了一件事情。
他看向朱利安，“政务官，该你了。”
“大人您对士兵的安排令我折服！”
朱利安不吝赞美，“我相信有您的指导，黑森岛将会迎来久违的安定时期。”
杜安微微一笑，“防务上的事情交给凯隆和雷蒙德，政务上的事情就要麻烦你了。”
“为您服务是我的职责。”
朱利安开始汇报他的工作。
“这两天我已经联系好了三条船，其中两条货船，一条客船。初步商谈下来，满载到黑森岛的话，货船每条收费50金币，客船收费30金币。”
他补充道：“这不包括您路途中要准备的淡水、食物，如果您携带的马匹或牲畜太多的话，两条货船可能不够。”
杜安眉头忍不住挑了挑。
他原以为自己一千多金币不少了，却没想到仅仅租船这个项目上就花掉130金币，接近十分之一！
“海路运输价格这么高？”他忍不住问道。
朱利安摊了摊手，一脸苦笑。
“内河和外海的运输本就不低，更何况您的领地黑森岛很少有人愿意前往，所以他们要价就更高一些。”
他有些无奈，黑森岛并非人们热衷的航路，这个价格还是他请人吃饭介绍得来的。
“大人，您如果途中停靠某港口补给，比如寂静港，我们还需要额外支付几个金币的停靠费。”
“好吧，我了解了。”
杜安揉了揉眉心，相比于租船费用，几个金币的停靠费倒没什么紧要。
关键，他似乎并不富有了。
“朱利安，回头你和拉尔夫清点一下物资，争取三艘船搞定，带不走的就能卖就卖。”
无论如何，先到黑森岛再说。
“明白了大人。”
杜安将目光转向管家，只剩下拉尔夫这边的情况了。
拉尔夫微微躬身。
他和杜安相处了十多年，今晚后者表现出来的统筹能力远超他的预期。
“大人，我这边招募的人员基本上都有了人选。”
他从怀中掏出了纸张递了出去。
欧文顿接过，递给了杜安。
纸张上面清晰地写明了招募人员的岗位，姓名及相关信息。
杜安仔细数了数，一共十二人，其中包括城堡医生、铁匠、木匠、裁缝、泥瓦匠、饲养员以及城堡仆人。
这些岗位是必需的，就比如铁匠，缺了他众人的武器装备都没人养护。
真要说起来，只招募一个铁匠都有点少。
只是目前就这样吧。
“厨房助手只招两个有点少，再招三个。”
厨房助手不只是做饭烧菜，挑水、洗刷、宰杀、饲养这些都有涉及。
别看招募的人多，他们几年的酬劳都不及这次的运输费用。
“另外，朱利安，你的助手呢？”
朱利安解释道：“这个我和拉尔夫商量过了，有海恩协助，我的压力会小不少，所以我准备到了黑森岛再去招募助手。”
“一来助手不用进入您的城堡，可靠性要求比您身边的仆人要低。二来从黑森岛挑选助手，能方便我们对岛上事务进行了解。”
杜安微微点头，这种考虑也不错。
“既然你都这么说了，那就暂且这么办。”
他将纸张递还给拉尔夫，“就按照你选择招募吧。”
“如您所愿。”
拉尔夫将纸张收好，“大人还有一件事情，有些人希望能带着家人和您一起去黑森岛。”
“比如铁匠杨格尔，他的两个儿子一直跟随他打铁，算是学徒，他就想带着家人一起为您服务。”
杜安默默点头。
黑森岛缺的就是人，这些人想要一起过去杜安自然是欢迎的，更别说是铁匠学徒这种有技术的人。
可让他头疼的是，一起去的人如果太多，三条船能装得下吗？
若是额外再租一条船，那又得花一大笔钱了。
他揉了揉眉心：“这样吧，杨格尔的家人你带上，其他的你先统计有多少，然后我再做决定。”