Markdown Content:
加洛特商队的整体实力是非常强的。
如果黑森岛没有杜安，或者说，杜安若是没有及时将岛上势力整合。
加洛特的这支队伍，如果与巴德或丹尼尔斯联合起来，绝对能对他构成致命的威胁。
好在，黑森岛现在上下一心，没有弄幺蛾子的人。
临港村招待所。
得到情报的加洛特等人彻底放弃了用武力震慑的想法。
因为双方的顶尖战力差不多。
即便加洛特认为自己比凯隆要强，布拉克也认为自己比那什么雷蒙德要强，但底层战士和精兵的数量差距太大。
一旦搞什么武力震慑，最终搞不好会自取其辱。
无奈之下，他只能选择按规矩做生意。
傍晚，领主别院。
加洛特带着他的核心部下，以及瑟琳娜男爵夫人、布里森骑士参与了晚宴。
和巴德、丹尼尔斯的人参加晚宴不同，加洛特来的时候递上了盐罐。
这种行为既象征友谊不腐，同时对方接受之后，便不会出现互相谋害的事情。2
当然，这只是一种形式，该捅刀子的时候，贵族还是会捅刀子。
只是大多时候不会明着来罢了。
杜安这边也召集了所有精兵，除了凯隆等人之外，哈迪、库巴图、铁锤等人，甚至杰克、约翰都拉过来凑数。
“男爵，中午还没来得及向您介绍，这位瑟琳娜女士是托雷·考特尼男爵的夫人，是一位神秘且强大的四级魔法师哟！”
瑟琳娜穿着天蓝色连衣裙，金黄色的长发盘在肩头。
虽然她的身上并没有多少珠宝点缀，却散发着高贵和优雅的气势，与卡丽娜给人的感觉完全相反。
“欢迎您，考特尼夫人！”
杜安郑重行礼，“今晚的宴会有您这样美丽且强大的魔法师参加，真是我的荣幸！”
瑟琳娜保持着友善的笑容，只是在听到“考特尼夫人”的时候，表情微不可察的僵了一下。
她几乎瞬间恢复正常，“承蒙盛情，荣幸之至！”
杜安也顺势将自己这边的部下介绍了一番。
一番热闹的迎接过后，众人在大厅中落座。
作为招待贵族的宴会，且对象还是个异国贵族，拉尔夫不想丢了主人的面子，便亲自安排。
一切都按照正常规矩来办。
主桌之上只坐着三人，分别是男爵杜安，碎礁骑士加洛特，以及瑟琳娜夫人。
其他人则在下方长桌落座，虽然大多没爵位，不过可以按照实力来安排，一直延伸到门边。
刚开始，一切都很严谨，只是几杯酒下肚之后，特别是加洛特听到凯隆、雷蒙德出身王国军团时，话题就多了起来。
渐渐地，加洛特举起酒杯，在征求了杜安的意见后，去长桌吹牛去了。
这引得拉尔夫小声吐槽，按照规矩，是不能随意走动的，这是藐视男爵的权威。
杜安对此倒不怎么在乎，他看得出来，大家都是俗人。
唯一保持优雅气质的，恐怕也只有瑟琳娜女士了。
此刻她正用银质刀叉切割着羊肉，动作看上去轻柔，却又干净利索。
或许是注意到男爵的目光，瑟琳娜微微一笑，举起手中的酒杯。
“感谢您的款待男爵，这是我近一个月来吃过的最美味的食物！”
她指着面前的两道炒菜，“我肯定会记住它们的味道。”
“你开心就好，夫人！”杜安举起酒杯，轻轻碰了一下。
“您可以称呼我瑟琳娜。”她说着，轻轻喝了一口。
这话说得非常自然，杜安没听出什么别的意思。
“好吧瑟琳娜女士！”
杜安饮了一口酒，“我听说魔法师有元素、奥术这两个种类，不知道你属于哪一种？”
提到魔法，瑟琳娜似乎多了些兴趣，毕竟这是她最为荣耀的事情。
“我两种都是。”
她笑着解释道：“实际上，你也可以将奥术看成一个有些特殊的‘元素’。”
“和我的理解一样！”
杜安见对方有聊天的想法，便放下酒杯，决定好好交流。
瑟琳娜的语气中有种淡淡的“老师”味道，经过交流得知，对方曾经竟然真的在星坠群岛魔法学院担任老师。
杜安从对方那里了解到不少魔法知识，以及法师在魔药、附魔方面的特长。
而瑟琳娜除了魔法实力不俗之外，就是一位药剂师。
“药剂学，最重要，也是最基础的便是‘萃取’能力，魔法师便是靠着它从各种魔兽、魔植身上获得超凡材料。”
说话的时候，她右手五指微动，很快一团红色的能量便在她指尖环绕、扩散，最终笼罩在面前的酒杯上。
“就像这样。”
她解释道：“如果酒杯是一颗火属性魔核，我就能提取到想要的东西，比如初级火能精华。”
“咦？”
杜安眼神一亮，却又疑惑，“初级火能精华，这不是附魔用到的吗？”
“确实，有些附魔需要用到它，但它的用处绝对不止一处。”
瑟琳娜散去了魔法，“魔法知识瀚海如海，如果您有机会接触到的话，就能感受到自身的渺小了。”
“嗯……”
杜安点了点头，赞同对方的观点。
“不知道，我能不能从你手上购买‘初级萃取’的法术模型？”
瑟琳娜一阵讶异，“您是魔法师？”
不是说，男爵是战士吗？
杜安笑着摇头，“目前还不是，不过你也知道，我是这里的领主，或许某一天领地里出现魔法师，我也有东西指导他。”
瑟琳娜微微颔首，“您真是一位为领民考虑的领主！”
她脸上露出歉意，“但是很抱歉，我的知识从星海魔法学院学得，除非您是那里的学生，否则我无法向您传授，请您见谅！”
瑟琳娜出身普通，靠着魔法天赋才脱颖而出，成为星海学院的魔法课老师。
她能接触到这些知识，肯定是受到传播制约的。
“好吧，那可真是令人遗憾！”杜安有些失望。
他已经从丹尼尔斯那里获得了“炎火”附魔公式，现在就缺三样东西。
一是附魔法术模型，剩下两种材料，即：初级火能精华、魔晶粉。
刚刚交谈中，瑟琳娜就提到了，对火属性魔核使用萃取，就能得到火能精华。
所以杜安第一时间就想到要弄到萃取的法术模型，将来好学习。
“哈哈，男爵是想学‘炎火’附魔吧？”
加洛特喝完酒，重新回到主桌。
杜安有些讶异，不过想到丹尼尔斯曾提到过这次交易中能获得附魔法术模型，对方应该是知道他手里有“炎火”附魔公式的。
“确实。”
他肯定地说道：“丹尼尔斯说过想从你们那里购买附魔法术模型，虽然他死了，但我同样有这方面的需求。”
“有，我们带来了！”
加洛特给出了明确的答复。
“炎火所需要的初级火能精华，魔晶粉都是通过萃取法术获得，而这个法术瑟琳娜女士已经掌握。”
他笑着说道：“虽然她不能出售萃取法术模型给您，但您完全可以请她为您萃取出这两种材料，当然，您需要支付报酬。”
瑟琳娜笑道：“没关系，我可以免费帮您两次。”
杜安立即站起身来，“那真是太感谢你了！”
他连忙转身，“拉尔夫，去将烈焰火蛇魔核和魔晶石取过来！”