当天晚上，杜安便和克莱门特拟定了条款，签上了各自的名字。
如果进展顺利的话，估计明年一二月份的时候，圣辉教廷的人便会抵达黑森岛。
在此之前杜安可以做一些安排和部署，确保能够更好地将这群人为自己所用。
第二天，处理完这次来王都所有事务的他带上了国王赠送的武器装备，踏上了返程路。
同来时一样，杜安仍搭乘凯斯伯爵的便船。
这一次他们顺流而下，再加上伯爵特意恢复了正常速度，第二天上午众人便抵达了寂静港。
凯斯伯爵邀请杜安前往海崖堡暂住几天。
他会安排人手同杜安一起前往黑森岛，将狂风团的那批俘虏全部接到寂静之滨关押。
这样能确保人质的安全性，也为后续谈判的开展做好准备。
杜安自然没意见，没有伯爵的船队，他还要雇一艘船回去呢。
“杜安，你来海崖堡的时候送了我一艘货船，按理说我需要回礼，只不过一时间没想到该回你什么比较好。”
“您客气了，送您货船是我感激劳埃德的赠予，您不用回礼。”
他当初就是想用船只来拉近凯斯伯爵的关系，从而争取到有人替自己说句话。
只是他没想到，因为弗莱迪子爵秘境中有星陨铁这种珍稀资源让这件事情变得异常顺利，这让他送货船显得无关紧要。
不过不管如何，他确实没想过收对方的回礼。
“肯尼迪家族可不想失礼。”
凯斯打了个哈哈，“我看你没有客船，这样吧，我就送你一艘远洋客船吧，再安排两个老船长，去你的领地帮你培训两个月。”
杜安原本还想推辞一番，可这样诱人的礼物，他真不忍心推辞。
“那真的太感激伯爵了！”
凯斯咧嘴笑了笑，原本他也觉得没必要回礼。
只是这次在王都的经历，进一步加深了他对杜安的看好，无论是实力还是头脑，对方将来都会有不小的作为。
一艘远洋客船，相比于这次因为杜安而得到的利益并不值什么。
“陛下交代过，让我帮你建立起黑森岛与寂静之滨的信使通道，这件事情我会通知男爵去办。”
凯斯伯爵说道：“不过一码归一码，信使通道方面需要花费的费用，你要承担。”
银色疾风的培育，建立信使通道所需要花费的人力和物力，这些都是需要金钱的。
凯斯伯爵既不是杜安的亲戚，又不有求于后者，自然要论价钱。
更何况，银色疾风还不是他个人的财产，关系到手下男爵利益，他没有权力说免费。
“放心，这是自然。”
杜安问道：“只是不知道，这项需要花费多少钱？”
凯斯伯爵想了想，“信使通道起码需要三只银色疾风，布置下来，起码一千金币是需要的。”
杜安听到这个价钱，眼睛不由得瞪大，“这么贵？”
凯斯不由笑了，“银色疾风好歹是魔兽，驯养起来也不容易，而且为你建立信使通道还要在海上漂泊起码两三个月，一千金币都算是我给你的友情价了。”
“好吧！”
杜安双手一摊，“可是伯爵，我已经没有那么多钱了。”
一听这话，凯斯心中更乐。
“没关系，我们有生意上的合作，再过个大半年你可能就会收到来自星坠群岛的赔偿，到时候再支付给我就行。”
他并不担心杜安会跑，毕竟岛就在那里。
杜安点了点头，这倒是可以。
“既然如此，伯爵大人，我能向您借点钱吗？”
他索性厚着脸皮开口，“黑森岛不太平，我需要为我的部下凯隆购买一些地阶战士使用的药剂，辅助他修炼以及战斗。您知道，地阶药剂……很贵！”
伯爵的嘴角抽了抽，没想到对方居然将借钱的主意打到自己的身上了。
他当伯爵这么多年，被当面借钱的次数还真不多，就算有也是先通过管家莫尔代为处理。
“既然你都说了，那我就借点给你，不过该打的欠条还是要打。”
他想了想，又道：“你干脆去肯尼迪家族的魔药店铺中购买就行了，我会让人打个招呼，允许你先记账。”
肯尼迪家族有魔法师团队研究魔能客船，自然也有制作魔药的团队。
只是他们基本上都是从外面购买材料回来制作，成本大一些，在价格只能和市面上差不多的情况下，能获得的利润相对少一点。
“那真是太感谢您了！”
杜安深深鞠躬。
这些药剂买来给凯隆用只是个借口，绝大部分都会被他自己消耗。
毕竟他如今是地阶战士，可以服用地阶药剂来获得属性点。
接下来几天杜安都在忙碌中度过。
首先，作为肯尼迪的时光衣橱的创始人之一，他被娜塔莉娅拉着参观了正在动工的厂房。
不愧是大家族做事，前后短短几天，场地的清理已经搞得七七八八，修建的材料也在陆续进场，估计要不了多久就能投产了。
另一方面，泽丽娜在准备统筹原料，戴里克那边已经招募到了第一批裁缝、纺织工等人，夏普也在娜塔莉娅给出的顾客清单的基础上扩展了一批购买者。
如果他们都是普通人，每一个环节恐怕都需要花费很大的精力，但他们有实力、有背景、有资源，这些事情做起来就简单多了。
看着他们如此热情，杜安当天晚上在合伙人酒宴结束之后就立即画了春、夏两个季节对应的服饰。
初期在这五款的基础上改改颜色，做一些细节调整，已经足够了。
第三天，杜安来到了寂静之滨贸易区。
这里店铺和摊位林立，下到基础用品，上到魔药、法术斗技，这里统统都有。
贸易区每年会向肯尼迪家族缴纳不菲的税款，是肯尼迪家族经济来源之一。
在管家莫尔的带领下，杜安径直来到了肯尼迪家的魔药店铺。
这里大部分都是适合普通境战士和1～3级魔法师使用的魔药，更高级别的会少很多。
其中适合地阶战士使用的只有十几种。
对杜安来说，他主要为了获得属性点，在魔药没有不可逆副作用的基础上，什么便宜就买什么。
一番挑选之后，他购买了五种共计二十五瓶魔药，外加两瓶熊心焚血药剂以备不时之需。
这五种药剂，以恢复体力、加速斗气产生为主，还有应对五级魔兽用到的解毒丸之类的，价格平均下来一瓶百金。
这一趟下来，他直接欠下了2700金币的巨额债务。
虽然金钱花了能再赚，但杜安也在思考：花这么多金币只为获得2.5属性点，究竟值不值？
可倘若现在不用，等到了天阶之后再来购买，顶多只能获得1.5属性点，白白少了一点。
本着积少成多的原则，杜安还是咬牙买了下来。
莫尔虽然对杜安买这些看上去没用的药剂有些不理解，可他也不多言。
反正这是给肯尼迪家族产业带来收益的事情，至于有没有用、有多大的用处不是他管的事情。
“男爵，那边还有一家附魔武器、法术卷轴的商铺，您要不要去看看？”
莫尔躬身说道，“如果您有想要购买的话，也可以先拿后付。”
这肯定是伯爵的意思。
“有六级法术卷轴吗？”他问道。
“呃，这个倒是没有。”
莫尔摇了摇头，“王国境内六级魔法师数量本就不多，能制作法术卷轴的就更少了。不过，店铺里虽然没有六级的，但四级法术卷轴还是有一些的。”
四级法术卷轴，威力也不小。
如果杜安前几天遭遇暗杀的时候有这样的卷轴在身，也不至于那么狼狈，差点交代。
“走，带我去看看。”
几人刚一出店铺，便听到了远处街道上叫嚷和打斗声。
杜安诧异地看了过去，那里聚集着不少人，从长剑碰撞声来看应该是有人在打架。
穿越过来这么久，他还是第一次看见这一幕。
莫尔笑道：“这是常有的事情，普通人遇见不公或者吃亏的事情，一旦谈不妥就会诉诸暴力。您不用关注，很快便会有卫队过来。”
话音刚落，一支小队便快速赶了过来。
他们是肯尼迪家族牵头组建专门用来维持贸易区秩序的队伍。
这些人一出现，围观的人群自动分开，打斗中的双方也被卫兵用暴力给分开。
这时，杜安才看清闹事者的面孔，“咦，居然是他们？”