娜塔莉娅离开了父亲的书房，回去的路上，她还在想用什么理由让杜安多留几天。
邀请对方在寂静之滨游玩？
这倒是个好办法，只是伯爵的女儿与其他男性相处太久，会引来非议。
邀请对方探讨魔法或者魔药学的知识？
可惜对方是个战士。
“艾莉诺，你说用什么理由比较合适？”她向自己的贴身护卫发出询问。
艾莉诺思考了一会，说道：“其实什么理由都无所谓。如果杜安男爵希望得到伯爵帮助的话，您突然挽留他，他应该能猜到伯爵愿意见他的可能。”
“说是这么说啦，可总不能让他在旅店里住几天吧？这样传出去，对肯尼迪和布莱恩都不好。”
“嗯，您说的有道理。”
杜安并非伯爵的下属，实际上，他和凯斯都是国王的封臣，都是领主，理论上无高低之分。
肯尼迪家族让男爵在旅店里住几天再见面，会有人说他们傲，相对的，杜安就显得有些卑微了。
两家没什么过节，没必要弄成这样。
艾莉诺想了想，“或许，我们可以邀请他去参加埃尔温的生日宴会？”
“啊？”
娜塔莉娅皱起了眉头，“这不太合适吧？”
“埃尔温的邀请函上写了您可以携带亲友参加，如果将杜安男爵当作您的朋友的话，就没有不合适了。”
艾莉诺迟疑了会，“不过，如果真要去的话，最好还是通知对方一下。”
娜塔莉娅蹙着秀眉，林间微风让她的银色长发轻轻飘动，露出表情略显清冷的脸。
她有些不太情愿。
因为这个人已经邀请过她很多次，大部分时候她都找借口婉拒了。
她的父亲凯斯也赞同这样的做法。
在格兰特行省，肯尼迪家族稳居首位，卡尔文家族紧随其后。
两家都是国王的直属封臣，存在着竞争关系。
前些年，卡尔文家族倒是想将三女儿嫁给劳埃德，只是被凯斯伯爵给婉拒了。
如今埃尔温如此热情，恐怕又有类似的打算。
“或许，同龄人间的交流，会更有趣？”
娜塔莉娅想了想，又觉得可行，反正两个家族要维持表面上的和谐，多次拒绝也不太合适。
而且，杜安在黑森岛孤零零的，到了寂静之滨和同龄人接触一下应该挺合适。
“那你等会帮我回个信，就说我会参加埃尔温的宴会，同时也提一下会带着杜安男爵一起过去。”
她用手指点着嘴唇，斟酌了会，“记得说清楚我和杜安的关系，别让人产生误会。”
“我明白了小姐。”艾莉诺微微躬身。
另一边，杜安离开海崖堡之后便去了城中的魔药商店开始大肆采购。
几个小时的时间里，他购买了数量不一的蛮牛药剂、铁壁之血、燃魂斗气药剂、止血药剂、熊心焚血秘药等魔药。
前前后后一共花去了整整1262金币！
离岛之前，杜安的金币有足足两千八百多枚，看似很多很富有，可真要花起来，也不经花。
不过143瓶药剂就花去了近一半的财富。
回到旅店房间，杜安看着摆在眼前的瓶瓶罐罐暗暗心痛。
他伸手，抓起其中一个黑色玻璃瓶。
这是适合地阶战士使用的熊心焚血药剂，使用后短时间内能爆发出五成战斗力，一瓶售价200金币！
他买了两瓶，一瓶给自己留着，一瓶给凯隆备着以备不时之需。
“先从‘高级蛮牛之力药剂’开始吧。”
杜安花这笔钱，主要是为了做实验。
他想看看属性点究竟与魔药的等级有什么关系。
说来惭愧，穿越过来近一年，直到今天他才有足够的金钱做这样的实验。
一瓶药剂下肚，杜安顿觉浑身充满了力量。
这瓶适合高级战士使用的魔法药剂功效便是强化力量爆发。
很快，药效效果渐退，杜安属性点+0.1。
“后遗症还挺明显的。”
杜安本想喝第二瓶，但药效过后的无力感让他放弃了这样的想法。
他转而喝了一瓶高级体力恢复药剂。
很快，属性点再+0.1，只是蛮牛药剂带来的后遗症并没有彻底消除。
“看样子，即便魔药的功效看上去能互补，却依然不能连续服用。”
杜安停了下来，准备恢复好了再继续。
咚咚咚~
房门忽然被敲响。
杜安有些奇怪，他住的房间规格较高，按理说这边的侍者应该不会无故打扰才对。
“谁？”他来到门边问道。
门外响起了女声，“我是艾莉诺，有事想见您，男爵。”
杜安立即想起白天见过的那位短发女战士，据娜塔莉娅介绍，对方出身骑士家族，属于肯尼迪的家臣。
这人突然到来，肯定是为了什么事情。
杜安一边猜测，一边将门打开。
艾莉诺站在门外行了个骑士礼，“很抱歉打扰您休息了。”
“没关系。”
杜安和煦地问道：“不知道艾莉诺小姐过来是有什么事情吗？”
“是这样的，小姐想邀请您参加埃尔温的生日宴会。”
艾莉诺说着，递过来一封信，“这是小姐给您的信件。”
杜安接过来拆开，上面的字迹十分娟秀，以同龄人间交流的名义邀请他一起前往埃尔温的庄园。
杜安一边阅读一边思考。
从白天的接触来看，娜塔莉娅不是那种想一出是一出的人。
如果有意邀请，应该在他离开海崖堡的时候就发出了，而不是等他离开到来旅店再特地派人跑过来通知。
这中间应该是发生了什么。
杜安立即想到了凯斯，或许与这位伯爵有关？
这时，艾莉诺见杜安在思考，于是便补充说道：
“听小姐说，伯爵这两天便会返回海崖堡，男爵如果不着急离开的话，可以在寂静之滨休息两天，正好可以借着这个宴会散散心。”
“你的建议很不错。”
杜安收起信件，笑着说道：“只是仓促间我没有准备什么礼物，而且对这个埃尔温不太了解。”
“您是以小姐朋友的身份参加宴会，礼物自然由海崖堡准备。至于埃尔温，抱歉，这是我没有讲清楚。”
艾莉诺露出歉意之色，“埃尔温·卡尔文，这是他的全名，我想您应该知道。”
杜安露出恍然之色。
他和卡尔文家族有不浅的渊源。
火源兽骨汤便是这个家族的特产。
而埃尔温，似乎是乌戈·卡尔文子爵的儿子。
如今，火源兽骨汤的配方经过杜安的几次改良，已经不再需要火源兽的骨头了。
日后倘若做这方面的生意，两家在利益上很可能会发生冲突。
毕竟在改良配方的面前，火源兽骨汤竞争力有限。
不过，卡尔文家族实力不弱。
虽说名义上是子爵领，与男爵一样都属于普通领主，可凭借这么多年的积累和经营，卡尔文家族的实际影响力不亚于高等领主。
在格兰特行省，肯尼迪和卡尔文应该是竞争关系，如今娜塔莉娅去参加埃尔温的生日宴会，莫非这两个家族有意拉近关系？
“冒昧问一句。”
杜安沉吟着问道：“不知道娜塔莉娅小姐和埃尔温……嗯，如果比较亲密的话，我跟着过去似乎不太合适。”
他并不想无缘无故惹来别人的误会。
艾莉诺听出了这句没说完的话是什么意思，她微微一笑。
“您想多了，小姐和他并不熟，这次过去只是出于对方的邀请。”
“那好吧。”
杜安笑道：“烦请回复娜塔莉娅，我接受她的邀请。”
艾莉诺微微躬身，“那明天午后，我们会安排车辆过来接您。”