杜安成为黑森岛男爵，表面上看的确可以过上与世无争的生活。
可这里并非真正的与世隔绝，同样能受到外界的侵扰。
加洛特和星坠群岛就是最好的例子。
而且，等杜安走出黑森岛的那天，他也注定无法与世无争。
既然要争，那就早做打算，该抓住的机会就不要错过。
就比如眼前的瑟琳娜和他的情人布里森。
如果利用得好，或许将来有机会踏上星坠群岛时，就会得到意想不到的收获。
站在瑟琳娜的角度，她没有多少选择可以做。
她和托雷男爵注定无法善了。
她现在虽然有男爵夫人这样的身份，可在托雷那里并没有多高的地位，在那群人眼中或许只是用来生孩子的工具而已。
她没有可依靠的背景，布里森也同样。
虽然杜安现在的影响力很小，手底下也没几个厉害的角色，但他有着许多领主都没有的东西，那就是潜力。
她和布里森一致认为，小小的黑森岛绝对不会困住杜安的脚步。
所以，能得到杜安的支持，将来或许真的有用。
“我愿意，男爵！”
瑟琳娜单膝跪地，就像即将被杜安册封为骑士一样。
“我和布里森都愿意效忠于您！”
杜安露出笑容来，“我接受你们的效忠，只是为了确保稳妥，我需要签下契约。”
他喊来茉莉，让其去书房拿来纸和笔，由瑟琳娜写下她与布里森的关系，对托雷男爵的谋划，以及对杜安的效忠，最后由她和布里森共同按下手印。
虽然这种文件看上去并不具备法律约束，但以瑟琳娜和布里森的处境，杜安将这东西公布出去，对二人就是毁灭性的灾难。
即便他们未来真的干掉了托雷，这份契约书也是一份强有力的约束。
“虽然我接受了你们的效忠，但你们别指望我短期内就去星坠群岛将托雷男爵处理掉。”
杜安将契约书交给欧文顿，让其拿到牢房给布里森按手印，他则和瑟琳娜谈着后续的计划。
“首先，你们需要将那活血强筋的计划进行下去，为托雷男爵成功生下孩子来。”
杜安笑着道：“如果这一步都做不到，你连活下去都成问题，我也没必要在你身上浪费时间和精力。”
这话其实也有说的好听的成分在，实际点的话，现在的杜安还没有资格和实力去星坠群岛暗杀托雷。
他手底下可没有天阶战士。
“我明白！”
瑟琳娜对此表示理解，他们现在的效忠，只是换取当下的安全。
“那现在，我能将布里森带出牢房吗？”
“你想贴身照顾？”
杜安说着摇了摇头，目光严肃，“如果你想和他走得更远，就要把眼光放长远点。执着于当下的短暂相聚，很可能会为你们带来灾难！”
“加洛特这些人或许能够活着回星坠群岛，别到时候传出你们的负面消息！”
瑟琳娜被这样的目光所震慑，她默默点头。
她以为效忠于杜安，便能自由一些，可目前看来，确实保持着“俘虏”的状态更好。
“去吧！”
杜安挥了挥手，“你们现在的身份依然是我的俘虏，按照之前的约定，将所有的法术模型、魔药配方等等，全部抄录下来。”
“好的男爵！”瑟琳娜说道。
“嗯，我会让医生照顾好布里森，你每天都会有一次探望的时间。”
瑟琳娜离去的步伐停了下来，她转身鞠躬，“多谢您的仁慈，男爵！”
瑟琳娜离开了。
杜安匆匆吃了个午饭，随后走出城堡骑上马去港口看看他的船。
此时的黑森港的港口站着不少人，他们被卫兵们围住，控制在了一角。
雷蒙德正在对这些船长审讯着，其内容无非就是他们的身份背景，以及杜安关心的，有没有去过寂静之滨或者普鲁克城的人。
当杜安过来的时候，审讯已经结束。
“大人，很遗憾，这些船长、大副和领航员们都没有去王国的经验。”
雷蒙德汇报着审讯结果，“甚至，只有两艘船的船长有过来黑森岛的经历，其他的人都是临时抽调过来的。”
杜安暗道可惜。
虽然寂静海没什么大风大浪，可让一个毫无经验的船队跑一次，风险还是有的。
杜安手里能提供的只有一张劳埃德赠送的航海图。
如果真没办法的话，只能安排几个送信的人，强行选艘船冒险出海。
“这些人里有不少与星坠群岛的贵族、富商有关系，他们想支付一定的金币，请求您的宽恕。”雷蒙德继续汇报。
杜安说道：“他们虽然没有直接刺杀我，却为加洛特提供帮助，参与者与刺杀者同罪。所以，船上的一切都属于我的战利品，一并没收，交给拉尔夫登记处理。”
“至于这些人……”
杜安扫视着，这些船员感受到了男爵的目光，全都透露着哀求的眼神，有些还发出祈求的声音。
只是他们显然挨了打，不敢放肆。
“送到丹尼尔斯城堡关起来，叮嘱下面的人别伤害他们，将来或许可以换赎金。”
两人交谈间，远方的海面上忽然出现一个小黑点。
这黑点越来越大，也越来越清晰。
半晌，一艘船出现在众人的视线中。
这是一艘有着三十米长的中型货船，风帆鼓荡，速度不慢。
它的到来立即引起了岛上人的警觉。
“警戒！”
雷蒙德高声一呼，负责港口防卫的三支小队立即行动起来。
杜安轻蹙眉头，根据瑟琳娜交代的情报，加洛特一共留下了五艘船，如今都被雷蒙德处理。
那么眼前正在驶来的是哪里的船只？
是漏报了，还是……
不多时，货船逐渐接近黑森岛，速度慢了下来，上面升起了一面大旗帜。
深蓝的底色，白色的船帆图案下有着波纹银边，给人一种乘风破浪的感觉。
“风帆旗，是肯尼迪家族的旗帜！”
雷蒙德看清旗帜，认出了船只的来历。
肯尼迪家族，普鲁克王国四大高等领主之一，其家主凯斯·肯尼迪便是当代伯爵。
“来自寂静之滨的船只，是康纳波顿船长的朋友吗？”
杜安紧锁的眉头逐渐舒展。
他正愁着要不要冒险去寂静之滨呢，没想到那边就有船过来了，真是解决了他一大难题。
这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村呢！
“大家轻松点，不用一副如临大敌的模样。”
杜安说道，“来的，或许不是敌人。”