“陛下，虽然有了您的庇护，阿克塔斯王国的贵族明面不会侵犯我的领地，但是黑森岛孤悬海外，与王国没有建立信息通道，很难保证他们不会伪装成海盗来攻击我。”
杜安诉说着自己的难困境。
这次凯斯伯爵显然要和国王来一场大的行动，他作为促使这场行动的“因”，说起来是有功劳的。
所以，只要不是索要湖畔庄园这种过分的请求，国王应该都能满足。
杜安说出了自己想要的东西，“如果可以的话，我想用这座庄园，换取一些武器装备。”
“弓箭、盾牌、长剑、铠甲，这些是我最缺的东西！”
虽然黑森岛有铁矿，以杨格尔为首的铁匠也有好几个，但想要短时间内大批量打造武器装备是一件很难的事情。
但国王、公爵这些大领主，乃至下面的高等领主的，都有武器储备，拿出一批来完全没有问题。
埃里克微微点头，心里对这位年轻男爵也有了进一步的了解。
对方没有索要钱财、名誉之类的东西，而是做出了最符合当下处境的选择。
“没问题！”
国王点了点头，看向站在一旁的劳埃德，“那就告诉军需大臣切斯特，让他按照两个大队的规模准备弓箭、武器、铠甲、盾牌，作为我对男爵的嘉奖。”
“是，陛下！”
凯斯呵呵一笑，“杜安，陛下对你的嘉奖真是丰厚，看得我都不由羡慕了！”
两个大队的规模，也就是两百人。
这些东西加起来，就算铠甲全是最普通的布甲，一共需要八九百金币。
如果其中掺杂一些板甲、锁子甲，或者品质好一点的武器，价值更高。
这是一项巨大的军事资助！
对于这样的大金主，杜安由衷感谢，连忙行礼，“多谢陛下嘉奖！”
埃里克笑了笑，“不用客气，这都是你应得的。哦对了……”
他转而问道：“如果你需要的话，我可以给你派一支百人大队过去，帮你守护黑森岛。”
凯斯不动声色地看了眼杜安，国王派过去的大队尽管确实有保护的作用，但是也会制约贵族的权力，特别是像杜安这种刚刚起步的小男爵。
如果贸然答应，可能会为以后的领地发展埋下利益和权力纠纷的种子。
有经验的贵族肯定会仔细斟酌，就是不知道杜安这个年轻人会不会因为星坠群岛的威胁而选择同意，忽略了潜在的风险。
杜安当然不会同意。
现在的黑森岛他最大，想做什么，想怎么做都是他说了算，何必引入一支不受自己控制的军队？
更何况，当初国王封他为黑森岛男爵的时候白纸黑字地记录了，黑森岛上的事情全权交给他处置，甚至免除了二十年的税赋。
俗话说得好，一山不容二虎，杜安也不想自己对领地的治理遭到掣肘。
至于风险，确实有，但是比可能带来的麻烦好解决。
“陛下，如今我已经组建了百人卫兵队，并招募训练了两百民兵，黑森岛有了一定的防御。”
“而且，我的护卫官凯隆已经是地阶战士，雷蒙德进入了人阶，有他们在，再加上您支援我的武器和装备，除非弗莱迪子爵派满编五百人团过来，否则很难杀死我。”
杜安的语气充满自信，自信到连凯斯和埃里克都忍不住心中微惊。
“我可没听说你手里养了这么多兵。”
凯斯当初询问杜安如何俘虏加洛特的时候，后者只是说趁对方不注意围攻俘虏的，并没有提手头有多少人。
一共三百士兵，而且还有地阶战士、人阶战士，这样的队伍战斗力不俗。
杜安再借着黑森岛地理上的优势，除非弗莱迪子爵派出最精锐的五百人团，否则很难登陆。
此刻，在国王埃里克的心中，杜安的位置再一次提高。
甚至比王国中不少逐渐没落的男爵，乃至子爵要高。
很好，以后若是起了战争，黑森岛能出不少力了。
“不错！”
埃里克赞许道：“我相信有你在，黑森岛这块土地将永远属于普鲁克王国！”
“这全赖陛下的照顾！”杜安继续说着好听的话。
虽然对他来说有些话说得比较违心，但不过是上下嘴唇碰一下就能过去的事情。
作为王国的小贵族，他不可能站到国王的对立面去，所以忍忍也就过去了。
“既然你这么有自信，那我也就不多此一举，给你提供兵力支援了。”
埃里克收起了派兵进驻黑森岛的心思。
“不过黑森岛和外界的联系还是要有的。伯爵，我看这件事情就交给你吧？正好，你和杜安也有生意上的合作。”
“没问题。”
凯斯伯爵一口答应了下来，“这次回去之后，我就让克鲁兹·加文安排人建立寂静之滨与黑森岛的信使通道。”
“信使？”杜安忍不住出声询问。
他知道寂静之滨与王都间消息流通这么快，特别是凯斯伯爵能精准了解星坠群岛的信息，必定是有类似信鸽的传信手段。
可这异世界，似乎并没有信鸽。
“你还不知道吧，凯斯伯爵培育了能够传送信件的银色疾风信使，黑森岛与寂静之滨那段距离，一天之内能跑几个来回。”
“这速度……真快！”杜安忍不住惊叹。
凯斯也忍不住自夸了两句。
“银色疾风是隼鸟，成年体是一到二级的魔兽，若是有‘疾风’魔法的加持，爆发出来的速度最高能达到每小时四百多里！”
说到这里，他看向国王，“我正是通过它获取了星坠群岛的情报，弗莱迪子爵的这处秘境空间很大，也因此在秘境之门开启时带来的元素波动强烈，这也导致里面的魔兽涌出，给他带来了非常大的损失。”
一下子，话题便转到了正事。
埃里克点了点头，“我也略有耳闻，只是星陨铁的消息，还是你来信告知我的，看样子你在星坠群岛势力不小。”
“呵呵，都是做了不少年的生意伙伴。”凯斯语气谦逊，“花点钱，还是能买到一些有价值的情报的。”
国王陛下分析并猜测着说道：
“虽然目前只说里面有星陨铁，但我猜测应该是还没探索完。一般来说，有星陨铁的秘境内，必定还伴随着其他矿藏。”
对此，凯斯非常赞同，“沃土、黑铁、魔晶石矿脉、秘银，甚至更高级的钨金矿都有可能存在。”
埃里克国王嘴角微翘，“阿克塔斯最近的处境正好不怎么好，非顿王国与它的边界纠纷愈演愈烈，如果这个时候我们再搞点动作，他们必定会非常紧张。”
“您准备怎么做？”凯斯询问道。
“我已经有了预案。”
埃里克一副胸有成竹的模样，“等那两家的代表到了，我们再把阿克塔斯王国的使臣召来一起商谈吧。”