虽然普鲁克王国和阿克塔斯王国边境线上，双方人马剑拔弩张，不过黑森岛一片风平浪静。
杜安回来之后，除了主持一些政务工作和会见了两次圣辉教廷的人之外，剩下的时间全部都在修炼中度过。
他的修炼与别人与众不同，别人是握着剑、提着盾提升作战技巧以及去荆棘谷中寻找野兽进行实战。
杜安则是泡一杯温泉山茶，冥想、画图、附魔、练习魔法。
接下来的几天里，他除了对自己的暴风大剑附魔之外，还将凯隆、雷蒙德等七位中级以上战士的武器全部拿了过来，将它们全部附魔炎火效果。
尽管途中因为初级魔晶石的缺少，导致魔晶粉数量不足。
恰巧，圣辉教廷的萨拉大祭司找上了门，寻求与杜安的合作。
于是乎，杜安便从对方那里购买了100颗初级魔晶石。
虽然大祭司手头自然没有携带这么多，不过教廷每半年便会派船只过来进货、补货。
这100金币的交易，着实让萨拉等人松了口气，至少不用担心后面租金不足而被驱赶的问题了。
杜安前后一共进行了十一次附魔，其中有三次失败了，成功率在72%左右。
这么多次的实操，让他的基础附魔熟练度从入门提升到了娴熟；
附魔炎火的熟练度则从初窥提升到了入门。
前者，让他附魔的成功率得到了提升；
后者，则增加了附魔效果的使用次数。
比如初窥级的炎火效果只能使用5～10次，那入门级别则能使用10～15次。
市面上，一把附魔武器能够使用的次数大部分在5~15这个区间段，而其售价非常昂贵。
就拿炎火这个效果来说吧，成本无外乎一颗二级火属性魔核与一颗初级魔晶石，总价2金币。
可经过附魔师的加工，对外出售的价格能乘十倍，也就是20金币！
花费20金币购买的附魔武器仅能使用十几次，这让许多人犹豫不决，毕竟是一笔不小的开支。
也正是因为这个原因，才导致附魔武器没有大范围地使用。
这也就给杜安带来了巨大的优势。
因为随着熟练度的提升，他附魔效果的使用次数还会增加。
同时，因为附魔成功概率的提升，隐性地减少了他的附魔成本。
两相结合之下，在售价与市面上相同，但可使用的次数更多时，买家选择哪一种显而易见。
惟一可惜的是，黑森岛上只有他一个人拥有这样的能力，无法大规模生产，能赚的钱有限。
而且，黑森岛目前也生产不了那么多高质量的刀剑。
所以，杜安只能当个小作坊，做一些量小、品质顶尖的附魔武器。
午后。
西蒙尼的小院。
在杜安提供的魔药的帮助下，西蒙尼恢复的速度比较快，能坐在轮椅上了。
此时他的院子内，圣辉教廷的萨拉大祭司和曼尼正好在场。
只见萨拉双手中圣光涌动，让他多出了两分神圣的韵味。
“圣疗术！”
在萨拉的低语中，圣辉从她的双手中涌出，落在了西蒙尼的身上，将后者完全包裹。
西蒙尼仿佛沐浴在一片温暖的海洋之中。
那酥酥麻麻，甚至有些痒的感觉告诉他，他身上的伤口，乃至皮肉下的骨头都在缓慢地愈合中。
圣疗术持续了整整五分钟的时间！
萨拉的呼吸有些急促，额头上还渗出了些许汗水。
一般来说，圣疗术顶多持续几十秒。
可西蒙尼的伤势很重，必须要延长治疗时间。
这五分钟几乎将她体内的魔力和精神力抽空，已经到她的极限了。
嗡～
光芒逐渐减弱，圣疗术终于停止。
萨拉深吸一口气，维持着平稳的声线：“感觉怎么样？”
西蒙尼睁开眼睛，他感受了一番，随后从轮椅上跳了下来。
“不错！”
他的脸上尽是欣喜，“经过你的治疗，我的伤势基本上已经痊愈。”
他不由赞叹：“没想到圣疗术的效果这么强！”
二级魔法治疗术是光明系魔法师最为拿手的能力，但治疗术无法修复断裂的骨头。
但圣疗术不同。
经过萨拉的介绍，这是圣辉教廷特有的治疗法术，永远不会对外出售。
只有圣辉教廷的成员才有资格学习。
西蒙尼取出三枚金币，交给了萨拉，后者并没有拒绝。
准确地说，她这次主动上门主要有两个目的。
一是为了赚钱。
在黑森岛，像西蒙尼这种有钱又受伤重的人很少。
而他们又需要自力更生，这样的生意自然不能轻易错过。
萨拉的第二个目的便是借此机会结交西蒙尼。
毕竟后者是杜安的得力手下之一，圣辉教廷与西蒙尼有了交情，在黑森岛上的处境也会更好。
她还能通过治疗西蒙尼宣传一波，以后凯隆、雷蒙德等人受伤了，想要快速恢复，自然也会找她。
任何一位勇猛的战士都不会拒绝与一位拥有超高治疗能力的魔法师打交道。
两人寒暄了几句，萨拉便离开了院子。
“父亲，您终于好了！”
薇拉这才激动地跑过来抓住西蒙尼的裤腿，仰着小脑袋激动地欢呼着。
西蒙尼摸了摸她的小脑袋，随后宠溺地蹲下身子，捏了捏女儿的小脸蛋。
“来，让我抱抱。”他说着，张开手。
薇拉想到了什么，却是躲开了，“等等！”
她飞快地跑进屋子里，将一个水袋样的东西拿了出来，“父亲，喝酒。”
西蒙尼一怔。
从他带着女儿逃到黑森岛上之后，酒这个东西就成了他的随身之物，这也让薇拉以为他爱喝酒。
其实不仅是薇拉，许多认识的人都以为他是个酒鬼。
可实际上，他并不是。
他只是想借用酒精来麻痹自己，让自己一直处于半梦半醒的状态，好不用去想那段令他痛苦的经历而已。
西蒙尼缓缓接过酒袋，随后犀利的斗气冲出，将它刺破、撕开。
这举动将薇拉吓了一跳。
西蒙尼却笑着道：“以后父亲都不喝酒了。”
小薇拉睁着大眼睛，不解地询问：“为什么呢？”
“因为……我要带你去找你的母亲。”
“我也有妈妈吗？”
“当然！”
这是他第一次在女儿的面前提到她的母亲。
在他带着回忆和深情的描述下，引来了三岁小薇拉的痛哭。
讲着讲着，薇拉就在他的怀里睡着了。
西蒙尼宠溺地擦拭掉她小脸蛋上的泪水，起身将女儿放回了卧室，从墙上取下了被附魔后的长剑。
现在的他不像以前那样沮丧了。
“男爵说得对，如果我成为骄阳战士，劳尔子爵还能看不起我吗？”
他来到后院，开始活动荒废了许久的身体。
在愈发猛烈的斗气波动中，他一剑挥出，将前方的大地撕裂出一道深深的沟壑，仿佛将他压抑了多年的情绪爆发了出来。
“就算到时候他还不同意，那我就动手抢！”
他仿佛重拾了四年前意气风发的状态。
这瞬间，他体内的火鹰血脉仿佛被激化，体内斗气变得热烈起来。
在他的腹部，斗气源泉逐渐形成。
西蒙尼忍不住笑了起来，感慨道：
“大人说得不错，是我的心境困住了我实力的突破。”
心境的变化，让他轻易的突破瓶颈，迈入人阶。