布鲁姆家族的庄园，哈里森送走了前来问询的宫廷官员后便愤懑地坐在客厅沙发上。
“杜安被刺杀了跟我有什么关系，怎么一个两个都跑过来问我？”他大声抱怨着。
他虽然看不惯杜安，甚至昨天还和对方有点小小的误会，可也不至于发了疯派刺客去刺杀他。
“少爷您不必生气，他们只不过是在例行询问。”
庄园管家宽慰道，“毕竟杜安男爵这次来到王都有些不同寻常，对陛下来说应该是关键人物。如今他遭遇刺杀，这一定程度上损害了陛下的颜面。”
“你说得我明白！”
哈里森不悦地哼了两声，“这杜安究竟是做了什么事情，搞得这么隆重，这么神秘？”
他作为布鲁姆家族的继承人，已经接到了陛下的邀请，明天将前往碧蛇要塞参与宫廷会议。
与此同时他也接到消息，卡尔文、阿特金森等家族也有代表一同参加。
众人都知道这件事情恐怕与凯斯伯爵、杜安男爵有关，却都不知道具体何事。
所以，尽管杜安等人都知道消息泄露了，却没办法找到内奸。
明面上知道信息的就仅有的几个人，看起来都不像是会透露消息的人。
而通过王室卫队专业调查员的调查，也无法从那些刺客身上找到有价值的线索。
所以，找出内奸这件事情只能不了了之。
卧室中，大魔法师克莱门特等人陆续离去。
“明天上午陛下就要召见阿克塔斯王国的使臣，你今晚好好休息。”
凯斯伯爵叮嘱完之后也离开了。
不过，为了稳妥起见，他让亲卫队分兵过来守卫，再加上庄园外新调的王国卫兵，那些人多几个胆子也不敢过来。
外人走后，雷蒙德等人才单膝跪地，“大人，这次是我们的疏忽！”
他们作为男爵的追随者，保护杜安是他们的责任和义务。
如今杜安受伤，遭到生命危险，这是他们的失职。
杜安示意众人起身。
他们不是回家探亲，就是去送抚恤金，有其他的事情。
“跟你们没关系，这次主要是我的疏忽。”
他没料到会遭遇刺杀，更没想到对方会出动死士。
如果不是今天侥幸突破，外加最后一人的留手，他可能就交代了。
这一次的经历让杜安有了刚穿越过来时的那种紧张感。
“雷蒙德，等这次回去之后记得提醒凯隆，要标记好黑森岛可登陆的点，做好巡查。”
就算有国王的庇护，那些人不敢明面上和他发生冲突，但保不准会安排刺杀。
杜安能做的，除了提升自身实力之外，还要加强领地的防卫。
“是，大人！”
领主的安全关系到黑森岛无数家庭的安稳，雷蒙德知道事情的严重性。
此时，阿克塔斯王国使臣所居住的庄园。
“这么关键的行动居然都能失败？”
一位银钩鼻，眼神锐利的男子一脸愤怒，“雷吉斯，这件事情你怎么安排的？”
“海德温，这件事情可不能怪我！”
被称呼为雷吉斯的高大光头男子立即反驳。
“是你告诉我那个杜安只是个高级战士的！我安排了两个人阶，外加四个高级战士，还不够？”
“这件事情确实怪不了雷吉斯。”
负责联络两国各方人物的联络官维西是个金发美人，她出言缓和双方的争论。
“这样的阵容，还都是死士，即便对方是地阶战士都能被杀死，其中肯定有我们不知道的情节。”
她顿了一下，又道：“或许，杜安的身边有人暗中保护。”
海德温看着明亮的魔法灯，双眼微微眯起，“你的这个猜测是对的。他们借助杜安发难，不可能疏忽对这么关键之人的保护。”
他们这次行动就是想除掉这个关键人，减轻各方面的压力。
海德温叹了口气，“好在这次派出去的是死士，不会留下证据。”
“那现在怎么办？”侍卫长雷吉斯问道，“还要安排第二次刺杀吗？”
海德温摇了摇头，“失败了一次，就不会有第二次的机会了，那杜安绝对被保护起来了。”
“好好准备迎接明天的召见吧。维西，情报传回去了吗？”
“已经传回去了，估计明天王储便能收到。不过通知到弗莱迪子爵应该还需要一两天时间。据说，费尔南多行省边境，德里侯爵的军队有移动的迹象。”
德里·休斯，凯尔文公爵的长子。
他的侯爵只是礼节性的头衔，并非王国侯爵，同样也不具备侯爵的领地和权力。
海德温揉了揉发胀的太阳穴，“弗莱迪这个家伙，这次算是惹出大麻烦了！”
“谁说不是呢！”
翌日清晨，杜安起得很早。
昨天的伤势经过克莱门特大魔法师的治疗已经得到了明显缓解。
现在他除了手臂，小腿处的伤势有些不便之外，其他没什么大碍。
只是脸上还有不少尚未掉落的细小血痂，看上去不太美观。
“杜安，这是给你准备的。”凯斯伯爵让管事推了个轮椅过来。
“呃，伯爵，我的伤势虽然没好全，但还不需要轮椅走路。”
“这你就不懂了吧？”
凯斯笑着道，“坐上轮椅是给阿克塔斯那边的人看的，虽然没有证据指明是他们，但争论的时候不需要证据。”
杜安瞬间秒懂，“雷蒙德，把轮椅带上。”
今天的王宫外非常热闹，大大小小的马车停了好几排。
虽说埃里克国王第一时间通知的只有几方势力，可一旦开始施压，其他贵族也有知晓和参与的机会。
这与“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”一个道理。
“伯爵，好久不见！”
一些贵族见到凯斯之后，纷纷上前打招呼，后者笑着回应。
“这位就是黑森岛的杜安男爵吧？”
有些人将注意力转移到了坐轮椅的杜安身上，“这是怎么了，怎么伤得这么重？”
“是啊，是碰到什么事情了吗？”
问这些的都是还不知情的人，不过他们听说了昨天的刺杀事件，也猜到了今天国王的召见必然与杜安有关系。
杜安礼貌地和这些人打招呼，遇到关键性的问题就用“陛下即将公布”为借口给搪塞了过去。
“快看，阿克塔斯王国使臣的车来了。”
众人循声看去，正见到悬挂着阿克塔斯王国银色战斧旗的三驾马车停在了对面。
阿克塔斯使臣海德温、维西、雷吉斯三人分别下了车。
他们见到对面这么多贵族时心情沉重，却很快换上笑容。
这些贵族中，公爵、侯爵不在，只有凯斯伯爵在场，他们本想上来打个招呼。
凯斯看了一眼，哼了一声，随后说道：“我们进去吧。”
杜安点了点头，示意雷蒙德推自己进去。
其他的贵族见状，也纷纷跟着走进王宫。
今天的事情与阿克塔斯王国有关系。
海德温脸色微沉，深吸一口气，“我们也进去吧！”