书房中，朱利安已经向杜安汇报了圣辉教廷派过来的人员情况。
这伙人的数量的确如欧文顿所说有三十六人。
不过其中九人是圣辉教廷的专属船员，他们会在黑森岛上休息两天，然后便会返回王都。
也就是说，留在黑森岛的教廷成员只有二十五人。
剩下的二十五人以曼尼和萨拉为首。
前者杜安已经认识，是海顿家族的长子，高级战士实力，在圣辉教廷中担任骑士长职务。
后者，杜安没听说过。
不过朱利安获得了初步的消息。
萨拉在圣辉教廷担任大祭司职务，是一位三级魔法师。
朱利安亲眼见到对方用神奇的魔法安抚了发狂的精神病患者。
除了这两人外，还有两名魔法师，十六人的教廷护卫队和六名信徒仆人。
这样的阵容整体实力不弱，在一般的男爵领能够限制领主的权力，不过在黑森岛，对杜安毫无影响。
“他们的情绪怎么样，对住处满意吗？”杜安问道。
“他们感激您的慷慨！”
朱利安笑着说道：“能在黑森岛有这么大的一处庄园作为教堂，他们对您非常感激！”
“满意就好！”
杜安又问道：“医疗圣所的事情宣传出去了？”
“您离开的这几天，我们已经做好了宣传，基本上所有领民都知道您会在领地建这么一个能为他们治病的地方。今天萨拉和曼尼抵达的时候，一些领民还在感激您呢！”
虽说杜安有些偷换概念的意思，可在黑森岛，没有他的同意和支持，教堂开不起来。
当然，等时间久了，可能会有人知道医疗圣所并非领主的人。
不过这无关紧要。
“大人，您要见见他们吗？”朱利安问道。
杜安摇了摇头，“他们会主动来见我的。”
此时在医疗圣所，当初因为战斗而受损的城堡经过了简单的打扫和修整，看上去还不错。
本该庄严肃穆的大厅，此时吵吵闹闹，那些被丹尼尔斯折磨而精神失常的男女们正疯疯癫癫地喊叫着。
几名信徒耐心哄劝，却收效甚微。
“大祭司，我们真的要负责照顾这些人一辈子吗？”
一名女魔法师问道，“杜安男爵怎么能将这件事交给我们？”
另一位男性魔法师也提出抗议：“是啊大祭司，我们到这里的任务是来传播教义，散播圣辉的，不是来照顾这群疯子的！”
大祭司萨拉，身穿白色华袍，本该甜美、亲善的脸庞，此刻脸色阴晴不定。
她看着嘻嘻哈哈的这群傻子，她也很犯愁。
他们过来的人不过二十五个，又哪里分得出来人力去照顾他们？
萨拉看向曼尼，“骑士长，你和杜安男爵很熟悉，要不，你去找一下男爵，看看这件事情能不能安排其他人负责？”
曼尼微微躬身。
虽说骑士长和大祭司都属于中层管理，可在圣辉教廷，祭司的身份要比骑士长高一点。
虽然明面上，曼尼需要听从萨拉的吩咐，可在实际操作中，他拥有一定的自主性。
而且，尽管海顿家族已经没落，可曼尼怎么说也是有爵位和领地的。
他在普通人出身的萨拉面前，心理上有一定的优越性。
“听说男爵已经返回了领地，我们初来乍到，按理说应该主动去拜访。”
他提出了自己的看法，“依我看，不如我们明天上午一起去见一见男爵，然后找机会把这件事提出来？”
在他心里杜安太神秘了，对方混身浴血的模样令他久久无法忘怀。
他面对萨拉有优越感，可在面对杜安的时候，这种优越感荡然无存，取而代之的只有拘束和谨小慎微。
萨拉微不可察地蹙眉，“你说得有道理，那我们明天上午去拜访男爵。至于今天晚上……”
她看着眼前混乱的场景，抬手释放出一道光华来。
这些精神异常，正在吵闹的人沐浴在这道光华之中，就好像被定住了一般，脸上的表情缓和了下来，也不再发疯了。
光华散去，萨拉说道：“今天晚上他们就由你们辛苦照顾一下了。”
第二天。
杜安畅快地睡了一个好觉之后，一大早就起来熬制赤阳汤了。
这一幕让玛拉大婶既诧异又惊喜，她已经很久没有见到男爵下厨房了。
“玛拉，你过来看着。”
杜安招呼了对方过来，同时驱散了厨房里的其他人。
“您这是有什么新的菜式吗？”
杜安点了点头。
这段时间，玛拉已经从他身上学到了不少中式菜肴。
刚开始做得不怎么样，不过做得多了，也就越来越上道了。
“我会让拉尔夫为你单独建造一间厨房，外人不允许进入，一些特殊的汤药由你来熬制，你明白我的意思吗？”
杜安没有那么多的时间下厨房，这种事情只能让玛拉等人来做。
好在他们都是依附于布莱恩的家奴，忠诚度较高。
玛拉自然明白，“您放心，我绝对不会泄露出去。”
杜安开始准备材料。
发酵的威落树液、用菊花粉末浸泡过的火属性魔兽肉，再加上昨天采集的赤阳草。
杜安调配好了比例，开始熬制。
“改良版的火源兽骨汤你已经非常熟练地熬制了，今天是在它的基础上加一株赤阳草。”
赤阳草刚刚投入，锅内的汤汁便沸腾了起来，就好像他投入的是生灰石，而不是一棵草。
“赤阳草的药性猛烈，这个时候就要控制火候，不能以猛火熬制，否则会炸锅。”
杜安一边说，一边减少柴火的投入，“用小火慢炖就行了。”
玛拉认真地听着，这些对她并不难。
约莫半个小时后，杜安将熬制好的汤药倒进了碗里。
“来，到你了，按照我刚刚说的，熬制一碗。”
他自己则来到一旁，开始品尝赤阳汤。
汤汁有点咸，因为库存里的火属性魔兽肉是用盐腌制过的。
尽管用菊花清水泡洗，依然有点咸。
再加上赤阳草的极致苦涩味道，整碗汤跟美味已经没有半点关系了。
不过喝这种汤不是为了享受，而是为了提升。
杜安也想看看，能不能获得属性点。
所以他咬着牙，一口气将赤阳汤喝完。
【食用赤阳汤，属性点+0.1】
杜安眼神一亮，露出了笑容。
按照他之前的推测，服用低级魔药的时候，顶多只有三种、每种三瓶能够给他带来属性点。
赤阳汤对地阶战士没什么效果，属于低等级的魔药。
而对杜安来说，低级的魔药早就服用了三种，再服用其他的已经没了效果。
可现在，他喝着赤阳汤，属性点仍旧增加了0.1.
“也就是说，记录在属性面板上的魔药，只要是改良版，都能给我带来收益。”
他做出了新的推测。
“按照火源兽骨汤、温泉山茶的经验，我还能通过赤阳汤获得0.4属性点。”
杜安将碗放下，“玛拉，明后两天午餐和晚餐都为我准备一碗赤阳汤。”
玛拉一边调配着比例，一边答应下来。
此时，厨房外传来了欧文顿的声音，“大人。”
杜安走了出去，“怎么了？”
“曼尼勋爵和萨拉大祭司请求见您。”