萨拉几人回到了他们的教堂，看着在庭院中疯疯癫癫的人，他们的心情变得更差了。
“这个男爵！”
奥托祭司回味着之前被杜安吓到的模样，他是越想越气。
“我看他就是故意的，故意将这个烂摊子交给我们！”
萨拉叹了口气，她也有这方面的猜测，不过事到如今，已经由不得他们怎么做了。
“男爵已经将照顾他们这件事情与教廷的教义绑定，如果做不好，反而会影响教廷和我们个人的声誉。”
她无奈地说道：“既然我们也已经答应了，那就好好照顾他们吧。”
说着，她看向年纪最小的女孩。
“杰西，这件事情就由你来负责。虽然辛苦了点，但我也没有其他好办法了。”
杰西嗯了一声，“其实，男爵说得也没错，救助弱者本就是我们该做的。”
奥托笑着道：“不错，你的信仰真纯正！”
他们三人都不是从小培养的信徒，只是拥有光属性才被克莱门特拉过来培训了一番。
没办法，克莱门特在普鲁克王国纯粹是白手起家，哪里来得及去招募百分百的信徒。
不过，他那套追求光明、正义的说辞还是有人深信不疑的。
比如眼前这位杰西小祭司就是其中之一。
萨拉听出了这句话中的暗讽，作为领导者，她必须做出提醒，或者是警告。
“奥托，你以后说话要注意一点。”
“杜安是王国的男爵，既能面见国王，也能面见主教大人。若是他将今天的事情告诉主教，你知道后果。”
“而且你也别忘了，杜安是黑森岛的主人，我们现在生活在他的领地上！”
奥托神色一紧，想到自己可能因为杜安的否定而失去祭司的职位，他慌了起来。
“是、是，我以后一定注意！”
萨拉的语气缓和了一分，“来之前，我以为黑森岛之行难度不大，也不复杂，可现在事情似乎和预期中的不太一样。各位齐心协力，争取早日将圣辉洒满这座小岛！”
几人连连称是。
不过就在这个时候，护卫骑士小队的队长本森来到了门外。
曼尼问道：“怎么了？”
本森是中级战士，是海顿家族家臣的子弟，他对曼尼十分敬重。
“骑士长大人，外面来了几位受伤的岛民，他们想请大祭司为他们治疗一下。”
萨拉眼神一亮，治疗伤口，驱散疾病是获得信徒最好的途径之一。
“他们怎么受伤的？”
本森回答道：“有一个是在田里干活被锄头挖到了脚背掉了块肉，有一个是在山中砍柴滚下了山坡，被尖锐的石头划出了伤口。”
奥托笑道：“还真碰巧。”
萨拉吩咐道：“这样的伤势，奥托，你去治疗吧。注意你的形象。”
“好，我会注意的。”
奥托转身，脸上换上了慈眉善目般的笑容，大步朝外面走去。
很快，他阴沉着脸返回了大厅，十分郁闷地坐在了椅子上。
“怎么了？”几人十分诧异。
奥托怒道：“这帮民众，居然以为我们是免费帮他们治疗！”
一般来说，圣辉教廷为伤者治疗是要收取一定费用的。
这个费用并没有定数，会根据伤者的经济情况来定。
不过，不管怎么说，一斤粮食是绝对有的。
可奥托刚刚开口询问，对方却说：
“领主大人说你们会无偿为我们治疗，没说收钱啊？”
奥托当场愣住，这才走进了大厅。
“大祭司，你说我该怎么办？”
他焦急地询问，“以后治疗都免费的话，我们在黑森岛上的吃喝都成问题。”
在其他地方，领主们会向教廷交纳点粮食，其中一部分送给国王，一部份则被教廷自己留下。
可黑森岛不同，国王免了杜安的税，他们更不可能去收税了。
所以，萨拉等人的衣食住行得靠他们自己想办法。
萨拉顿时头大，“明年五十金币的城堡租金需要我们自己解决……”
交不起租金，她都怀疑杜安会将他们赶出去，毕竟在刚刚的交谈中，这个男爵并没有顾及他们的颜面。
大祭司看向曼尼，“骑士长，这件事情你有什么好办法？如果我们自己的生存问题都解决不了，到时候无奈返回王都，那会成为我们无法抹去的污点！”
她觉得，作为海顿家族的长子，子爵头衔的继承人，曼尼应该更懂如何与杜安打交道。
可曼尼又有什么好办法？
不过他也知道，绝对不能这么灰溜溜地回去，这会严重损害教廷的威信。
“这里的一切都是杜安男爵的，我们既没有田地，也没有山林，想要生存下去，只能从其他地方想办法。”
曼尼沉吟着，说出了他的看法。
“小伤势，我们可以免费治疗。但消耗大的法术，我们可以提前说明要收取一定的报酬。”
“另外，黑森岛肯定没有魔药，我们可以从王都采购到这里售卖。”
说到这里，他看向萨拉，“大祭司，你不是会制作魔药吗？”
“我确实能制作几种魔药，但不知道黑森岛有没有对应的魔植，就算有，杜安男爵会允许我们使用？”
曼尼道：“这个就是我们和男爵合作的地方了。他提供魔植，我们负责制药，最后赚到的钱，双方分成。”
萨拉缓缓点头，魔药价格都不低，如果真能和杜安合作，那明年的租金和日常的开销就有着落了。
只是她有些感觉不太对劲，但哪里不对劲又说不上来。
曼尼想了想，又道：“黑森岛受到魔兽的威胁，我们这些护卫骑士没必要守在教堂里。”
“我们可以打着保护民众安全的旗号，让男爵划一块区域给我们防守。作为代价，他支付我们一笔报酬作为辛苦费。”
他自说自话，暗暗佩服自己能想出这个办法。
“靠着这两个办法，我想我们在黑森岛立足不是问题。只要能立足就能有信徒，有了信徒，后面的情况就越来越好了！”
一时间，萨拉等人都很有信心。
“奥托，就按照骑士长说的，你让外面的伤者离开吧。”
萨拉决定道：“告诉他们，这种小伤都是免费治疗的。不过也要让他们知道，对于那些较大的伤势，我们因为消耗太大，会收取一定的费用。”
“行吧！”
奥托起身离开，他还是觉得不能每次治疗都有收获是件令他不爽的事情。
如果杜安知道了这群人的想法，他不仅会露出满意的笑容，甚至可能还会在心里高兴地喊着：
“来吧，都来吧，都来给我打工吧！”