这一次攻击，烬尾山猫的速度提升到了极致。
原地残影还未消失，它跃起伸来的爪子就已经到了杜安跟前。
杜安持盾格挡，同时脚下一点整个人便朝一侧飞退开去。
果然，这次迅捷的闪躲让他规避了对方另一只爪子的袭击。
“同样的攻击方式，我怎么可能吃两次亏！”
杜安嘴角有了一丝笑容，心中战意大盛。
他进入温泉山脉这么久，虽然每场战斗时间不短，可那都是为了刷熟练度。
如果上来就下死手，每场战斗的时间将会很短。
毕竟他的战斗力在二级、三级魔兽面前实在是太强了，靠着身法和势大力沉的刀法就足以蹂躏它们。
只是这烬尾山猫不同，它的速度、力量与捕食经验都非常高，是一个能让杜安发挥全部实力的对手。
一击落空，烬尾山猫怒意飙升，再次跃起扑了过来，眨眼工夫就到了杜安的跟前。
“呼！”
杜安几乎同步蹿出，他整个人几乎贴在了地面上，正好来到了山猫的正下方。
“砍你的腹部，看你怎么躲避。”
大环刀往上挥动，锐利的刀尖几乎集中了所有的力量，誓要将山猫柔软的腹部开膛破肚。
就在他觉得对方避无可避的时候，山猫竟然在空中强行扭动身体，一爪子拍了过来。
“铿锵！”
大环刀再次与肥硕的爪子撞击，发出金属碰撞的声音。
在这一瞬间，山猫长长的尾巴甩动，竟是出现了一条几米长的火焰长鞭。
这火焰鞭来势凶猛，从它周围扭曲的热浪便能判断出它的温度奇高。
“大人，小心！”凯隆焦急的声音响起。
这一招，西蒙尼没有提到过，两人自然也不了解。
杜安将斗气凝聚在盾牌之上，施展出了防御之盾斗技。
“轰！”
火焰长鞭抽打在盾牌上，直接将斗气防御给打散。
巨大的力量作用之下，让杜安手臂一麻，整个人也借着这股冲击力退开了几十米。
烬尾山猫有些诧异，它没想到自己使用了这一招，眼前的猎物居然没有受伤。
它低吼一声，在对方刚刚落地的刹那，再次扑杀起来。
“哼！”
杜安运用起迅捷步伐，让他看上去犹如受到了风的加持，轻盈而又迅捷。
他一闪身，爆发出来的速度竟是比烬尾山猫还要快。
“斩！”
在烬尾山猫扑空的瞬间，他来到对方的身侧，大环刀猛然斩落。
斗气斩形成一道宽阔的刀气在山猫皮肉上炸开。
这一击实打实地击中了！
烬尾山猫惨叫一声，四肢一软，身子像是矮了一截一样的蹲了下去。
这一击势大力沉，将它打伤了。
“啪！”
它甩动的火焰鞭舞动着狠狠抽打在杜安的身上，炙热的温度带来猛烈的灼烧感，杜安整个人都被抽飞了起来。
眼看就要撞到灌木丛中，杜安挥手一刀，斗气扫荡，直接将灌木丛斩得稀巴烂。
“这山猫，居然扑上来的时候就准备好了这一鞭子！”
“幸亏调动了斗气护体，又有软甲保护，不然也要受伤。”
杜安稳稳落地，脚下斗气迸发，主动朝对方扑了过去。
“不过我刚刚的斗气斩将它的背部炸的皮毛翻飞，优势在我！”
“我的迅捷步伐斗技熟练度已经达到了精通（382/400），正好可以借着这个机会提升至圆满！”
越是与强力的对手进行生死战，熟练度提升得就越快。
杜安身法越发鬼魅，时不时就能给对方来上一刀。
烬尾山猫也来了脾气，左冲右突，没有半点退让的意思。
一人一兽在这山丘之上展开了激烈的攻防战。
双方你来我往，足足纠缠了五六分钟。
杜安的虎口被巨力撕裂了一道小小的伤口，身上也挨了几鞭子，但伤势不大。
反观烬尾山猫，本来整齐光亮的毛发已经不在了，此刻看上去更像是一只大型的秃毛猫。
它的身上有了五六道清晰的伤口，鲜血在急速跑动带来气流的影响下滑开，布满了大部分躯体。
【恭喜，迅捷步伐熟练度圆满】
【属性点+0.5】
杜安嘴角微翘，终于提升到了圆满。
烬尾山猫见到眼前人类还在微笑，它发出忿怒的低吼。
虽然被打伤，却更刺激了它的凶性。
山猫低声咆哮中，口腔中积攒着流动的火焰光芒。
“是类似烈焰巨蛇的火雾术吗？”
杜安暗自戒备，凝聚自己的最强一击。
“嗖！”
庞大体形的烬尾山猫脚下一点，竟是直接跃出了二三十米，来到杜安跟前。
杜安运用迅捷步伐轻巧避开。
“圆满级的迅捷步伐让我的速度更快。”
“不止于此，他甚至能感觉到周围的气流都好像在避让我的身体，同时我的洞察力似乎也得到了增强！”
杜安能敏锐地感觉到，对手的动作以及周围的环境如何变化都能清晰地落入他的感知之中。
这样恐怖的感知力让他的身法提升到了入微级别。
接下来，不管烬尾山猫怎么扑杀，都已经无法接触到杜安，更别想造成实质的物理伤害了。
“大人的速度，速度又变快了！”
凯隆惊叹着。
一场战斗，他能感觉到领主有了好几处提升。
他终于有些理解，为什么男爵会在不到一年的时间里成为地阶战士了。
这就是天赋。
另一边，被杜安放风筝的烬尾山猫怒了。
蓄力半天的它张开血盆大口，凶猛的火焰铺天盖地而下！
这是它的绝招，平时几乎很少用过，但每次使用都会带走猎物的性命。
这也是烬尾山猫虽然受伤了，却没有半点退缩之意的仰仗。
杜安的身体被火焰照红。
这迎面扑来的火焰就像水站开闸时喷涌而出的江水，震撼无比。
人站在这么大范围的攻击面前显得非常渺小。
但在这个超凡世界，人能发挥出来的力量不可小觑。
“剑雨风暴！”
杜安沉声一喝，大环刀怒斩而上。
数十道刀气不仅斩碎了铺天盖地的火焰，甚至还倒卷着火焰形成数十道火龙卷朝空中烬尾山猫扑去。
这只纵横温泉山脉数年的魔兽瞳孔收缩，冰冷的眼神中终于多了一丝畏惧的色彩。
它想要闪身躲避，可剑雨风暴的速度太快了，而且还附带着些许微操的功能。
轰！轰！轰！
刀气全数斩在了烬尾山猫的身上，那倒卷的火焰更是将它淹没在了一片火海之中。
杜安听到了山猫的惨叫，但很快便没有了声息。
等数十道刀气和火焰全部消散之后，烬尾山猫倒在了地上。
流出的鲜血也被烧灼发焦，散发出很是难闻的气味。
“结束了！”
杜安谨慎地走到烬尾山猫跟前，见后者还有一口气，眼神冰冷地盯着他。
“本来我还想着能不能收服它做坐骑的，但看样子没必要了。”
这种魔兽危险性太大，而且野性极强，想要靠喂养来驯服，几乎不太可能。
除非有那种契约卷轴。
可这东西无价无市，无从获取。
杜安抬手一刀，切开了山猫的喉咙，将对方彻底杀死。
“大人，您真是太强了！”
凯隆走了过来，“无论是身法，还是力量和攻击力，您的实力已经全面领先我了！”
杜安微微一笑，“那你可要努力了，别落后太多。”
凯隆挠了挠头，“这个……我尽量。”
在天才面前，普通人是没办法跟上的，甚至连维持住差距都不太可能。
杜安深呼一口气，吩咐道：“帮我把魔核找出来，里面应该蕴含着高级别的魔法。”
刚刚那铺天盖地的火焰一看就不是二级火系魔法火雾术，应该更高级。
杜安已经成为魔法师，自然要收集更多的法术模型。
“另外，五级魔兽，而且还是火属性魔兽，它的肉不能浪费，得辛苦抬回去了。”
凯隆已经在撬烬尾山猫的头盖骨寻找魔核了。
“这种小事交给我就行了，您就不用操心了！”