虽然物资管理员、税务管理员这两个职位都有上升的空间，但眼下并没有值得杜安关注的问题。
所以，他只是勉励了一番，并没有像询问莉丝那样问一些问题。
会议还在继续。
接下来，杜安主要讲了四件事情。
第一是寂静之滨即将派出六千三百名劳力来支持黑森岛茶园的开垦。
这么庞大的劳动力，且衣食住行都由凯斯伯爵负责，对杜安来说非常珍贵。
虽说是来开垦茶园的，但一些地方需要人手，也能用一用吧？
大不了，杜安付钱呗。
想来只要给那些工头和劳力一些好处，杜安还是能拉动这些劳力去修路、砍树、盖房子的。
而且，在劳动的过程中，杜安要让这群劳力觉得黑森岛各方面还不错。
这样一来，等工期结束之后，他们回到寂静之滨会为黑森岛做免费的宣传，让这里进入普通人的视野，从而获取一些外来的自由民。
第二件事，便是打造临港村更名“曙光新村”，并采用中式风格建筑打造成黑森岛的示范区、迎宾区。
毕竟，随着黑森岛的发展，这里势必会迎来不少客人。
别到时候客人一上岸，就给黑森岛打上了路太颠、屋子太破、人太穷等标签。
光辉的形象，有助于加深客人的印象，也能吸引更多的人。
杜安选择临港村，主要是因为它离港口近，同时居民不多容易安排。
而且这里与将来建成的城堡间的距离不远，客人落脚后方便拜访。
不过，关于曙光新村的改造是一件周期较长的事情，杜安不急于一时。
这两件都是领地政务、管理方面的事情。
接下来则是有关领地防务的问题。
首先，杜安决定从两百民兵中选拔出一半编制成为常备军。
也就是说，黑森岛一共两百常备军，一百民兵预备队。
他有国王资助的两百人队的武器装备，能够支撑这方面的消耗。
其次，杜安准备将基础棍法传授给领民，让他们中想练的人可以修炼。
同时，他准备每年三月召开举行力量测试，凡是岛上十六岁以下的人都能参加。
每次选拔出前十名，奖励三碗火源兽骨汤，给与剑法、战斗技巧等方面的培训，并与民兵后十名较量，胜出者留下，败者离开民兵队。
第三是卫兵与民兵的资格问题。
每年末举行战力测试，民兵前十名与卫兵后十名进行比斗，胜者加入卫兵队，败者降为民兵。
这样一来，杜安能够在支出变动不大的情况下，将卫队的整体素质给提升上来。
第四，则是奖惩问题。
不管是卫兵、民兵还是其他人，若是做出违反法纪，伤害无辜民众的事情，杜安都会给予最严厉的处罚。
另外，若是做出突出贡献者，比如像西蒙尼这样发现重要情报以及重要资源，杜安则会给予武器装备、斗技、法术、魔药、田地、金钱等奖励。
三个小时后，会议结束。
大部分人来的时候脸上挂着笑容，离开的时候则一脸沉重的表情。
卫兵的队长都在焦虑自己队长位子能不能坐得稳；
莉丝等人在焦虑该如何开展降低新生儿死亡率的工作。
此时大厅中除了杜安之外，还有凯隆、雷蒙德、盖乌斯、拉尔夫和朱利安几人。
“留你们下来还有另外两件事情。”
杜安将圣辉教廷的情况简要介绍了一番，并讲出了自己的担忧。
“将这件事情告诉你们，并不是让你们去对付他们，而是让你们留个心眼，要懂得利用他们。”
杜安看向朱利安，“就比如，圣辉教廷以救赎、光明为宗旨，那么我们可以将照顾那些被丹尼尔斯伤害过的人交给他们照顾，让他们没有多少精力去散布信仰。”
“当然，事情也不能做得太过分，这群人的粮食、衣服还是得由我们提供。”
“另外，曼尼勋爵是高级战士，手底下的小队战力应该也不错。所以，若是发生魔兽入侵领地这种事情，你们也可以让他出点力。”
朱利安等人不由笑了起来。
恐怕这支来自圣辉教廷的队伍要分出一半精力去照顾这群人了。
而且，若是这群人照顾得不好，还会受到外面人的指责。
杜安站起身：“黑森岛正在蓬勃发展，我希望你们也不要懈怠。”
“外面的世界不太平，未来若是有国战，我肯定是会找机会走出去的。”
“希望那个时候，你们也有独当一面的能力，能跟得上我的脚步！”
虽然这计划有画饼的嫌疑，不过这能更好地让手底下的人知道他的想法。
有了更为深远的影响和目标，他们才会更有动力。
就像西蒙尼那样。
毕竟，有一个积极进取的领主是一件很难得的事情，只要上了车、坐稳点，将来都很有前途。
“行了，你们也去忙吧。”
杜安说道：“等卫兵与民兵的比斗安排好之后，凯隆，你陪我去一趟温泉山脉。”
凯隆连忙询问：“您去温泉山脉是为了采集赤阳草吗？”
杜安点头，“赤阳草关系到药汤的制作，还是尽早采集比较好。时间拖得太久，若是发生了什么意外，那损失就大了。”
“我赞同您的安排，只是西蒙尼已经确定那片区域有五级魔兽烬尾山猫，只让我一人陪同的话，不太稳妥吧？”
这时，雷蒙德也提出了自己的建议。
“最近这段时间黑森岛应该没有什么安全问题，我看您不如将我和盖乌斯也带上。”
一个地阶，一个人阶，一个高级战士，这样的阵容面对五级魔兽应该足够了。
凯隆也很是赞同，“魔兽都很聪明的，估计看见我们人多就不敢贸然出手了。”
最近黑森岛对外的防务确实没什么问题。
毕竟就算是星坠群岛要派人偷袭，那也是一个月之后的事情。
但是带太多人去探索，也没必要。
“西蒙尼受伤了，这里需要高战力的人镇场子，雷蒙德需要留在这里。”
“至于盖乌斯，高级战士在面对烬尾山猫时发挥不了太大的作用，没必要带上他。”
凯隆和雷蒙德相视一眼，还是决定继续劝说。
杜安是黑森岛之主，若是他发生意外，那一切就都没了。
“你们也不用担心我的安全。”
杜安来到两人跟前，拍了拍凯隆的肩膀：“现在的黑森岛第一战力已经不是你了。”
两人一脸疑惑，什么时候黑森岛还有第二个地阶战士了？
“大人，您在王都招募到了更强的护卫？”
凯隆诧异地看着四周，并没有发现任何踪迹。
雷蒙德暗暗摇头，他一直陪在男爵身边，根本就没有所谓的更强护卫。
杜安指了指自己，“比你更强的不是别人，正是我。”
凯隆愣了一下，随后竟是憨厚地笑了起来。
“大人，您别跟我开玩笑了，我是老实人，会当真的！”
“不信？”
杜安翻了翻白眼，走到桌子旁坐下，“来来来，我们掰掰手腕，看看究竟谁的力气更大。”