Markdown Content:
杜安在听了凯隆的一番介绍之后，大概明白了其中的缘由。
精神力确实是魔法师所需要的，但这并不表示其他人就没了。
相反，每个人都有精神，只是高低不同而已。
回到战士突破这个问题上。
斗气种子的孕育实际上可以理解是衡量一个人精气神的整体状态。
有些人明明力量够了，却迟迟无法孕育斗气种子从而突破，往往就是整体状态差了一点。
凯隆陪伴着杜安走进了城堡内庭。
“成为初级战士所需要的精神力虽然比成为初级魔法师要低，却让许多人一生都没迈过这个坎。”
有些人精神成长本就很低，即便吃药都没办法弥补。
他说话的时候不由看向杜安，似乎眼前的这位男爵就很难跨过。
杜安表示赞同，这或许就是人们常说的瓶颈吧？
“大人，您好好休息吧，明天或许还要忙。”
凯隆准备离开，“修行也要松弛有度，太过激烈往往会带来糟糕的效果。”
“谢谢你的提醒，今晚就到这，辛苦你了。”
“这是我职责所在。”
杜安送走凯隆后泡了个澡，洗掉了切磋带来的疲倦感。
躺在柔软的床上，他将剩下的0.1属性点加在了精神上。
他稍微感应了一下，似乎这点精神提升并没有带来明显的变化。
随后杜安闭上眼睛，开始消化基础剑术突破至精通时带来的那股庞大信息流。
持之以恒以及良好的自律，是杜安这些年独自一人生活养成的习惯，即便穿越到了异界也是如此。
即便今天这样忙碌，他第二天还是早早起来进行训练。
一方面熟悉精通级基础剑术，将获得的感悟融会贯通，遗憾的是这个过程并没带来基础剑术熟练度的增长。
另一方面，他也要开始学习灵动剑术，而不再只停留在阅读剑谱上。
约莫一个半小时的练习，灵动剑术的熟练度便增加了66，来到了（初窥89/100）。
杜安眼看着即将突破，便准备继续练习，却被一阵马蹄和脚步声所打断。
他收起了剑，“是国王陛下送给我的士兵到了吗？”
“您稍等，我这就去看看。”
欧文顿快速跑出城堡，他看到的不是三十名士兵，而是长长的队伍，数量至少几百个。
“大人……”
他慌张跑了回来，“外面好像来了一支军队！”
军队？
杜安心头一紧，他现在只想早点离开王都这个是非之地，该不会又闹出什么幺蛾子吧？
他连忙爬上城堡前门处的塔楼眺望，确实能见到一支装备精良的数百人队伍正沿着清水湖畔的道路前进。
“那个方向是湖畔秘境的位置，他们这是要进入秘境。”
杜安的目光看到了队伍的尾部，那是一群穿着各色麻衣，推着车，扛着各式工具的农民。
他明白了，这群人并非来找他的，而是去秘境开采资源的。
也不知道最终，国王和那几个贵族是怎么谈妥秘境资源分配的。
在他思索的时候，这支大队伍中分出来了一小队人马朝着城堡方向过来。
与此同时，一匹快马追上，在短暂停留之后，快马朝城堡奔来。
马上的不是别人，正是凯隆。
不用猜，这支三十多人的小队便是国王安排给杜安的了。
“大人，您的士兵到了！”
凯隆赶来通知，“由劳埃德勋爵亲自带的队。”
如果只是士兵，那杜安不需要隆重接待，可来得有书记官劳埃德就不一样了。
“欧文德，你快去通知玛拉，让她带着茉莉准备食物和酒水。”
“是，大人！”
欧文德有些紧张，由于管家拉尔夫忙于招募的事情此刻不在城堡，接待的事情只能由他来主持。
虽然对方有教过，可他毕竟没真的接待过，生怕弄砸了。
好在城堡里还有玛拉这个老人，她有准备餐饮、酒水来招待贵族的经验。
杜安则在凯隆的陪同下走出城堡。
“欢迎你，勋爵阁下，没想到你会亲自过来！”
劳埃德一身华丽的大衣，脸上带着温和的笑容，干净利落地下马。
两人双手紧握，劳埃德笑着打招呼：“勋爵阁下似乎今天更有精神了！”
杜安哈哈一笑，两人客套一番，他的目光便转到了身后这群士兵的身上。
首先让他没有想到的是这些士兵的装扮。
他们竟然戴着头盔，上身穿着锁子甲，下身带着护具。
武器、护具、盾牌，全都有。
虽然这些装备的做工谈不上精致，但防御力绝对有极大的提升。
这三十人的装备便值不少金币。
且不说他们的战斗力如何，至少这群人身上的装备就令杜安十分满意。
劳埃德适时介绍：“他们都是从第三军团抽出来的士兵，亨特军团长受到陛下的嘱托，为了更好的保护你的安全，特地为他们挑选了一套质量还不错的武器和护具。”
“这三十人虽然都是普通人，却都是常年接受训练的正规士兵。你有了这支队伍，即便碰上了中级魔兽也能从容应对。”
杜安眼神一亮。
黑森岛上的危险因素除了人之外，便是魔兽和异兽。
有了这些人，只要在碎浪城内，他的安危应该是没问题的。
“这是一支强大的小队！”杜安忍不住赞道。
他看向劳埃德，“还请替我向陛下和亨特勋爵转达真挚的谢意！”
“一定替你转达！”
劳埃德微微抬手，示意可以上前接管这群士兵。
杜安深深吸了口气，抬起步伐走上前去，凯隆跟随在他身侧。
他站在这群统一制服的士兵面前，心里居然有些压力。
可能是没亲身经历过这种场面吧。
不过杜安知道，作为他们的新领主，他需要表现出足够的威严。
他定了定神，目光扫过每一个士兵。
“各位士兵们！”
杜安开口，声音洪亮而稳定，听不出半点的忐忑。
“从今天开始你们便是我黑森岛男爵，杜安·布莱恩的直属卫队！”
他停顿了一下，观察着士兵们的反应。
所有人都站的笔直，目光全部集中在他身上。
这些目光或许有质疑，或许有不愿，甚至还有对背井离乡的不忿。
不过杜安并不在乎。
他们已经和布莱恩家族强绑定，没有他的允许，叛逃的士兵将无容身之地。
他沉声，不容拒绝地命令道：“现在，献上你们的忠诚！”
话音还在回荡，士兵们只愣了两秒，随后便有人带头单膝跪地。
献上忠诚，指的其实就是宣誓效忠这个流程。
随着有人带头，其他人纷纷跪地，大声宣誓。
杜安嘴角微翘，当领主的感觉确实不错。
他抬了抬手，示意众人起身。
“黑森岛虽然是一片充满挑战的地方，但不可否认，那里同样充满机遇！”
杜安朗声说道：“我向诸位保证，只要忠诚于布莱恩家族，忠诚于我，我绝对不会亏待大家！”
虽说只是场面话，但贵族的场面话也有分量，特别还是当着其他贵族的面。
至少这群人突然被抽调的心情得到了些许安抚。
杜安看向身边的凯隆，向士兵们介绍道。
“凯隆·泰勒，人阶巅峰战士。他是我的护卫官，同时也将是你们的上司！”
凯隆挺了挺胸膛，目光扫过这群人，或许是实力的缘故，又或许是他经历了无数次的血腥厮杀，他的目光更具威慑性。
“剩下的交给你了。”杜安说道。
凯隆收敛气息，恭敬地回应：“是，大人！”