盖乌斯快步走进了城堡，
作为归降派，盖乌斯已经摆脱了最初的窘境，已经越来越习惯现在的生活了。
跟着杜安，他只需要将分给他的那片区域的防卫做好就行了。
他不用再像之前那样每天睁开眼就考虑怎么去和圣手会争斗，怎么为碎浪帮赚到更多的利益，也少了许多的勾心斗角。
关键是，他有幸体验到了一次被人发自内心感激的感觉，那一刻，似乎当了多年的强盗得到了救赎，他找到了人生的方向。
现在的他，只想尽心尽力做好自己的事情，培养出更多得力的战士，保卫好村子不被魔兽入侵。
“大人，您找我？”
盖乌斯来到书房，见到了正在绘画的男爵。他很少与杜安私下见面，心里有些忐忑。
杜安用娜塔莉娅的模样画了一套新的服装，这是长袖、长裤休闲装。
“坐吧。”
他将笔放了下来，“听雷蒙德说，我离开的时候虎头村那边出现了几只魔兽，是你及时发现，第一时间保护了砍树的人们。”
杜安赞道：“做得不错！”
盖乌斯咧嘴笑了起来，“是几只比较常见的荆棘烈犬，碰巧被我遇见了。”
“你这段时间的表现我们都看得见，有你这样忠诚的卫士，是黑森岛所有人的幸事，更是我的幸事。”
盖乌斯还从未被人这么夸赞过，心中不由有些心虚。
他连忙单膝跪地，“我已经活了半生，一直四处流浪飘泊，直到追随了您才找到人生的方向，才知道该干什么，这一切都是您的恩赐！”
杜安保持着笑脸，虽说对方似乎是有感而发，可他听上去不免有点肉麻。
他也没想到，盖乌斯会有这么大的触动。
“好了，你起身吧。”
杜安抬了抬手，示意对方站起来，“这次我和凯隆去了趟温泉山脉深处，猎杀到了五级魔兽烬尾山猫。”
“我已经让玛拉大婶用它的肉，配合一些特殊的魔植熬制出了赤阳汤，它能帮助中级、高级战士提升实力，你快去喝了吧。”
盖乌斯的修为卡在高级的时间已经很久了，如果能突破，对黑森岛而言是好事。
面对这样的恩赐，盖乌斯激动了起来。
跟随杜安的人，一共有三个高级战士：雷蒙德、西蒙尼和盖乌斯。
如今雷蒙德已经突破，西蒙尼资质很高，突破是迟早的问题。
到时候，只有他一人依然停滞不前，就很尴尬了。
特别是每年岛上还会比武切磋，他可不想被后来的人给追上，然后超过。
“多谢大人！”
杜安挥了挥手，“去吧，中高级战士每人免费五碗，你想喝的时候提前对玛拉说，让她准备。”
盖乌斯心中感动，这样特殊的汤药价格肯定贵。
可男爵居然让每个中、高级战士喝上五碗，投入非常大。
男爵的恩情……还不完啊！
送走盖乌斯，杜安的视线重新落在桌上的画像上。
看着惟妙惟肖的娜塔莉娅面容，杜安忍不住想到了那个温和中又带着些许高冷反差气质的伯爵小姐。
“还挺好看的。”
他将画纸收起来，打开属性面板看了一眼。
如今基础绘画的熟练度已经到了精通（366/400），到了快要突破的时候了。
“接下来除了绘画，还要将附魔学会。”
基础附魔：初窥（15/100）
基础萃取：初窥（52/100）
杜安关闭属性面板，缓缓抬起右手。
他的精神力集中起来，牵引着魔力构建“基础附魔”法术模型。
这个法术模型是从加洛特的人手里购买的，书籍名叫《初级附魔》。
不过等杜安学习之后，收录在属性面板上的则是“基础附魔”。
这样也好，至少在熟练度圆满之后，能顿悟，获得更多的属性点。
很快，基础附魔法术模型构建完毕。
在杜安的双手中散发着玄奥的紫色光芒，这属于奥术系的法术。
此时，只要将材料准备好，将法术运用上去，便能开始附魔。
他准备先尽可能多地提升熟练度，这样既能带来更大的附魔成功率，同时高熟练度附魔还能增强附魔效果的威力。
这与他斗技熟练度提高，施展的斗技威力更强是一个道理。
两天后的午后。
杜安将初级附魔的熟练度提升到了初窥99/100，之后就再也提升不上去了。
他知道，必须通过附魔才能突破。
“这么看来，我想将初级附魔熟练度提升到圆满，需要巨大的投入！”
杜安没办法，从柜子里拿出了一份初级火能精华和一份魔晶粉，然后将大环刀握在左手中。
随着他施展出了基础附魔法术，手中的火能精华仿佛燃烧了起来，它混合着魔晶粉在空中飞舞，宛如一条火蛇。
随着杜安的精神力引导，这条火蛇朝大环刀飞了过去，从刀柄处开始缠绕，一直抵达刀尖。
嗡～
随着附魔结束，大环刀一震，闪出了一道火红光芒。
与此同时，他的视野中浮现出了几行文字：
【你成功为武器附魔“炎火”效果，基础附魔熟练度+12】
【你成功为武器附魔“炎火”效果，炎火熟练度+30】
【基础附魔熟练度突破，入门（11/200）】
【属性点+0.1】
“成功了！”
杜安将刀拿到自己的眼前。
只见到身上环绕着淡淡的、如火星一般的纹路，甚是好看。
他用手摸了摸，这纹路并不像是后期涂上去的，反倒更像是与生俱来，与刀身浑然一体的痕迹。
“真神奇！”
杜安迫不及待地离开了书房，来到了院子中。
他挥舞着大环刀，刀的重量以及其他方面并没有特殊的变化。
而等到他将斗气灌入刀身，并且引发附魔效果的时候……
轰！
刀身之上猛地燃烧起了凶猛的火焰，就好像有把火枪安装在刀柄处，不停地往刀尖方向喷着火。
周围的温度也骤然猛升。
“这么炙热的温度，如果对手一个不注意，很大概率会被烧伤！”
而且，即便穿着板甲能防御砍击，可这么高的温度，多来几下也会将板甲烧红。
就算砍不伤，也能烫伤。
“附魔武器，威力真不错！”
杜安停止激活附魔效果，刀身上尽管还有斗气流动，却没有火焰了。
他小心地摸了摸，刀身的温度并没有想象得那么高。
“只可惜，这并非永久性附魔。”
杜安抬起刀贴在眼前，上面的附魔纹路较之前有明显的黯淡。
他初步判断，这个附魔效果应该只能用个五六次。
“虽然次数有限，但在战斗中用得巧妙，能起到关键的作用。”
杜安十分满意地将大环刀收起。
材料还有好几份，他准备为凯隆、雷蒙德、盖乌斯等人的武器附上炎火效果。
毕竟接下来，他们要往荆棘谷方向探索了。
那个神秘的秘境，杜安始终是要去的。
就在这时，一阵快速的脚步声传来，盖乌斯的身影出现在院门之外。
“大人！”
他兴奋地喊道：“大人，我突破了！”