午宴过后，吉克男爵提出要四处转转，同时去山上看看温泉山茶树。
杜安便让米凯莱和杰克做了向导，自己则以看望重伤的属下为借口，没有陪同。
碎浪湾，西蒙尼的家中。
杜安刚一进来，便闻到了浓重的药味。
罗纳德医生正在院子里熬制着什么东西，看上去呈软糊状，似乎是敷在伤口上的药膏。
“男爵，您回来了！”罗纳德连忙打招呼。
这时候，从门后探出一个小脑袋。
“小薇拉！”杜安笑着喊道。
“男爵……大人！”
小薇拉一副怯生生的模样，不过还是喊了一声。
她虽然才三岁，能记住的人不多，但对于眼前这位救她脱离地牢的男爵，她印象深刻。
杜安笑着招了招手，薇拉迟疑了一下，随后还是轻快地跑了过来。
杜安亲昵地揉了揉对方的小脑袋。
这是西蒙尼和康司坦丝·斯图尔特小姐的女儿。
她的父母在修炼方面都非常优秀，所以薇拉长大后应该也不会差到哪里去。
“走，带我去看看你的父亲。”
“父亲伤得可重了！”
薇拉拉着杜安的手，“我这几天都在好好照顾他！”
“小薇拉真懂事！”
两人进了房间，见到了躺在床上的西蒙尼。
“抱歉男爵，我起不了身，无法向您行礼了。”西蒙尼的声音很是虚弱。
“你好好躺着休息就行。”杜安在一旁坐了下来。
“罗纳德，我这次回来正好买了些特效疗伤药剂，你给西蒙尼用上看看效果。”
旁边，凯隆已经将药盒打开，里面摆放着六瓶药剂。
“有用，肯定有用！”
罗纳德两眼放光，拿起一瓶仔细瞧，“一瓶五六金币的魔药，对西蒙尼这种外伤很有效果！”
杜安大手一挥，“那赶紧用上。”
西蒙尼心中感动，却道：“大人，这太贵重了！”
杜安不在乎地说道：“这些药剂买来就是准备用的，如果留着当个摆设，还不如不买。”
罗纳德顺势赞叹：“大人对属下的关心真是令人感动！”
说着，也不管西蒙尼同不同意，将对方身上的麻布绷带掀开，开始上药水。
杜安看着恐怖的伤口，头皮发麻。
一旁的薇拉更是脸色发白。
“凯隆，将小薇拉带出去玩吧，别在这里看着换药。”
“好！”
凯隆是个粗犷的汉子，没多少带小孩的经验，只能硬着头皮以教骑马为借口将小薇拉哄了出去。
“这烬尾山猫的爪子多大，怎么你的伤口这么大？”
西蒙尼咬着牙，忍着药水带来的刺痛感。
“说是山猫，实际上跟大型风狼差不多！它的体长起码两米五，肩高也有一米多，爪子比我的手掌还要大一圈。”
杜安暗暗咋舌，这哪里是山猫，这是老虎吧？
“你能捡回一条命，真不容易！”
西蒙尼的语气有种劫后余生的感觉。
“我当时也以为自己会死，可那家伙肚子浑圆应该是刚进食不久，把我拍倒在地之后，竟然离开了。”
“后面我拖着伤躯，都不知道是怎么回来的。”
对方的意志坚定。
这样严重的伤势，也只有心中有强烈的牵绊，才有动力逃回来。
“我听说你找到了赤阳草。”
杜安转移了话题，“这次你立了大功，我准备再赏你些田地。”
“这里还有一瓶铁壁药剂，能强化防御能力。”
“除此之外，薇拉也已经三岁了，过阵子我会在寂静之滨为她寻找几名老师，教她些知识。”
前两个是基础赏赐，至于第三个，找老师过来既是为了薇拉，也是为了领地今后的发展。
当然，杜安还没有普及教育这样的打算，因为太不切实际了。
不过他可以先行培育出一些有一定知识的普通人来。
等后面人口增长起来，再由这些普通人去带更多有一定知识的人出来。
“大人，前两个就算了，您给我的这些疗伤药剂就已经价值高昂了，我不能再要您的东西！”
西蒙尼感激婉拒，“不过，如果可以的话，我确实希望您能为薇拉找个老师。”
提起女儿，他痛苦的脸上露出了笑容，“我虽然也能教她，但时间不够。”
“放心吧，这件事情我会做的。”
杜安笑道，“如今我已经有了自己的客船，也有了船员，寂静海已经无法隔绝我们与王国间的交流了。”
“这么看来，您这次去王都收获巨大！”
西蒙尼不由感慨，当初受制于巴德和丹尼尔斯的小男爵，如今已经彻底变样了。
不过，对方的善意始终没变。
“大人，沿着矿山往东北方向走大半天的时间，会有一处比较光秃秃的红色山石岩地，其内有处洼地，赤阳草便生在那洼地之中。”
西蒙尼将探查到的情报说了出来，“那里的气候比外面干燥很多，而且温度也高出不少，长时间停留需要准备充足的饮用水。”
“而且，我站在一块高耸的岩山上观察，这种地形面积不小，我猜测应该不止一处有赤阳草。”
杜安微微点头，这东西，越多越好。
到时候，他需要研究一下赤阳草的繁殖方式和生长条件，看看能不能人工扩种。
“我知道了，等送走了客人，我会和凯隆去看看。”
西蒙尼有些担心，“大人，还是等我痊愈吧，这样也多一份保障。”
五级魔兽，并不好对付，他担心凯隆一人不够。
“你安心养病就好，我不会冒险的。”
他并没有将自己的真实实力说出来，怕吓着对方。
“有件事情我想问问你。”
西蒙尼见男爵一脸严肃的表情，不由凝了凝神，“您说！”
“如果有机会的话，你想让薇拉见到她的母亲吗？”
西蒙尼一怔，一时间没明白杜安的话。
可很快，他反应了过来。
他有些失魂落魄地躺在那里。
“大人，您都知道了……”
西蒙尼叹了口气，“当时我年轻，天赋又好，做事情比较轻狂，不会考虑太多，康司坦丝也是这样。”
“我们以为只要在一起什么都好，可有些事情不是两个人的事情。”
“是我的无知害了她，也害了薇拉。”
“我……对不起她们！”
西蒙尼说着，眼角有些晶莹在闪动，看得出来，他是个重视感情，又十分内疚的人。
恐怕这三年，他内心一直在自责，也难怪会如此沧桑。
“康司坦丝小姐没有嫁人，只是被她的父亲劳尔子爵关在了城堡里，不能出来。”
杜安说道：“我会找机会看看能不能帮你解决这件事情。”
西蒙尼叹了口气，“多谢您的好意，只是劳尔子爵虽然爱他的女儿，可站在斯图尔特一族的立场上，他几乎不可能吃下这个耻辱，将女儿嫁给我。”
“不要太悲观，西蒙尼！”
杜安听到了对方语气中的绝望，那是面对不可能达成目标的无力感。
“你才二十三四岁，这么年轻，完全有机会将你的妻子，薇拉的母亲夺过来！”
杜安说道，“现在影雾大陆元素之力浓郁，超凡职业者数量增多，整体实力也在上涨。你完全有机会成为天阶，乃至流星、银月、骄阳级战士！”
“试问，当你是骄阳的时候，劳尔子爵还会对你挑三拣四吗？”
西蒙尼愣住了，他没想过这件事，准确地说，没有幻想过自己有一天会成为这么强大的战士。
毕竟，他的爷爷如今也只是地阶巅峰实力。
别说骄阳，就算是流星也遥不可及。
但是，他不得不承认，如果他成为流星级战士，那劳尔子爵确实很有可能会改变态度。
“男爵，我……”
杜安站起身来，走到床边俯视着对方：“你的修为停滞了太久，这与你的心境有关。”
“你有薇拉陪伴着，至少有心灵上的寄托。可你有没有想过，你那被关押在城堡的妻子连自己的丈夫与女儿是生是死都不知道。”
这句话就像一根针，刺进了西蒙尼的心，他瞪大了眼睛，久久不语。
杜安道：“好好想想，你的目标要更远，更大才行。”
“不用畏惧贵族，因为你的背后站的是我！”
西蒙尼震惊地看着杜安，双瞳都在止不住地颤抖。
劳尔子爵就像一座山压在他的心中，让他想反抗就会生出无力感。
可杜安的这句话，听上去非常狂妄和霸道，却令他有了依靠和仰仗。
“男爵，我……”
“人总要有个梦想，万一有天实现了呢？”
杜安微微一笑，俯下身拍了拍对方的手背。
“好好休养，我希望你早日康复，收拾心态重新上路。”
说着，他起身离开了房间。
罗纳德继续为西蒙尼包扎，“男爵真是我见过最善良的领主！”
“是啊！”
西蒙尼看向门口的背影，眼角流淌出一点晶莹。
“西蒙尼，你自私地活了三年，不能再继续这样了！”
“康司坦丝，等我！”