Markdown Content:
清晨，杜安刚刚起床，欧文顿和茉莉两人早就等候在房门之外。
拉尔夫昨天晚上已经对他们的职责再次做出了明确，两人虽然都是新手，却执行的不错。
此时他们见杜安起床，茉莉麻利地端来了热水、毛巾等洗漱用品，然后准备早餐。
欧文顿则为杜安准备着装，收拾衣物，并询问今天的计划。
他在得知杜安要去训练场找凯隆之后，便趁着早餐的间隙先行通知，让对方有所准备。
杜安虽然才穿越过来两天，却已经开始习惯这种衣来伸手，饭来张口的舒坦生活。
不过他也知道，想要一直过着这样的生活，该奋斗的事情不能懈怠。
所以在吃完饭后，他便叮嘱茉莉，让其上午在厨房协助玛拉，将昨天提到的食材准备好。
不同的菜品很可能让他的基础烹饪熟练度有更好的提升。
湖畔训练场。
凯隆审视着杰克和约翰举剑下蹲的动作，稍微踢了踢两人的腿弯，让他们一阵趔趄。
“与人战斗，步伐要稳！”
他沉声喝道：“连站都站不稳，怎么握得住手里的剑？还怎么与敌人战斗？”
虽然杰克和约翰已经维持了这个吃力的动作几分钟，但他们没有丝毫抱怨和辩解的意思。
“等会儿领主大人就要过来，可别在他面前丢脸！”
听到领主大人要来，两人不由提了口气，咬紧牙关努力坚持。
昨天他们已经接到了凯隆的通知，领主让他们接下来的这段时间全身心训练，不用巡视庄园。
这让他们有更多的时间跟着凯隆训练。
再加上，领主大人又提供了充足的食物，他们没理由不拼一把。
其实他们也不傻，知道这是一个有可能改变人生的机遇。
一分钟、两分钟、三分钟……
不知道坚持了几分钟，两人只感觉双腿颤抖，就快坚持不住了。
可就在这时，他们发现男爵的身影出现在前方路口！
一时间，他们也不知道是哪里来的力量，硬是将颤抖的双腿给稳住了。
“大人，您来了！”凯隆迎了上来。
“早上好。”
杜安一边打着招呼，一边打量着杰克和约翰。
这是基础剑术中的一种持剑姿势，他这两天也练习过。
刚开始也很吃力，不过后来不知道是因为熟练度提高学会了巧劲，还是身体被迫适应了训练的强度，总之能坚持很长时间。
不过看两人的架势，他知道对方已经快到极限了。
“你们停下去旁边休息吧。”杜安说道。
“遵命，大人！”
这声音如同天籁，两人应了一声，随后努力维持着正常走路姿势，站在了一旁。
“大人，刚刚欧文顿过来通知我，说您找我有事？”
“确实有点事情。”
杜安笑着说道：“我感觉最近自己的实力有所精进，估计不久会突破成为初级战士。”
凯隆双眼一亮，“恭喜大人！”
虽然初级战士不够看，但至少表明人的身体状态不错。
“十六岁的初级战士，没什么好恭喜的，何况现在还只是感觉。”
杜安笑着说道：“今天找你主要是想和你切磋一下剑术，有不足的地方还想请你指点一番。”
“乐意为您效劳！”
凯隆自然十分愿意，只是想到切磋中的危险，又有些迟疑，“大人，利器容易伤人，我担心……”
“无妨！”
杜安看向一旁欧文顿，后者微微一愣，随后很快反应过来，将长剑送到杜安的手边。
杜安拔剑出鞘，“战士的成长伴随着汗水与伤痕，如果因为害怕受伤连切磋都不敢，那就永远没法进步了。”2
凯隆被这句话震了一下，曾经瘦弱的少爷怎么能有这么深刻的见解？
站在一旁的杰克、约翰和欧文顿也被这句话所影响。
领主虽然不强，但这种精神值得他们学习。
“如您所愿，大人！”
凯隆将盾牌放到一边，然后拔出了长剑，“我会控制我的力量，您尽管进攻！”
凯隆是人阶巅峰战士，体内斗气充沛，普通人使用剑想伤他很难，更何况他还穿着轻甲。
“好！”
杜安眼神一凝，整个人一改刚刚轻松模样，如同猎豹般迅猛蹿出，长剑划出一道银色轨迹，直取凯隆的脖颈。
“这……”
凯隆跟随卡特经历过不少次战斗，虽然实力不及后者，但眼界不俗。
他一眼便看出杜安这一剑的不同寻常。
“大人的剑术水平什么时候提高了？”
不过，杜安的剑看似快而凌厉，但对手却是凯隆。
只见他不慌不忙，身形一侧，长剑轻轻一带，便将攻击化解于无形。
“大人，您的这次进攻不错！”他赞道。
杜安察觉到自己的剑头被对方牵引，脑中闪过熟练度突破时带来的经验。
脚步一踏来到凯隆身侧，长剑直刺转变为横划，进攻的角度依然是脖颈。
凯隆暗暗心惊，这个变招看上去根本就不像是普通人能使出来的样子。
他不由多了分专注，再次巧妙化解了杜安的进攻。
好在凯隆只是防守，并没有进攻的打算，所以这正好给了杜安酣畅淋漓的进攻机会。
叮叮叮~
长剑的碰撞之声在湖畔锐鸣。
观战的欧文顿三人被这一幕惊呆了！
他们都听说男爵是个无法修炼的普通人，可对方此刻表现出来的战斗水平颠覆了他们的认知。
杰克和约翰不由在心里评估，如果将凯隆换做自己，能不能赢？
很快，他们便暗暗摇头。
赢不了，根本赢不了。
或许他们在体力上与杜安相差不大，可论剑术技巧却被领先太多。
甚至男爵的第一剑就能让他们方寸大乱。
剑术切磋还在继续。
虽然杜安的攻击没有一招奏效，但他丝毫没有气馁，依然不断寻找着突破对手防御的机会。
不知道过去多久，杜安停止了攻击。
他的胸口剧烈起伏着，长时间的进攻让他体力消耗非常大。
在他停下的时候，提示文字恰好出现了：
【你与对手进行了一场酣畅淋漓的切磋，基础剑术熟练度+69】
“爽！”
杜安一脸惊喜，一次切磋居然增加了这么多！
他不由唤出属性面板。
切磋之前，基础剑术熟练度在13/300，现在已经是82/300了！
涨的真快！
“先到这里，我休息一会！”
杜安心情大好，赞道：“凯隆，你的防御真是滴水不漏！”
“不不不！”
凯隆却连连摆手，一脸惊叹：“您的剑术水平真的让我很惊讶！如果我们的实力相当，我绝对不能防御得这么好。”
听这话的意思，就算杜安是人阶巅峰战士，在剑术上也赢不了凯隆。
“虽然您的进攻都被我化解，但这种剑术水平即便在高级战士中也处于顶尖层次，我相信只要您的实力提上去，战斗力将非常强悍！”
凯隆嘴上这么说，心里却有些惋惜。
如果杜安在修炼上有学剑这样的水平，布莱恩家族恐怕会出现第二个卡特大人。
那样，即便去了黑森岛，也终有一天能回来。
杜安将长剑递给欧文顿收起，同时示意杰克和约翰两人继续训练。
他自己则来到一旁的石制长椅上休息。
这一次切磋让他基础剑法的熟练度增加69点，收获非常大。
按照这样的速度来计算，他再找凯隆切磋个四五次便足够突破了。
“初窥、入门、娴熟，应该很快就能知道下一个等级了吧？”
思虑间他看向凯隆：“等你们晨练结束吃完了早餐，咱们再来几次切磋吧。”
“如您所愿，大人！”