Markdown Content:
【力量】：15.4
【精神】：3.2
这就是杜安完全加点后的属性分布情况。
其中，精神属性增加的0.2是突破带来的，要比前两次高一倍。
突破成为高级战士之后，杜安感觉可以在呼吸之间便能将斗气覆盖全身。
这个过程中损失的斗气量也能控制在十之二三了。
“力量也得到了强化！”
刚入中级的战士能随意挥动百斤物体，现在能挥动的物体重量起码提升三到四倍。
“以我目前的力量，应该能够使用暴风大剑和玄铁盾牌了。”
这是从湖畔庄园带来的武器装备，之前因为实力不足，力量不够的原因一直不能使用。
现在杜安换上它们，再加上等级突破带来的斗气运用上的精进，他的战斗力将会得到大幅提升。
他麾下目前有雷蒙德、西蒙尼和盖乌斯三个高级战士，且都处于巅峰状态。
若论实力，西蒙尼应该排在第一，雷蒙德第二，盖乌斯第三。
杜安心中评估了一番，他实力进步虽大，技巧也高，但若只考虑力量爆发和身体强度的话，应该还是要比盖乌斯弱一点。
不过这个弱肯定只是暂时的，相信用不了多久，他便能追上并且赶超。
以后出门，也不用这么多的人跟着了。
“大人，您怎么了？”凯隆见男爵光笑不说话，有些疑惑地问道。
杜安回过神来，“没什么，只是想到了些高兴的事情。”
山风吹过，他抬起头来朝东北方向看去。
从这里，能看见温泉山脉中心处耸立的山峰。
它的高度比黑森岛中间的天山要低一大截，上面似乎也没有多少植物覆盖，远远看去，仿佛就是一处石山。，因此也有了岩山之名。
只是，就像黑森岛上的人没有登上过天山一样，也没有人登上过岩山山顶。
不知道温泉山脉中有处喷发的火山这条传闻是怎么来的。
“还记得我前阵子画过的那副‘赤阳草’的图画吗？”
凯隆点了点头，“是交给罗纳德的吧，据说是种草药。”
杜安点了点头，“那东西叫赤阳草，可以用来改良火源兽骨汤，让中高级战士喝了都能得到一定的提升。”
说到这里，他看了眼一旁的西蒙尼。
“如今我们这里有几个高级巅峰战士，如果能找到赤阳草的话，或许能帮助他们迈入人阶。”
西蒙尼眼前一亮，他的实力卡在高级巅峰处已经很长一段时间了。
如果能突破的话，那是再好不过的事情。
追求更高的实力，是大部分战士的梦想。对西蒙尼来说，他想要找回薇拉的妈妈，也只有更高的实力才有可能办到。
“男爵，温泉山脉中有您说的赤阳草吗？”
杜安摇了摇头，“这个我就不知道了，不过赤阳草喜爱生长在温暖的环境，相比于岛上其他地方，温泉山脉存在的概率显然更大些。”
“过几天我会带队过来换盖乌斯的岗，我会在附近仔细搜寻。”
杜安点了点头，“你也可以让其他人留心。如果有幸发现，记得留下几株活的，看看能不能人工种植。”
“我记住了！”
“对了，你换岗的话，薇拉的生活怎么办？”杜安问道。
这个三岁小家伙是西蒙尼的心头肉，杜安虽然是随口一问，却也能让部下感受到他这个领导的关心。
西蒙尼笑道：“多谢您的关心，我已经请了仆人，会有人照顾的。”
“那就好！记得告诉小薇拉，如果有需要帮忙的话，可以找威力，也可以找杰克他们这些警务部的人帮忙。”
“多谢您的关心！”
西蒙尼再次感谢，也觉得的摆脱丹尼尔斯的束缚是很有必要的。
至少现在的生活比以往更安稳，也不用担心自己离开了，薇拉会出现什么意外。
至少，男爵的行事风格，以及管理领地的方式和圣手会、碎浪帮完全不同。
这里有望变成一个秩序井然的世界。
三人找了个长棍，将野猪绑上抬回了矿场，随后开始返程。
今天出来的目的虽说是视察铁矿生产，但碰见的事不少，连带着杜安的收获也不小。
回到领主别院，欧文顿等人已经提前回来了。
茉莉为他换了卸掉轻甲，换上便衣时，欧文顿便将采摘后的茶叶提了上来。
“怎么有点多？”
杜安有些奇怪，那几棵茶树采不到这么多茶叶才对。
“回来的时候我们在山里找了一番，碰巧见到不少，便一起采了，刚称了一下，差不多一斤的样子。”
这么看来，山里面的野茶树数量应该不少。
“做的不错！”
杜安称赞了一句，随后卷起袖口，道：“走，拎去厨房，我来做茶。”
这是个他们没听过的词，在疑惑和好奇中，他们再次跟男爵下了厨房。
回想起来，最近男爵下厨房的次数少多了。
杜安穿越前做过茶叶，那时候条件艰苦，独自一人生活的他做了闲着没事做便采了点山茶自己做了喝，所以对做茶的基本步骤有些了解。
虽然这里没有柴火灶专用的铁锅，也没有主扫、长柄木铲、竹匾之类的东西，但一切从简嘛，做出来再说。
铁锅洗干净预热，烧至滚烫微红，杜安将采摘好的茶叶投了三五把进去，洗了块干净的木板开始炒了起来。
还没炒几下，杜安的眼前便浮现出了一行文字。
【你开始制作温泉山茶，熟练度+3】
杜安嘴角微翘，果然有技能触发。
只是让他意外的是，并没有开启新的基础技能，温泉山茶开辟了新的一栏【魔药学】。
“茶是草药？”
杜安脑子里立即闪过这个问题。
茶能抗氧化、预防心血管疾病，还有清热解毒，生津止渴，利尿安神等功能。
似乎把它归为草药也不是没有道理啊？
下一刻，杜安又意识到一个问题。
基础技能栏里已经有“基础草药”这个技能，目前尚在初窥阶段。
而现在，温泉山茶出现在【魔药学】一栏，这岂不是说这种茶属于超凡茶？
这可真是意外的大收获！
杜安来了精神，翻炒得格外卖力，有时候急了甚至直接用手抖。1
等到叶子柔软，青草气差不多消失时，杜安觉得差不多杀青了，便捞了起来放在板子上反复揉搓。
“麻布架子准备好了吗？”杜安问道。
“好了好了！”欧文顿连忙回答。
他和茉莉将麻布四角绑起来悬在四周的架子上，铺平成一座吊床模样。
在麻布的下面，放置着炭火盆，这是用来烘干茶叶的。
接下来便是隔十几分钟翻动一下，直至茶叶水分减少到能手捻成粉。
如果不是为了获得足够的熟练度的话，这个持续几个小时的过程，杜安还真想交给欧文顿和茉莉等人来做。
不过没办法，为了突破初窥，他需要熬这个夜。
天色微明，公鸡打鸣。
杜安打了个哈欠，虽是高级战士，每天还是要睡眠的。
此时，淡淡的茶香萦绕鼻尖。
杜安拿起一片烘干的茶叶，捻了捻，程度似乎差不多了。
“取开水来和杯子来。”
杜安给自己泡了一杯，浅尝一口，口感让他直皱眉，但也喝出了些茶味。
“大人，好喝吗？”欧文顿十分好奇。
杜安抿了抿嘴，“你可以拿个杯子试试。”
欧文顿和茉莉与杜安相处也算熟悉了，得到允许后便拿起杯子试了试，两人微微皱眉。
有点苦，似乎还有点焦？
杜安问道：“怎么样？”
欧文顿神色一振，“好喝！”
茉莉也小声附和。
笑话，男爵熬夜做出来的东西，能说不好喝吗？
杜安呵呵笑了声，也不点破，“烘干还差了点火候。”
他又等了二十来分钟，翻动了两次。
【温泉山茶熟练度突破，入门（0/200）】
【属性点+0.1】
这算是烘到位了，杜安又试了一次，口感说实话没有多少变化。
不过，熟练度突破让他在制作茶叶方面的知识得到了补充。
“你们两个将剩下的鲜茶平铺开，让它自然萎凋吧，每两个小时翻动一次。”
杜安将之前没注意到的细节说了出来，相信有了这次改进，下一次做茶效果就不会像这次这么差了。