约莫七八分钟后，凯隆和雷蒙德离开了城堡，过程中，他们一直重复着一句话。
凯隆：“我真的输给了男爵？”
雷蒙德：“是的，你真的输了，我亲眼所见！”
两人脑子里一团糨糊。
不是他们接受能力太差，实在是刚才那一幕冲击力太强了。
凯隆全力之下，竟然连两秒都没有坚持到，手就被杜安压在了桌面上动弹不得。
两人是亲眼看着杜安从初级战士一步步成长至高级战士的。
近一年的时间能进步这么大，已经让他们评价为天才了。
可他们怎么也没想到，仅仅是两三个月没过问男爵的实力，对方就摇身一变成了地阶战士。
而且看那架式，还不是一般的地阶战士。
这样的天赋，他们不知道该怎么描述，权当是卡特大人附体了。
此时杜安正在喝着温泉山茶，提提神，开始冥想，随后再修炼魔法盾。
说起来，他的个人实力虽然是个秘密，但并不是不能向所有人透露。
凯隆和雷蒙德就可以。
毕竟这两人在他前途未卜，甚至一无所有的时候都追随左右，忠诚度极高。
杜安将他的实力告诉两人，在黑森岛上独自行动也方便一些。
不至于因为手下担心他的安危而一个劲地劝说、阻拦。
“按照刚刚定下的计划，五天后就动身前往温泉山脉深处。”
五天后，也就是影雾历3051年的1月2日。
杜安正好能在领地里过了新年，顺便可以观摩第一届卫兵与民兵之间的选拔较量。
“不过在去之前，还需要将‘剑雨风暴’这个斗技掌握。”
剑雨风暴，这是基础剑术熟练度达到圆满时获得的斗技。
只有地阶战士才有足够的斗气以及精准的控制力来施展这个斗技。
掌握这个斗技之后，一剑刺出能发出数十，甚至上百道剑芒，每道剑芒都有各自的路径去攻击目标，让人防不胜防。
杜安有种预感，一旦他将这个斗技练习至精通之后，即便他还未晋升天阶战士，也能威胁到天阶战士，绝对能成为他的杀手锏！
……
星坠群岛。
曾经的星海公国被阿克塔斯王国征服之后，分裂成了很多股势力。
其中位居星坠群岛东海岸，被称为“灼风领”的区域便是阿克塔斯王国弗莱迪·亚尔维斯子爵的领地。
此刻，弗莱迪正站在海岸边的礁石上。
他那刀削般的脸上眉头紧锁，左脸上那道狰狞的伤疤让他整个人看上去非常严肃和不友好。
“还没好吗，莎拉？”他有些不耐地催促。
在他身侧几步外摆放着一个架子，架子上放置着一颗蓝色水晶球。
此时，一位女性魔法师正在操控着水晶球。
“好了，大人！”
只见她双手亮起魔力，朝水晶球注入。
眨眼间，水晶球上便出现了一幅画面。
弗莱迪快步靠近，紧锁着眉头观察。
只见水晶球上显示着一艘艘战舰，看上去就像是出征海战一般。
“风帆旗，这是肯尼迪家族的旗帜！”
弗莱迪脸色阴郁。
他不明白，为什么肯尼迪家族会安排这么多战舰在星坠群岛附近徘徊。
“等等！”
他目光一凝，“视角向左偏一点！”
女魔法师嗯了一声，也不见有任何动作，水晶球上投射出来的画面视角便开始往左缓慢移动。
“这是战舰旗，带队的是马列斯骑士！”
邻国的天阶战士信息他基本上都知道，其中若论谁的水战能力强，马列斯绝对能排得上号。
“该死，这究竟怎么回事？”
弗莱迪脸色变了，寂静之滨不仅派了这么多的战舰，甚至还由马列斯亲自带队。
谁要是说对方是来海域闲逛的，他弗莱迪第一个跳出来反对。
“来人，将这里发生的事情以最快的速度通知星海公爵！”
虽然王储安排弗莱迪到星坠群岛有制衡星海公爵的意思，可对方是这里最大的领主。
如果发生邻国入侵的事情，弗莱迪第一时间寻求支援的对象必定是星海公爵。
只是，他的属下接了命令还没开始动作，一匹快马便疾驰而至。
“大人，阿什曼·刺锋伯爵来到城堡，他让您立即回去！”
“什么？”
弗莱迪以为自己听错了，快步来到报信的手下跟前，“你说谁来了？”
手下抬头看着俯视着自己的子爵，那狰狞的伤疤让他畏惧，他连忙低下头。
“大人，是阿什曼伯爵来了！”
弗莱迪神色凝重。
阿什曼·刺锋，阿克塔斯王国荣誉伯爵、实封子爵，天阶巅峰战士，是国王和王储都十分信赖的部下。
这样的人，不可能无缘无故地来他的领地。
更不可能以“命令”的口吻让他立即返回城堡。
“肯定是发生了什么事情！”
弗莱迪转头看了眼海上，通过目视完全看不见寂静之滨的舰队，但他知道马列斯的战舰就在海上。
“莫非是要战争了？”
他来不及多想，纵身一跃上了自己的马匹，朝城堡飞奔而去。
不多时，弗莱迪便在城堡外见到了阿什曼男爵。
这位身形魁梧的强大战士穿着轻甲，神情严肃地坐在马背上，没有下马。
“伯爵，好久不见！怎么有空来我这里了？”
弗莱迪发出问候，同时又歉意道：
“这帮仆人也没有分寸，居然让你在城堡外等着，实在抱歉！”
阿什曼伯爵的声音有些沙哑，“你惹麻烦了，弗莱迪，摄政王殿下非常不高兴！”
弗莱迪眉头一皱，即便是普鲁克王国要攻打星坠群岛，那也不是他惹的，怎么上来就是这种指责性的话？
“你这话是什么意思？”
他当场就不太高兴，“谁在殿下面前诬陷了我？”
阿什曼看了看左右，“先进去说吧。”
“好！”
弗莱迪下了马，“请！”
路上的时候，他注意观察着阿什曼，对方这次显然不是来拜访的，更没有拜访的态度。
他想不明白。
不多时，两人来到了客厅。
弗莱迪迫不及待地询问道：“现在可以说了吧，我究竟惹出什么麻烦了？”
阿什曼问道：“你的人是不是去了普鲁克王国的黑森岛？”
弗莱迪心头咯噔一下。
他的人确实去了，而且根据已经回来的船长带来的消息，加洛特想要干一票大的，缓解灼风领粮食方面的压力。
抢劫这种事情司空见惯，更何况是异国贵族。
在弗莱迪看来，只要做得彻底，不暴露身份，可以大胆去做。
所以，他在听见加洛特的行动之后心里是高兴的。
“你不回答，那就是了！”
阿什曼沉声道：“你的人，你的狂风团已经被黑森岛男爵杜安给俘虏了，他向埃里克国王申诉了你的罪行并申请庇护。”
“不可能！”
弗莱迪瞪大了眼睛，完全不相信这件事情。
“加洛特的实力我十分清楚，而且还有四级魔法师辅助。那个杜安男爵身边没有强力的护卫，不可能反过来将我的人俘虏！”
他当时听到这件事情时就觉得这是板上钉钉，稳赚不赔的事情，根本就没想过加洛特会失败。
“这种狡辩没有任何意义，你的这群手下太过轻敌了。”
阿什曼冷声道：“现在阿克塔斯王国与普鲁克王国的边境处，对方已经陈兵，并且开始骚扰。”
“你刚刚去海边，我猜测，流银峡湾也有来自对面的舰队了吧？”
弗莱迪沉默不语。
其实他心中已经明白阿什曼说的是对的。
可他还是不愿意接受这样的结果。
刺杀他国贵族，并且失败被俘，这是一件极为耻辱的事情。
现在问题闹大了，虽然这桩刺杀事件的策划和执行者都不是弗莱迪，可账却要算在他的头上。
阿什曼从怀里掏出一封私密信件，“这是殿下给你的密信，你看看吧。”
弗莱迪连忙接过来拆开阅读起来。
当他看见杜安索赔五千金币、三艘战舰、四万奴隶、四千套制式武器装备时，他怒极反笑。
“一个孤岛上的小男爵居然要这么多东西，不怕撑死吗？”
他心中的怒火越来越往上涨。
而当他看见普鲁克王国竟然提出要一起开发灼风秘境，并分得三成资源时，他彻底忍不住了。
嘭！
弗莱迪直接一掌拍在身边的沙发上，将崭新的沙发拍得稀巴烂。
“这群该死的贪婪鬼，他们竟然敢要我的秘境资源！”
他怒火中烧，“不可能，我绝对不可能给他们！”