“这个该死的男爵！”
加洛特回到住处之后便忍不住骂了出来。
“铁矿不卖，粮食不卖，亚麻不卖，丝绸不卖，橡木也不卖！”
“连税收都要降，真是固执且愚蠢到了极点！”
他气得脱下了外套，扔在了椅子上。
其实，杜安并不是都不卖，只是有些卖得少而已。
布拉克同样非常懊恼，“看样子，我们这次的任务是很难完成了！”
其他人的心情也都非常不好。
他们在出发前就从霍尔那里听说了黑森岛的情况，都以为到了这边能被当成人上人对待，却没想到受了一肚子气。
其中，霍尔的感受最为明显。
他上一次来这里，巴德等人对他照顾的无微不至，哪像现在，住个破房子还要被收费。
“铁矿这些货物就算了，关键是粮食！城里的情况你们也知道，子爵还等着我们运回这批粮食呢！”
加洛特沉着声音，“如果完不成这个任务，让子爵失望，这对我们都非常不利！”
加洛特是在这次围剿秘境魔兽的战斗中脱颖而出，被子爵册封为骑士，并在狂风团原团长牺牲之后接替了团长的职位。
不算秘境之战的话，这次来黑森岛招募巴德，带回人口和物资，算是他第一次正式任务。
并且子爵为了确保任务顺利完成，还向星海公爵借了几艘大船。
现在巴德带不回去就算了，人买不到也算了，如果东西都装不满船，那不仅是他们完不成任务，恐怕子爵都会在星海公爵面前丢脸。
“要不……我们抢吧！”
卡梅隆还是没放弃用武力的打算.
“大不了我们先回到海上去，然后撤下旗帜，伪装成海盗趁他们不注意，杀了他们，抢走黑森岛！”
抢劫，并不是稀罕的事情，只要做的干净就行。
加洛特没有回应。
其他人觉得不太靠谱。
最终，副团长布拉克说道：“团长刚刚也说了，这次最重要的是粮食。既然杜安不卖给我们，我们可以向岛上的领民收购。”
他说着，看了眼卡梅隆，“还是尽量不要起冲突为好。”
“这个办法可以试试！”
加洛特眼神一亮，抢劫的风险太大，他不太愿意试。
“杜安给岛上人减免的那些粮食加起来估计有百万斤，如果全都被我们收上来，再加上他愿意出售的百万斤，我们也能对子爵有个交代。”
两百万斤粮食虽然与他们最初的目标还有差距，却比只运百万斤粮食回去好看多了。
“霍尔，你去把人手都召集起来，我们明天要走访黑森岛，将收购粮食的事情宣传出去。”
“好！”
当他们在商谈的时候，杜安已经和朱利安、凯隆等人简短的开完了会。
虽说他们可以将岛上的东西卖到普鲁克王国去，但也如加洛特说的那样，不是说卖就能卖的。
所以这笔生意，杜安自然不想黄。
因此在刚刚结束的晚宴上，他答应增加铁矿石、粮食、亚麻等出售数量。
同时将铁矿石的价格调到了10铜币每斤。
令他感到好笑的是，他中间询问过初级附魔法术模型，对方居然以威胁不卖的口吻让杜安答应他们的要求。
杜安索性就没提了。
一个初级法术模型而已，不至于宝贝成那样。
“大人，初级火能精华，初级魔晶粉我都已经为您装在这两个银瓶中了。”
拉尔夫将瓶子放在了书柜抽屉中，回头看了眼男爵正在绘制的画。
画的内容正是瑟琳娜施法时的场景。
“大人，您的绘画技术真是太高了！”
拉尔夫忍不住称赞，“画中的瑟琳娜跟真人一模一样！”
杜安微微一笑。
凭他精通级的基础绘画，画个人还不是简简单单的事情。
“大人您这是看上瑟琳娜女士了吗？”
拉尔夫说道：“她的气质比卡丽娜强太多，倒是十分符合做男爵夫人的标准。”
杜安白了身边这个老头一眼，“人家已经是男爵夫人了。”
他指着画中萃取法术的光芒，以及魔晶石裂解时的状态。
“你不觉得魔法十分玄妙吗？”
拉尔夫对此十分肯定，“魔法是最神秘的东西，许多不可思议的发明创造都与魔法师有关，瑟琳娜是四级魔法师，真了不起！”
四级魔法师，确实厉害。
杜安看了眼自己的精神属性，只有3.2，不知道一级魔法师的门槛是多少。
“大人，将来您找的夫人如果像瑟琳娜一样是个强大的魔法师，那就最好了！”
“行了拉尔夫，我会努力的！”
杜安将笔放下，“我准备休息了。”
“那，晚安~”
第二天一早，杜安刚刚用完早餐，准备活动一下筋骨的时候，欧文顿通报，说是瑟琳娜女士来了。
对于能和这位魔法师拉近关系，杜安非常乐意。
他也不求什么，只求对方能帮自己再制作两份材料。
“瑟琳娜，早上好！”
杜安亲自迎出了门，“用过早餐了吗，需不需要我让仆人为你们准备一份？”
瑟琳娜轻笑拒绝，她已经用过早餐了。
“昨天晚上走的匆忙，有一件事情还没来得及向您咨询。”
说话的时候，她伸手从口袋里拿出一张纸交给杜安。
“我这次来黑森岛的目的是为了寻找赤阳草，这是它的模样，不知道您这里有没有人见过？”
杜安摊开纸张，上面赫然画着一株开着娇艳红色小花朵的植株。
只是，这和他知晓的赤阳草完全是两种东西。
“这是……赤阳草？”
杜安脑中赤阳草的信息是绝对不会错的，毕竟他是通过系统获得。
所以，只能是瑟琳娜错了，他在考虑要不要提醒。
对方却说：“是的，这就是赤阳草，早些年我见过我的老师用它制作魔药。”
一时间，杜安分不清究竟哪里出了问题。
难道，是两种植株，只是叫了不同的名字？
他想不通，也就不去解释了，“抱歉，你说的赤阳草，我没有见过。”
“没关系。”
瑟琳娜对这样的结果似乎并不失望。
“那我需要向您申请进入温泉山脉了。当然，如果找到的话，我会支付给您相应的费用。”
“没问题！”
杜安笑道，“温泉山脉面积很大，需不需要我找一些人陪你们？”
“不，不用了。”
瑟琳娜看了眼身边的骑士，眉目不自觉弯成了月牙。
“有布里森在，我的安全不是问题。”
杜安摸了摸鼻尖，这一幕有点……
他刚刚竟然从瑟琳娜的眼神中看见了爱意。
没错，就是那种看见心上人才会露出来的、陷入爱河的眼神。
杜安心中忍不住开始吐槽：“不会吧，不会吧，这个魔法师不会与骑士有一腿吧？”
联想到托雷·考特尼男爵不孕不育，六十岁的年纪换了个瑟琳娜这么年轻又资质优秀的妻子……
杜安一颗八卦的心越发活跃了起来。
如果不是考虑到双方身份的问题，他都想问出个一二三来。
“男爵？”
杜安回过神来，打了个哈哈，“既然这样，那我祝你们顺利找到赤阳草！”
“多谢~”
瑟琳娜微微行礼，随后便带着布里森离开。
两人并没有令人非议的举动，除了刚刚那不经意流露出的眼神。
杜安看了几眼，随后收回目光。
就在两人刚走不久，一阵急促的马蹄声传来。
“男爵，不好了！”
是一队的贝努尔，他的声音中充满焦急和慌张。
贝努尔翻身下马，神色焦急、慌张地跑到杜安跟前。
“不好了大人，杰克被他们打伤了，雷蒙德营长和盖乌斯营长和他们打起来了！”