杜安接受西蒙尼的追随已经有数个月了。
虽然，他能感觉到对方在工作时兢兢业业，在生活上对薇拉也照顾得无微不至。
但是轮到后者自己时，西蒙尼总会给人一种郁郁寡欢，整天带着酒瓶，没什么激情的感觉。
杜安以为对方是这种性格，直到这次去了王都，他从曼尼勋爵那里得知了西蒙尼和康司坦丝小姐的事情，才搞清楚了其中的缘由。
所以刚刚说的这番话，并非他临场发挥。
他想通过这样的方式来刺激西蒙尼的斗志，让对方将本该有的天赋发挥出来。
毕竟几年前西蒙尼还不到二十岁，那个时候他就已经是高级战士了。
这样的天赋，如果不是没有激情和追求而懈怠，西蒙尼肯定早就迈入人阶了，而且绝对比凯隆要强。
杜安看着正被凯隆护在马背上嬉笑的小薇拉，“希望有效果吧。”
如果他的话奏效了，西蒙尼强大起来真要找回他的妻子，杜安不介意帮这个忙。
毕竟能让一个支离破碎的家庭经历千辛万苦重新团圆，这是一件很有意义的事情。
当然，在这个过程中，杜安也是能得到好处的。
首先，他能够得到一位天赋、实力都很强大的战士。
其次，若是能将康司坦丝加入黑森岛，这里就又有了一位天赋绝佳的四级魔法师。
除了这两点之外，在西蒙尼对权力、财富都不怎么感兴趣的情况下，杜安这么做还能强化两人的关系。
另一边，吉克男爵在米凯莱和杰克的陪同下，已经走进了温泉山脉。
在这里，他见到了一群挥舞着锄头，正埋头修路的苦力。
这是通往矿山的路，已经修了两个多月的时间了。
如今这条相对平坦、夯实的马路已经有近千米。
之所以能这么快，主要是农忙结束之后，有许多农民为了挣点外快，加入了修路工程中。
如今这支队伍已经有百来人，每天能修十多米。
吉克站在小土坡上看了一会，有些奇怪，“为什么有些劳工做事的时候脸上还带着笑容？”
这与他印象中的画面有些不一样，他的领地内，大部分劳工做事都没力气，更不可能说说笑笑。
杰克回答道：“这些人在这里修路不仅没人用鞭子抽打他们，还能赚到钱，脸上能不带着笑吗？”
虽然没人挥鞭子抽打，但这里还是有监工的，如果干得少或偷懒，工钱会少一点，该受的训斥不会少。
吉克惊讶地问道：“他们为你们领主干活不是免费的？领民每个月不是都要服几天的劳役吗？”
“劳役确实要服，不过杜安男爵颁布了补贴计划，服劳役者每天可以获得一斤干稻谷。”
杰克继续说道：“修路这事，有经验了速度会快不少，所以有些人虽然已经服满了，却可以留下来，男爵会支付报酬。”
“杜安还给报酬？”
吉克已经在怀疑自己是不是听错了，“你确定这不是在开玩笑？”
“这是真的。”
米凯莱说道，“这些卖苦力的，一天能赚到五铜币。”
吉克不由吸了口凉气，“杜安这么有钱？”
如果黑森岛上有一千个这样的苦力，干上一个月，杜安就需要支付十五金币。
“不需要支付金钱，基本上都是用粮食，食盐或者其他资源抵扣就行了。”
不少人购买打稻机的贷款都没还完呢，即便来个几千苦力，杜安都不用掏一分钱。
这也算是取之于民，用之于民了。
“不可思议！”
吉克暗暗摇头，“如果不是亲眼看见，我一定认为杜安是疯了。”
在所有贵族都在想着怎么从领民身上压榨出更多的价值时，杜安居然反其道而行，给领民发工钱。
这事情若是传出去，绝对会被其他贵族认为有病。
吉克走下土坡，朝着一位苦力走了过去，他想亲自询问，看看究竟是不是真如米凯莱两人说的那样。
杜安回到城堡的时候，吉克男爵还没回来。
“欧文顿，你去帮我通知朱利安、海恩，还有盖乌斯、哈迪等营长、队长，让他们后天下午都到城堡来，我要开个会。”
很快，寂静之滨的六千劳动力就要过来，他需要提前安排工作。
“是，男爵！”
男仆欧文顿提醒道，“大人，您新酿造的啤酒差不多已经好了，可以开坛了。”
杜安点了点头。
秋收之后，他用新获得的大麦酿制了足足三十桶啤酒，如今发酵了一个多月，确实已经差不多了。
他看了看属性面板，基础酿酒的熟练度已经达到了娴熟（288/300），这次应该能突破至精通了。
“行了，你去通知吧，啤酒的事情我会来处理。”
欧文顿离开之后，女仆茉莉来到了杜安的书房。
“大人，瑟琳娜小姐想要见您。”
“好，你把她带到这里来。”
很快，瑟琳娜便被领到了书房之中，她欠身行礼，同时将准备好的东西献上。
“男爵，我所知的所有法术模型都已经记录下来了。”
茉莉接过，轻轻放在了桌子上。
“辛苦了！”
杜安翻阅着，上面从一级魔法到四级魔法都有，主要集中在风、水、奥术三系。
其中风系只有一个一级法术清风术；
水系包含聚水术、水箭术、凝雾术；
奥术系最多，包含了魔爆术、奥术飞弹、多重奥术飞弹、奥术冲击，以及土、风、水、火、雷、光明、黑暗七系所对应的塑能法术模型。
加上她之前给出的魔法盾，仅奥术这一系就包含了十二个法术模型！
当然，除此之外，还有初级萃取法术模型，以及初级止血药剂、初级体力恢复药剂、安眠液这三种魔药的制作方法。
“这叠纸虽然只有二十几张，但它们的价值堪比一座城堡！”
瑟琳娜谦虚地说道：“能帮助到您就好！”
杜安如今也是魔法师，且奥术亲和最高，瑟琳娜提供的这些法术模型如雪中送炭。
“后天上午，吉克男爵会将你、布里森，还有其他的俘虏全部运到寂静之滨，过不了多久，弗莱迪子爵、托雷男爵以及阿克塔斯王国都应该会安排人过来商谈。”
瑟琳娜的表情忧愁起来，“如果星坠群岛没有我的父母亲人，我真不想从您这里离开。”
杜安笑着道：“我也很想留你下来，不过你必须离开。”
他知道对方在担心，因为从离开黑森岛开始，便是她新的人生，充满了风险，一个不好便会死去。
“放心，我已经在寂静之滨委托了人照顾你们，在谈判的时候，也会将你们的罪责说得轻一点，托雷男爵不需要付出多少。”
瑟琳娜明白，“我和布里森会咬定这件事情是加洛特的主意，我们是被胁迫的。”
杜安点了点头，“等离开寂静之滨回星坠群岛后，我就帮不了你们了。”
“如何取信托雷男爵，施行后续的计划，就只能全靠你们自己了。”
“我清楚了，男爵！”
瑟琳娜和布里森心里都清楚，如果这一关都过不去，也别指望后面杜安还能帮助他们。
“只是男爵，如果后续一切顺利的话，我该怎么联系您？”
“这个你放心，必要的时候，我会安排人主动联系你的。”
即便有这次冲突，普鲁克王国和阿克塔斯王国依然会继续通商、贸易，不会走向彻底对立。
既然两个国家间有交流，剩下的事情就都能办了。
不过暗杀托雷男爵的事情不急，至少得等瑟琳娜的孩子长到两三岁再说。