安静的山林大路两旁的灌木丛中，一摊鲜血染红了周围的杂草。
六个身穿黑衣，脸上戴着铁质猫头面具的刺客冷漠地看着眼前的尸体。
他们并不想多生事端，只是碰巧这个人不长眼睛到路边撒尿发现了他们，这才惹来了杀身之祸。
“位置已经暴露了，换一个地方吧。”为首刺客冷冷地说道。
可就在他们想要离开时，前面传来了清晰的马蹄声。
“慢！”
几人重新匍匐下去看向山坡下方。
“目标出现了，准备！”
本来准备换位置的六人停止了动作，纷纷掏出长弓，准备射击。
却没想到，目标在半山腰的时候勒住了缰绳，不再前进。
虽然山风送来的血腥气味很淡，但依然被杜安敏锐的嗅觉给捕捉到了。
咻！
咻！
咻！
就在他踌躇要不要继续前进的时候，几支冷箭破空而至。
“刺客？”
“目标是我？”
杜安反应速度非常快，快速抽出长剑朝前方一搅，斗气形成猛烈的气流直接将箭矢全数拦截。
“距离有点远，箭矢威力不够，所有人冲下去，以最快的速度解决他！”
六名刺客果断放弃了远程攻击，拔出长剑跃出灌木丛，朝着下方杀了过去。
杜安一见到这些人的打扮便确定了自己的猜测，他们不是强盗。
准确地说，这个靠近王都的地方不可能有强盗。
这六人很明显是冲他来的刺客。
“谁会刺杀他？”
杜安脑中闪过几个人的面孔，他们都有嫌疑，却又没有充分的理由。
不过，这个时候已经容不得多想了，这六人来势汹汹，他必须全力应对。
“杀！”
他猛地踢在了马肚上，身下虽然是普通战马，却终究是战马，不仅没有慌乱，反倒是收到了主人的命令，以最快的速度朝前方发起冲锋。
那六人见杜安不仅没跑，反而纵马冲过来，当下大喜。
“死！”
六人齐齐挥剑，六道斗气斩汇聚到一起，形成强大的能量波朝着杜安轰杀过来。
“这些刺客……”
杜安心神凛然。
从斗气斩的威力上来看，这六个人最低也是高级战士。
同时面对六个这样的刺客，杜安压力骤升。
“破军斩！”
敌人的实力超过了他的预估，他拿出了最强的斗技。
破军斩是靠着凝聚大量的斗气形成的杀招，威力本就强大。
杜安又将其练习到了精通级，再加上现在他能完美操控斗气，威力更进一步。
腹部气海中的斗气被猛烈调动，在暴风大剑上凝聚成刺眼的巨大光剑。
杜安挥出长剑，斗气光剑携带着排山倒海般的气势席卷而去，与六人的联手攻击碰撞。
剧烈的轰鸣响彻四方，地面被冲击波炸出了巨大的坑洞。
而在这个过程中，破军斩带着猛烈的气流冲出。
杜安的这一剑不仅破除了六人的联手攻击，还生生将对方吹得倒退。
巨大的声势和冲击波让杜安身下的战马停住了脚步，发出惊慌的嘶鸣。
“必须趁机先解决几个！”
他纵身下马，双腿弯曲，又猛地蹬直，整个人飞掠而起，如鹰击长空般扑向刚刚站稳的两名刺客。
这两人虽然大惊，却得益于日常训练，快速镇定下来，两人架起长剑朝上空刺去。
杜安强势破除对方双剑连招，落地时周身斗气猛然炸开！
这正是斗技“爆裂冲击”。
刹那间，以他为中心，强大的冲击波如重锤般击打在两人身上。
他们惨叫着飞出。
杜安踩着迅捷步伐，身形鬼魅地出现在其中一个倒飞刺客的身后，一剑斩断了对方的脖子。
头颅抛飞，鲜血飞洒。
“先解决了一个。”
这一切说起来复杂，却仅仅发生在一个照面间。
这群刺客完全没想到会出现这样的局面，在他们的预想中，这将是一次非常顺利的刺杀行动才对。
“情报不准确，他至少是地阶战士，不顾一切击杀他！”
为首刺客发出冷漠的声音，率先朝杜安冲了过来，与此同时，另外一人紧跟策应。
近战开启，杜安从对方的长剑上感受到了巨大的力量。
这样的力量绝非高级战士所能掌握的。
“两个人阶战士，还真是看得起我！”
他对外界透露的情报是高级战士，而这次刺杀，不仅安排了两个人阶，还有另外四人掩护。
“你们是奉了谁的命令？”
灵动剑法让杜安的攻击非常凌厉，即便面对两个人阶战士围攻，他依然十分轻易地占据了上风。
刺啦！
剑刃割开敌人的皮衣，划开一道血口，那刺客吃痛，却不管不顾地再次袭杀过来。
噗！
暴风大剑刺进了对方的肩胛，对方居然直接空手握住剑刃，然后另一只手执剑朝杜安捅来。
“这家伙！”
杜安脸色一变，快速施展旋风斩，剧烈旋转的力量将围攻自己的两人击退。
他清楚地感觉到，这些人与一般刺客的不同，他们完全不要命。
“死吧！”
就在这时，另外三名刺客全部朝杜安杀了过来。
这三个应该是高级战士水平。
他们的联手厮杀，破绽百出。
杜安侧身躲避最先来临的一剑，一脚踢飞敌人，随后一拳轰击在第二人的腹部将之击退。
当第三人来临时，暴风大剑散发着冰冷的杀意，刺穿了对方的腹部。
可就在他要拔剑的时候，对方却张开双臂，想要将他抱住。
“死吧！”
他的语气视死如归，他的嘴角挂着诡异的笑容。
杜安寒毛倒立，敏锐地觉察到危险，他也不管手中长剑，直接抽身远离。
可就在这个时候，对方胸口爆发出刺眼的光芒。
轰隆！
杜安只感觉双耳震颤，整个人被一股巨大的冲击包裹着砸向地面。
“死吧！”
“死吧！”
另外两个高级战士似乎受到了同伴的感染，毫不畏惧地将手中长剑丢掉，以最快的速度朝杜安冲来。
他们张开双臂，就像扑火的飞蛾。
“这他妈的，什么鬼东西！”
杜安刚刚站起身便看见敌人已经临近，根本来不及多想，只能再次跳开。
轰隆！
那个刺客胸口再次爆发出刺眼的光芒，冲击波再度轰击在杜安的身上。
这一刻杜安才想起来，这些不应该叫刺客，而是死士。
他们就没想着活着回去！
“还有一个！”
杜安控制着被冲飞的身体，尽快站稳，用最快的速度将斗气形成铠甲套在自己的身上，随后再次跳开。
轰隆！
只是仓促之间，还是被第三个爆炸所波及。
斗气铠甲被冲击波撕裂，他整个人倒飞出去，气血翻涌，一口热血喷了出来。
“他受伤了，我们上！”
“十六岁的地阶战士，未来必定是普鲁克王国顶尖的强者。和这样的人同归于尽，我们值了！”
杜安撞击在一棵树上，近距离的爆炸声让他耳朵近乎短暂失聪。
可他清楚，真正的刺杀还没有结束。
那两个人阶战士才是真正的威胁！
“这两人已经被我击杀，只是他们的身上是否也有这样的爆炸物？”
杜安前方烟尘散去，前方视线恢复明朗。
“人呢？”
他心神一阵，脸色凝重，左右环顾寻找对方的踪迹。