Markdown Content:
杜安的行动，惹得随行人员都很诧异，他们也纷纷打量起来。
一两米高的灌木，它的树干呈灰褐色，表面粗糙，细长的枝条四周伸展出许多分支。
树枝上有着深绿色的树叶，数量繁多。
怎么看，这都是普普通通的植物，他们不知道为什么男爵会这么感兴趣。
“大人，这个植物有什么不对吗？”凯隆跟过来问道。
杜安脸上尽是欣喜之色，“这是茶树，是好东西呢！”
穿越过来这段时间里，他能喝的饮料除了白开水外，便只剩下各色酒水、各种果汁了。
相比于后两者，杜安更喜欢喝白开水，只是时间久了，总会想喝点别的东西。
他原以为这个世界上没有茶，却没想到会在巡视铁矿的路上碰见。
杜安看着茶树上生长出来的嫩芽，现在采摘正好合适。
“茶树？”
凯隆诧异，他还从未听说过这种名字。
“它有什么特别之处吗？”
杜安介绍道：“将它的叶子采摘下来制作成茶叶，再用开水泡开之后，便是一种非常不错的饮品。”
“至于茶叶的功效，那就多了，比如提神醒脑，促进消化吸收，增强抵抗力等等。”
西蒙尼听了，大感意外。
“我初来黑森岛的时候，倒是见过不少这种树木。只不过，人们觉得它们碍事，便将它们砍了当柴烧，没想到还有这样的功效？”
他摘下一片叶子放进嘴里嚼了嚼，味道并不怎样。
“茶叶可不是直接吃的。”
杜安对西蒙尼的这个举动暗笑。
不过，也或许是这个世界的人没有发现茶叶的制作方法，才让茶没有流行起来。
这倒是给了他创造“茶经济”的机会。
“欧文顿，回来的时候采摘一些这种嫩芽，我要制作茶叶。”
“如您所愿，大人！”
欧文顿虽然不知道茶叶究竟如何，但看男爵说的神乎其神的模样，应该差不了。
一行人经过短暂的停留，便又继续上路。
途中，杜安除了碰见铁矿石的运输工之外，还意外见到了在山中采药的医生罗纳德，对方的背篓里就放着一些蓬勃草。
这段时间，杜安美味鱼羹的熟练度已经提升到了（娴熟258/300）。
他本想着再进一步，可从丹尼尔斯那里收缴上来的蓬勃草已经消耗完了。
罗纳德最近的任务便是采集蓬勃草，帮助杜安尽快将美味鱼羹的熟练度突破至精通。
采集蓬勃草只是第一步，第二步便是规模化的种植。
只有这样，杜安才能大批量的制作美味鱼羹。
一行人走走歇歇，终于在两个多小时后，来到了矿山附近。
实际上，从一两里地之外，空气中便开始飘荡着浓烈的尘土和铁锈的气息。
地面上也有红色的铁粉，这都是常年搬运所留下的。
杜安骑在马上，眺望着眼前这座露天矿山。
此刻有不少矿工矿山劳作。
他们赤裸着半身，露出黝黑的皮肤，手中的铁镐不停的敲击着矿石，发出叮叮当当的声音。
又有运输工将采集到的铁矿石装到箩筐里，或背或挑开始搬运。
不远处，一座炉子冒着浓烟。
这是炼铁炉，炼制出来的铁块主要供岛上的人使用。
在炼铁炉的另一侧，还有几间简陋的木屋和草屋，是矿工和驻扎卫兵的住所。
“哒哒哒~”
马蹄声响起，盖乌斯从林间钻了出来，恭敬问候：“男爵，日安！”
作为曾经碎浪帮副首领的他，如今只是杜安麾下的一名小队队长。
起初，盖乌斯有点不适应。
毕竟身份上的变化是明显的，而且作为降将，本就受到男爵嫡系成员的怀疑和提防。
不过，这一个月下来，他在与凯隆、雷蒙德等人的相处过程中，并没有闹什么不愉快，而且相比往日，他现在的生活更稳定。
所以，盖乌斯也就接受了目前的状态。
“辛苦你了，盖乌斯，马上就要换班了吧？”
“是的男爵，后天西蒙尼便会过来接替我。”
杜安点了点头，矿山的守卫是碎浪湾、密林村的四队交替执行，执行的队伍会获得额外的补贴。
“讲讲周围的情况，这段时间有没有魔兽侵入？”
盖乌斯汇报道：“确实有一两只不长眼的黑皮野猪跑过来，不过都被我们轻松解决了。”
“不过整体情况平稳，那些畜牲估计也知道这里是危险地带，一般不会靠近矿山。”
说起来，这里的日子就是苦了点，危险程度其实并不高。
杜安看了眼低矮的屋子，“等后面抽出人手来，要改善一下这里的生活环境。”
生活环境改善了，这些人将更健康，更有体力，也就能更好的工作，挖出更多的矿石。
盖乌斯哈哈一笑，他只当男爵是在体谅他们的艰辛。
“都是粗糙汉子，随便找个地方都能住下。那些劳作的矿工们，就更没这些讲究了。”
两人交谈间，一名穿着粗麻衣的黝黑男子跑了过来。
“埃德温见过男爵！”
他是铁矿的管理者，也就是所谓的“铁官”，同时也是一名铁匠，那边的炼铁炉便是他负责的。
埃德温虽然没有见过男爵，但他听说了男爵的事迹，审判路口滚滚人头让这位年轻的领主拥有极高的声望。
所以，当他听到男爵要来视察的时候非常紧张。
为了确保今天矿上不出什么问题，他甚至让矿工们多吃了两口饭，干活更有力气些。
“我从朱利安那里听说过你，埃德温，你对铁矿的管理还不错，继续努力！”
“多谢您的勉励，我会尽全力为您管理好这里。”
杜安下了马来，“简单介绍一下这里吧。”
“是，男爵！”
整座铁矿都是露天的，他们只需要去掉七八米厚的覆土层便能开采。
相比于地下铁矿，这里的开采难度小多了。
如今，开采矿工一共三十人，选矿和运输工数量占据大头，一共九十人。
就是这个数量的矿工，在过去多年里为巴德和丹尼尔斯带来了巨大的财富。
几年前，巴德和丹尼尔斯想扩大产能，将矿工数量增加了，但并没有带来更高的收益。
一方面是因为需要投入的成本变大了，二来，也是最主要的一点，多挖出的铁矿石没地方卖，毕竟星坠群岛来的船只有限。
不过现在不一样了，杜安不仅可以和星坠群岛做生意，还可以与普鲁克王国的其他贵族做生意。
他不用担心挖出来的铁矿石卖不出去。
而且，面对岛上日益增长的需求，他也需要扩大产量。
不过，他暂时还没有想要增加矿工的想法，而是从其他方面考虑。
“三十人挖，九十人运，运的人是不是多了点？”杜安问道。
埃德温心道男爵果然还是不懂啊。
“大人，九十个搬运工，这已经是我们极力减少后的人数了。”
铁官解释道：“这里距离港口太远了，一趟下来几乎就耗掉一天！这九十个搬运工想要将三十名矿工挖出来的铁矿石搬走，几乎都不能停歇！”
杜安问道：“有没有想过其他办法，在搬运方面节省人力？”
这是他想要让铁矿增产的切入点。