面对伯爵的恐吓，杜安心中有所动摇。
毕竟对方说的“没有足够的利益，谁都不会为你站台”这句话是很有道理的。
就和当初卡特死后布莱恩家族无法守住湖畔秘境是一个道理。
在足够的利益面前，他们不仅不会为你站台，反而还会排挤你、贬低你，乃至除掉你。
不过杜安心里也清楚，这两件事情有根本性的区别。
湖畔秘境这件事情只牵扯到本国的贵族，而且不管下面怎么争，王室的统治地位和利益都没有受损。
但现在，杜安作为埃里克国王册封的男爵，在遭到异国贵族刺杀后又跑到王都请求国王介入并提供庇护。
这种情况下，国王陛下如果还是不管不顾，那真的会动摇统治基础。
一方面，本国的小贵族，特别是靠近阿克塔斯王国的小贵族会忧心忡忡，担心自己被灭了没人管。
另一方面，阿克塔斯的贵族同样会觉得普鲁克的小贵族没人管，抢杀黑森岛可以，抢杀其他领主是不是也行？
这样的连锁反应之下，王室的声望必将遭到极大的损伤，动荡也会随之产生。
所以杜安十分确定埃里克国王绝对会插手这件事情。
“您说的话有一定的道理。”
杜安开口，“只是利益并非只有看得见的金钱和资源。”
“为我提供庇护，既能打击异国的野心，又能彰显王权的威严，赢得内部支持，这是看不见的，也是王国最核心的利益之一。”
凯斯沉默了。
老实说，尽管娜塔莉娅曾不止一次说过杜安的与众不同，可他还是小瞧了这个才不到十七岁的男爵。
对方能在他近乎恐吓的情况下没有任何动摇的迹象，而且还如此肯定国王会插手，说明他对黑森岛目前的局势有着清晰的认知。
同时，对方对自己想要什么，也十分清楚。
凯斯心里纳闷，这样的人，为什么外面的名声那么差？
难道贬低杜安，也是奥兰多他们刻意制造出来的假象吗？
“好吧杜安，我们说的都有道理，那就将最终的选择权交给国王陛下吧！”
凯斯的语气缓和了下来，不再一味的否定。
“说说看，你这次来海崖堡的目的。”
他提醒道：“别和我说感激劳埃德为你提供了帮助之类的话。”
杜安却一脸无辜，“伯爵，我这次过来是真的出于感激和拜访的目的啊！”
“那港口的那艘从加洛特手里夺来的货船是怎么回事？”凯斯问道。
杜安十分坦然的解释，“既然要拜访您，总要准备点礼物吧。我手头除了有点用的温泉山茶之外，便只有这艘货船最值钱了，您可不要嫌弃！”
“呵呵～”
凯斯心中暗骂这个小机灵鬼，到现在还不老实说。
“既然你来了我这里，我也知道了你的事情，等你去面见陛下时，我会让劳埃德向陛下转达我的意见。”
凯斯说道：“我不仅建议陛下为你提供庇护，同时还支持你向星坠群岛的弗莱迪子爵进行索赔！”
索赔这件事情杜安并没有对外提过，凯斯能说出来，说明他猜测到杜安的目的。
“不过，这有代价。”凯斯伯爵的话锋一转，没有继续往下说。
杜安微微鞠躬，“您能替我在陛下面前说话，这真是太感谢了！”
这算是得到了伯爵的一个承诺，有肯尼迪家族的支持，这件事情会更稳妥，他的黑森岛也越发安全一些。
杜安送这艘船，本就有这层含义，显然对方领会到了。
“只要是我能付得起的代价，您请说。”
凯斯露出了一个满意的笑容，也不再绕弯子，跟聪明人讲话，直接说需求就行了。
“索赔这件事情你只需要提供一些证据、证言即可，剩下的我来操作。当然，最终得到的东西，黑森岛有一份。”
杜安沉吟着。
按理说，作为当事人，具体索赔什么东西，他都要参与。
现在凯斯伯爵让他全程看戏，这是出于什么目的？莫非是想要借着这件事情要一点特殊的好处？
“弗莱迪子爵那里有伯爵想要的东西？”
凯斯眼中闪过诧异之色。
秘境中有星陨铁这件事情是最近一月内才发现的，杜安即便俘虏了加洛特也应该不知道才对。
现在，对方居然从一点言语中就猜到了他的目的，这样的反应能力真优秀。
他干脆承认了下来。
“弗莱迪的那个秘境中有星陨铁，这是能制作高强度武器装备的必备材料！”
杜安一惊。
高级别的武器装备供不应求，星陨铁的价值自然很高。
他没想到，弗莱迪子爵的秘境中居然有这东西。
他更没想到的是，伯爵居然知道这条信息。
看样子肯尼迪家族在星坠群岛那边也有眼线。
凯斯继续说道：“如果真能得到星陨铁，你那边恐怕只能分到一小份，你觉得怎么样？”
“我没意见！不过最好能给出明确的比例或者其他方面的补偿。”
杜安十分清楚，索赔借助的是王室的力量，能要到什么东西，并不是他能决定的。
而且，索赔也不是王室张口，对方就愿意支付。
这必定会伴随着谈判和武力压迫。
总之最后获得的利益，大头都被出力的王室和肯尼迪家族以及其他可能参与的势力分去，杜安这边能喝到点汤就不错了。
他只不过是个引子。
凯斯微微点头，对方没有被利益迷晕，知道进退，这点非常不错。
“放心，我不是奥兰多，我讲究的是和气生财。”
凯斯伯爵借机损了一下奥兰多，不仅是为了说明自己的不同，更是让杜安明白，和肯尼迪家族合作不亏。
他转而说出第二件事情。
“我听娜塔莉娅说，温泉山茶是黑森岛的特产，能提高魔法师冥想的效果，而且这东西不仅可以扩大规模，还不受魔法师的限制，普通人也能制作。”
杜安点了点头。
他将这些信息透露给娜塔莉娅，并赠送两斤温泉山茶，就是为了赢得凯斯伯爵的注意。
这么做的目的，自然是想借助肯尼迪家族推销自己的产品。
小家族拥有这种“魔药”本就是惹人眼红的事情，杜安只有借助其他势力，才能相对稳妥的赚取利润。
“其实这次过来拜访您，也想借助您的影响力来为后续推销温泉山茶做一些准备。”
杜安开始介绍，“温泉山茶除了能提升魔法师冥想效果之外，还是一种非常不错的饮料。”
“至于价格，每斤只需二百五十银币，能泡至少一百杯，我想贵族和富商们不会介意用它来代替葡萄酒、啤酒和果汁改善一下口味。”
凯斯微微点头表示赞同，他尝过一次，茶水的味道还算不错，确实能当调剂品。
当然，他最看重的还是温泉山茶提升冥想的效果。
“你准备怎么经营这桩生意？”他问道。
肯尼迪家族如果能拿下经营权的话，不管是买来自己用，还是卖出去都非常不错。
所以，凯斯想先听听杜安的经营方式，再从中寻找合适的理由谈合作，争取更大的利益。
只是，杜安更为直接。
“其实这次过来拜访您，我就想能不能和您合作经营温泉山茶。”
杜安笑着说道，“肯尼迪家族的航线遍布王国内外，交易网也非常成熟。如果能顺带帮忙推销温泉山茶，那将节省我很多的人力物力。”
凯斯伯爵哈哈大笑起来。
“我就说你来拜访我的目的不纯吧！”
杜安露出被人看破而不好意思的表情，“不知道伯爵可有意愿？”
“当然！”