第二天一早，海边起了大雾，正好方便了雷蒙德等人的行动。
他领着一些人站在距离栈桥稍远的地方，等前两艘船靠岸之后，立即让人登船，快速将船长和水手控制。
随后让这两艘船上大部分人下来，只留下卫兵控制着船长将船开到旁边停泊。
紧接着便是第三艘、第四艘、第五艘。
这些人还以为加洛特的计划成功了，等被一众士兵控制住之后，才反应过来，他们完了。
领主别院发生的事情，也随着太阳初升逐渐传遍黑森岛每个角落。
虽说部分人从星坠群岛的商队那里赚了些外快，可当听到这些人刺杀男爵时，依然十分愤怒。
因为他们知道，没了男爵，他们的生活又将回到原来那种暗无天日的模样。
更何况，还有从民兵嘴里传出来的话表明，这帮商人要将黑森岛民众当作奴隶拉到星坠群岛去。
这就更增加了民众的怒火，纷纷希望男爵把这伙人拉到审判路口砍头。
在他们的心中，审判路口仿佛成了专门处决犯人的地方。
杜安让朱利安和拉尔夫出面做好了安抚，同时将民众的注意力转到秋收上去。
而他则在思考着该如何处理加洛特等人。
弗莱迪子爵的十一艘船有六艘已经回去，现在追肯定是来不及了。
所以，顶多一个多月后，弗莱迪就会知道加洛特的行动。
而当他始终见不到加洛特回去时，势必会猜测他们是在黑森岛遭了殃。
这时候弗莱迪就有两种选择。
第一种，当作没事发生，加洛特等人死了就死了，无关紧要；
第二种，他或许会派人前来讨要，甚至不可理喻地安排一支军队过来。
根据现有的情报看，这位弗莱迪子爵性格强势，再加上瑟琳娜也被关在黑森岛，她的丈夫托雷·考特尼同样不好惹。
两个不好惹的天阶战士，会做出什么样的选择还真说不准。
倘若时第二种，杜安身居海岛，孤身一人，很难对付。
所以，他需要寻求外援。
一个王国的男爵遭到异国贵族的袭击，这完全能够上升到王国高度。
因为在王国法律中，国王有责任保护封臣。
更别说，阿克塔斯王国本就与普鲁克王国有仇。
初代国王约瑟夫，强大的银月级战士，就是在与阿克塔斯王国的泰伦国王的战斗中重伤不治而亡。
杜安将这件事情捅上去，国王势必会处理。
这样一来，他既有了外援，同时也可以通过这件事情提升自己的影响力。
毕竟，一个能凭一己之力击败灼热之剑子爵的狂风团，这份战绩足够亮眼了。
杜安的名气提升了，以后想要出海做贸易也会更加顺利些。
哒哒哒~
马蹄声响起。
很快，雷蒙德走了进来，“大人，那五艘船已经全部被我们控制住了！”
“很好！”
虽然从星海公爵那里借来的大型货船没过来，可这些有着30米长的中型货船也不便宜。
一艘少说也要上千金币。
五艘船，就算因为请求王室援助需要上交几艘，杜安至少能为自己留下一艘。
而且，除了货船之外，杜安还可以提出索赔。
毕竟昨晚一战，他华丽的城堡被砸烂了，需要大量的金币维修；
还有包括凯隆在内的一共五人重伤，同样需要大量的疗养金；
杜安本人因为被夜袭而失眠多梦，精神损失费也可以要一大笔。
嗯……
这都是杜安脑子里想象的，具体怎么操作并不是他能决定的。
“帮我去问问那些船长，看看有没有人去过普鲁克城，或者寂静之滨。”
杜安身边缺少能远洋航行的船长，他想将信息送出去，只能依靠这群被抓起来的人。
“您是想让他们效忠于您？”雷蒙德问道。
“不，我只是想去一趟王都。”
杜安解释了一句，“为了以防万一，我可不想单方面承受来自星坠群岛的威胁。”
雷蒙德恍然大悟，“您考虑得十分周全！”
他们这群人早在围攻丹尼尔斯城堡的时候就对杜安臣服了。
随着这几次争斗交锋，他们心中对男爵的佩服更是无以复加。
就拿昨晚的夜袭，如果不是男爵提前意识到，现在处于阶下囚，甚至已经死掉的可能就是他们了。
所以，他们对男爵的吩咐从不质疑。
等雷蒙德离去之后，杜安走出了房间。
他现在住的是密林村城堡，原来的主人是巴德。
经过昨夜的风波，他意识到城堡还是有一定必要性的。
如果有城墙、护城河及其他防御工事，就算有人偷袭，也不会那么轻易就踢开大门闯进来。
密林村城堡虽然是个二手货，也不算多华丽，但住起来比丹尼尔斯的阴森城堡要舒坦。
“大人，瑟琳娜女士想要见您。”
茉莉过来禀报，同时递过来几张纸，“这是她让我交给您的东西。”
上面的内容，她虽然不认识，但看上去非常高深。
杜安接过来仔细阅读。
瑟琳娜的字迹清晰、工整，非常好看，清清楚楚的画出了一级魔法盾的法术模型，这是奥术系魔法。
除了法术模型之外，她还在下面用一张纸详细写出了施法要点，注意事项，法术威力等等。
不愧是当过魔法课老师的人，产出的东西就是很详细。
杜安将纸收好，心情非常不错。
“走，带我去瞧瞧。”
瑟琳娜心乱如麻，她现在最想做的就是贴身照顾布里森。
所以，她想见杜安就是寻求这个机会。
杜安答应下来。
他并不担心这位女魔法师会带着布里森逃跑。
一是因为这里有守卫，又有围墙，很难逃脱；
二是，布里森的伤势不轻，虽然止血包扎，但想要恢复正常行动，没一两个月怕是不行的。
一个魔法师，没办法带着伤员逃离城堡。
这对“苦命鸳鸯”相处了个把小时之后，瑟琳娜擦拭着眼角的泪水，从关押布里森的屋子里出来。
“茉莉女士，男爵呢？”她问道。
茉莉回道：“男爵应该在前院忙，他交待过，让我将你带回房间。”
瑟琳娜嗯了一声，回头看了一眼。
哈迪已经将房门关上并且上了锁。
“抱歉茉莉，麻烦你再去告诉男爵，就说昨天他的提议，我想明白了。”
“这……”茉莉有些犹豫，她不喜欢一直打扰男爵。
“拜托了！”瑟琳娜泪眼婆娑。
茉莉忍受不住这样的目光，同时想到男爵交代过，眼前这个女人有些特殊，不能当作一般俘虏对待。
“好吧……”
她看了眼哈迪，示意后者看着点，自己则朝前院走去。
此时杜安正在制作着新的玩意。
这是步兵习惯用的轻型弩。
虽然弩箭的射程比长弓要短，但它的优势在于操作简单、精准度高、穿透力强、隐秘性好。
所以这东西一旦制作出来并装配，能快速提升队伍的远程攻击能力。
而不像现在，弓箭手训练了几个月，准头还不是太能令人满意。
轻型弩的结构杜安已经从精通级基础制造中获得，制作它的关键在于弩弦。
他本来是用亚麻的，只是强度和耐久性并不怎么样。
而正好，宰杀师尖刀在处理蛙鱼怪时留下了不少完整的筋腱。
这东西用来制作成弓弦非常合适。
于是这阵子，杜安一边在制作弩机、弩臂、弩身，一边在处理蛙鱼怪的筋腱，分离出纤维，再编织成弩弦。
这个过程涉及多次晾干、捶打、分离、拼接的过程，耗费时间久。
今天正好是组装的日子。
杜安看了眼属性面板。
基础制造熟练度已经提升到了（392/400），只需要将这三把轻型弩装配好就能突破至圆满了。
“大人。”
茉莉走了过来。
杜安一边忙，一边问：“瑟琳娜出来了？”
“是的大人，她让我再来找您，说是想明白了您昨天的提议。”
杜安嘴角微翘，他就知道瑟琳娜见到布里森之后会谈这件事情。
“带她去客厅等着，给她泡上一杯茶。”
杜安说道：“我忙完了就会过去。”