Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
越是高等的领主，其城堡内仆人的分工就越明确。
就比如厨房这个地方，就有主厨、酱汁厨师、宰杀师、面包师、家禽饲养员和水果加工师等等。
不过布莱恩原只是个骑士家族，城堡小，仆人少，厨房里的分工就没那么明确了。
在那几个厨房助手走后，所有事务基本上都是由玛拉大婶一个人完成。
若只需要伺候杜安一人，顺带算上她自己和管家拉尔夫的伙食，她倒没什么压力。
可现在城堡的仆人已经增加了两个，听说拉尔夫还在招人，另外后续还要为杰克、约翰等人准备食物，玛拉便觉察到压力了。
这不，在杜安练习熬汤和炒菜期间，她便提出了想要招两个助理的想法。
杜安没怎么考虑就点头了。
虽然仆人们没有休息的说法，有活就得干，哪怕是熬夜。
可涉及一日三餐的饭菜，这东西加班也解决不了。
总不能说战士们训练了一天，又累又饿，还要等两个小时才能吃饭，因为厨师还在忙着别的事情吧？
得到了男爵的同意，玛拉的心情也愉悦了起来，似乎最近一段时间里黑森岛带来的压力也减轻了许多。
“大人，您今天熬制出来的火源兽骨汤的汤色看上去比上两次要浓郁多了，气味闻起来似乎也比较正。”
她夸赞道：“而且您炒的这盘土豆丝也非常不错，没想到您的厨艺进步这么快！”
这种炒菜的方式她很少见，也算是学到了一个新菜式。
女仆茉莉恭谨地站在一旁，她开始有些不明白，为什么男爵会这么爱做菜？
杜安笑着道：“这两样都不复杂，做两次便都会了。”
在过去的一个多小时里，基础烹饪和火源兽骨汤的熟练度分别增加了56、35点。
如今基础烹饪在（入门121/200），火源兽骨汤在（入门78/200）。
虽然增长，但增长量相较之前有明显下降。
火源兽骨汤无法更换，他只能先从基础烹饪上想办法来提速。2
“明天多做几个菜，另外要多点菜式。”
杜安想了想，吩咐道：“玛拉，明天为我准备一只鸡，一条鱼，然后一些蔬菜，还是老规矩，由我来操作。”
“大人，您这……”
玛拉愣了愣，心里头闪过荒谬的感觉。
她原以为男爵只是一时兴起想做几道菜玩一玩，可没想到对方似乎越来越上劲的样子。
爱做菜的男爵？
似乎还没哪个贵族有这样的称号吧？
杜安却没去解释了，他端起火源兽骨汤离开了厨房。1
玛拉也不再劝说，反正男爵想怎样就怎样，她配合好就行了。
“快，茉莉，别傻站着了，我们将这些菜全部端到餐厅去。”
茉莉回过神来，“好……好的！”
玛拉大婶知道茉莉的基本情况。
这女孩并没有接受过专门的培训，拉尔夫看中的是对方底子干净，又便宜，这才选中。
她不介意多讲解一番：“以后大人的房间清洁、衣物清洗、日常生活打扮，乃至准备一些餐点美食，这都是你的工作内容。”
茉莉一边端起银质器皿，跟在玛拉后面，一边将这些内容记住。
“做事要积极一点，不要等大人吩咐才开始动手，这样只会让别人认为你不称职！男爵虽然和善，有时候也很讲究主仆之分，别坏了规矩。”
“好，好的！”
玛拉边走边说，“当然你是新来的，刚开始肯定要求不高。往后多学习，有什么不懂的尽管问我就行。”
“多谢您的教导，玛拉阿姨，我会努力的！”
杜安将火源兽骨汤全部喝完，这一次他明显感觉到不同之处。
“前几次还剩下一碗多的时候便增加了0.1属性点，可这次要全部喝完才行。”
他放下碗，眉头微蹙。
这说明往后他需要一次性摄入更多的火源兽骨汤才有可能带来属性点的增长。
但是他的胃就那么大，能装得了多少汤？
所以，他靠喝汤刷点的想法估计是泡汤了。
“欧文顿。”杜安喊道。
“大人，听候您的差遣！”
欧文顿立即来到身边，躬身聆听。
“明天抽时间去帮我到外面的药店或者其他地方打听打听，看看有没有火源兽骨汤之类的魔能菜式。”
杜安吩咐道：“有的话帮我收集，越多越好。”
他决定尝试其他途径。
“乐意为您效劳！”
欧文顿将这件事牢记在心上。
杜安开始享用晚餐，或许是心中有事，也可能是喝汤喝得七分饱，没多大的胃口。
“听拉尔夫说，你的父亲是个商人，经营着啤酒行业？”
“是的大人！”
欧文顿没想到男爵会对自己的家庭感兴趣，而且这也是双方增加了解的途径，当下便开始介绍起来。
“我爷爷退役之后便开始从事啤酒行业，在我父亲十六岁的时候家里便勉强开了一间酒店。”
“刚开始业务惨淡，经营艰难。好在他们坚持了下来，如今有了些老客户，生意也有了些起色。”
杜安点了点头。
他问这个并非一时兴起。
属性面板有烹饪这个行业，必然还会涉及其他行业，酿酒或许是其中之一。
“那你会酿酒吗？”杜安询问。2
“会！”
欧文顿十分自信地说道：“大人，我从小就在酒店里玩耍，酿造啤酒的方法和步骤早就记住了，而且从我十六岁成年开始，便帮助父亲酿过不少酒。”
杜安指了指长桌旁边的椅子，“来坐下说，我想听听你的酿酒方法和过程。”
“谢谢！”
欧文顿感谢着，看了眼椅子却没有坐下，而是继续微微弓着身子回话。
“酿造啤酒首先得准备好材料，这些材料比较简单，无非就是大麦和啤酒花。”
“酿造的过程第一步是浸泡大麦让其发芽，再烘干粉碎，然后提取麦汁并加入啤酒花煮沸。”
“第三步是发酵，可以自然发酵，也可以用上次酿酒留下来的酵母来帮助发酵。”
“最后便是熟化、过滤和盛装了。”
看得出来，欧文顿的确酿过啤酒，几乎没有思考便将四个步骤讲了出来。
虽然酿造啤酒步骤听上去简单，但实际操作还需要大量的经验和手法。
听懂不代表学会，这点杜安非常清楚。
不过，他现在只需要一个引子，就像当时玛拉向他讲述火源兽骨汤的做法那样。
【你初步掌握了啤酒的酿造方法，熟练度+1】
杜安嘴角微翘，这个路子果然行得通。
他打开了属性，在【基础】一栏多了条信息：基础酿酒（初窥1/100）
“很好，我很看重你的这个能力！”
杜安笑着说道：“现在我想听听详细的酿酒过程，另外，等去了黑森岛，我想亲手尝试一番。”1
欧文顿虽然讶异于男爵的爱好怎么这么奇怪，又下厨房，又要酿酒，却只是觉得奇怪而已。
听说许多贵族都有独特的癖好，像杜安这种还算正常的了。
“这是我的荣幸，大人！”
欧文顿开始详细地介绍起来。