盖乌斯多年的瓶颈，在赤阳汤的作用下顺利化解，让他成为人阶战士。
这个层次的战士不靠斗技便能拥有超过万斤的力量，一拳轰出轻松碎石。
他的突破进一步加强了黑森岛的防卫力量，这对杜安来说是一件好事。
且不说他将来会不会征讨其他贵族，至少就目前而言，岛上的那些魔兽是已经无法对生活在这里的人们构成多大的威胁了。
杜安不禁思考，等西蒙尼康复之后服用赤阳汤，会不会也能晋升？
如果真的可以，那黑森岛上适合食用赤阳汤的便只剩下了哈迪、库巴图、铁锤这三个中级战士。
其中铁锤是去年才成为中级战士，这么短的时间不可能再度晋升。
所以，只剩下哈迪和库巴图两人有希望短期内晋升高级。
“中级战士只有三人，数量太少了！”
“得让凯隆和雷蒙德强化卫兵们的训练，不能出现中级战士断层的场面！”
杜安能够提供美味鱼羹帮助恢复卫兵们的体力，缓解疲劳，从而延长他们的训练时间。
同时，再配合精通改良版本的火源兽骨汤强化他们的体魄。
训练强度提升上去之后，两三年内应该能有一定的效果。
毕竟在这些初级战士中，也有一些不错的苗子。
比如杰克、约翰、米凯莱等五六个人。
他们都是十六七岁的年纪，只要资源跟上，未来成为阶位境战士是非常有可能的。
下午，杜安召见了总务顾问朱利安，以及人口登记官莉丝，为的自然是有关婴儿死亡率高的调查问题。
莉丝有些忐忑不安地坐在椅子上。
这两天她一直处在焦虑之中，因为调查报告已经在两天前便提交上去了，可男爵回到领地之后一直没有回复，她不知道这是好是坏。
“这份报告我看了，记录得相对比较全面，我相信由你来负责人口方面的事务应该没什么问题。”
杜安先是肯定了对方的成果。
这倒不是他故意这么说，莉丝的调查报告做得确实还算全面。
这可能是因为对方已经是几个孩子母亲的原故。
莉丝听见这句赞许，心中的忐忑平复了不少。
她站起身来，躬身谢道：
“多谢您的肯定，我一定会加倍努力，完成您的吩咐！”
杜安示意对方坐下，“这次我找你们过来，除了肯定这份报告之外，我还要给予你们一些建议。”
“您说！”
莉丝拿出纸笔，这是城堡下发给他们这些文官的，方便他们记录一些要紧的事情。
杜安有些恍惚，仿佛回到了穿越之前。
领导讲话的时候，他也会第一时间拿出纸和笔做好记录。
嗯，即便有时候没什么需要记录的内容，这东西也要带着，毕竟是吃饭的家伙。
“我也实地调查过农民们的住房，有些问题已经告知过你们了。”他看向朱利安。
后者会意，立即说道：“是的大人，您说过要让农民结束人畜共住的场景，让他们能够免费挖土、取石、伐木，加固、加宽他们的住所。”
杜安问道：“这件事情推行得怎么样？”
“目前碎浪城中已经有人在改建了，不过不少人因为没有时间，或者忙着为您修路、建造城堡好赚点钱，所以还没动。”
在这些人看来，为男爵干活有酬劳可拿，而且还担心事情被别人做完了。
所以，他们宁愿自己的生活环境暂时差一点，也不能错过这些本来可以赚到的钱。
你说他们笨吧，他们精明着呢。
但若说他们不笨，却又对环境与健康漠不关心。
实际上，在他们眼里，健康哪有吃饱饭重要？
可杜安的立场不一样，改善居住卫生这件事情不可能一蹴而就。
他需要一点点地推进才能在很长的时间后达到效果。
“卫生问题的改善要持续推进！”
杜安说道：“婴儿十分脆弱，如果还像从前那样与牲畜生活在一个房间里，感染疾病致死的可能性太大了！”
“好的，我们记下了！”
杜安点了点头，转而又道：“居住问题是一个方面，第二个方面是水源问题。”
“黑森岛不缺水，但并不是什么饮用水都健康。一个小淤泥潭里的水，又是洗脚，又是洗头，偶尔还有一些小动物的尸体，这种水不能饮用！”
莉丝的报告中，有记录一户人家前后死了五个婴儿。
他特地过去实地考察了一番，出现这种恶劣问题的原因很可能就出在水质的问题上。
“另外，要在全岛推行喝开水这项举措。如果有人询问原因，只需要告诉他们，烧开的水更有营养，能减少拉肚子等情况就行了。”
接下来，杜安又补充了育儿方面的知识，比如母乳不够的补充米汤等等。
朱利安和莉丝两人飞快地记录着。
他们对于杜安的有些措施不是很理解，但这段时间的经验已经告诉了他们，领主所说、所做的一切都极有道理。
他们无需深究缘由，只需遵照领主的指示执行即可。
一个多小时后，两人怀着沉重的心情离开了城堡。
“男爵的知识实在是太渊博了！”
莉丝不由发出感叹，她很难想象，一个十六七岁年轻人，居然在生孩子这方面了解很深。
甚至于，有些地方她都不了解，可杜安却知道。
贵族教育中，难道还教男性这些知识？
朱利安叹了口气，“男爵是一个神奇到令人惊叹的人。”
他想到了曾经在湖畔庄园的日子，那个时候杜安是个病秧子，平平无奇。
到了黑森岛之后，发生了天翻地覆的变化。
“只是我们想将这些事情做好，难度不小！”
身为总务顾问，朱利安每天的事务越来越多。
即便他已经扩招了不少助理，可还是感觉忙不过来。
唯一值得庆幸的是，杜安并没有给他定死时间。
毕竟，卫生、新式建筑这一系列事情至少需要三五年才会初步看见成效。
“走吧莉丝，为了黑森岛的繁荣，为了男爵，我们得更加忙碌才行！”
朱利安虽然感觉压力大，却并没有退缩。
他意识到黑森岛会有不错的发展。
他现在的忙碌是为后半生及下一代奠定基础。
“好好干，领主大人不会亏待你的。”
莉丝点了点头，“我会的，顾问阁下！”
自从她成为人口登记官之后，生活便得到了改善。
不仅丈夫在她面前说话变得轻柔了，就连周围邻居对她的态度也都有了变化，变得敬重起来。
莉丝作为逃难到黑森岛富商的后代，知道这一切变化都来自哪里。
茫茫大海，几艘战船逆着风破浪而行。
战船之上，灼热之剑旗帜迎风飘扬。
“子爵大人，我们还有三天便能离开流银峡湾，大概15～20天左右便能抵达寂静港。”
中间的战船之上，船长正在向弗莱迪子爵做着报告。
弗莱迪拿过航海图，目光锁定在普鲁克王国南边的那座岛上。
他眼神中闪烁着深沉的怒意，他命令道：“先去黑森岛！”
一旁，阿什曼被这句话惊到，厉声喝问：“弗莱迪，你想做什么？”
“作为摄政王殿下的特使，我必须警告你，如果这个时候你再对黑森岛动手，两国战争不可避免！”
弗莱迪呵呵一笑，“放心，我还没有愚蠢到那个地步。我只是想去看看这位坑害我的男爵究竟长得什么模样！”
他将航海图递回给船长，“按照我的命令，先去黑森岛。”
阿什曼脸色阴沉，他十分清楚眼前的子爵的性子。
因为弗莱迪的强势、记仇、粗暴已经闻名于阿克塔斯王国。
阿什曼也清楚，对方心里肯定对杜安非常怨恨。
可现在，双方不能再起冲突了。
“虽然我知道我无法命令你的船队转向。”
阿什曼沉声警告道：“但是，如果你还是选择对黑森岛动手，为了摄政王，为了王国和我刺锋家族的荣耀，即便是死，我也要阻止你！”