月明星稀。
激烈的战斗过后，杜安的人开始清理战场。
这个时候，被安排在城中其他人家暂休的仆人也都陆续赶了回来。
他们震惊于战斗的惨烈，同时又心痛好好的家就这么没了。
玛拉大妈看着险些塌了的厨房，看着被石头砸破的铁锅，心中后悔得要死。
早知道，她应该拿着锅离开才对。
众人怀着沉重的心情一边清理东西，一边在心里不停地咒骂着这群该死的混蛋。
杜安坐在搬来的椅子上，静静地看着站在对面的女魔法师。
“有什么想说的吗？”
瑟琳娜低着头，虚弱感和对布里森的担忧让她脑子里一团糨糊。
当听到询问的时候，她抬起头来，脸色非常苍白。
“您想知道什么？”
“所有的，从你们怎么谋划，到具体的行动方案。”
瑟琳娜沉默着，好似在纠结。
杜安很有耐心，没有催促。
半晌，她深吸一口气，“我可以告诉你，但我有一个请求。”
杜安笑了，“是有关布里森的？”
“是！”
瑟琳娜毫不迟疑地点了点头，“我希望你放了他。”
“不可能！”杜安直接拒绝。
瑟琳娜仿佛被抽空了力气，一下跌坐在地上。
她之前只是魔法学院的老师，后来意外成了男爵的夫人，心智虽说得到过磨炼，却没经历过这样的战争和战败。
“去搬个椅子过来，让她坐下。”
很快，欧文顿将椅子搬过来，在茉莉的搀扶下，瑟琳娜坐了上去。
这时，杜安才说道：“虽然我不准备放了他，但是只要你配合我，我可以让医生给他治疗。你也知道，他伤得不轻，如果不及时处理的话，会很麻烦的。”
“好！”
瑟琳娜立即答应，“请你你别杀他。”
杜安笑道：“我是爱好和平的贵族，从不乱杀人。”
瑟琳娜开始讲述整件事情的过程。
偷袭的原因大体上和杜安等人之前分析的一样。
唯一没想到的是四级魔法师与战士搭配时的前进方案。
水雾术真是个不错的能力，如果能让雾气生成的慢，或许就不会让人起疑了。
“你是说，他们还安排了船过来？”
瑟琳娜嗯了一声，“装有货物的船会直接回去，不过那些空船会回来。”
她越说，越觉得加洛特的这次行动太托大了，根本就没想过一旦失败该如何抽身。
杜安摩挲着下巴，他们一共有五艘空船，也就是说，明天这五艘空船都会靠岸。
白给的船，不要白不要。
他招了招手，示意雷蒙德过来，将这份情报透露给了后者。
“大人放心，我们会想办法让这几艘船全部控制住！”
雷蒙德领了命令，下去开始布置人手。
其实办法很简单，无非就是控制一个人去岸边装作计划顺利的样子哄骗船只靠岸，再登船控制就行了。
反正一次只能停两艘，剩下的在海上又搞不清具体情况。
“男爵，该说的我都说了，布里森他……”瑟琳娜还是关心她的心上人。
杜安看向男仆，“让罗纳德医生去给布里森看看，记住，这些俘虏都不能死，特别是加洛特。”
“好的男爵，我这就去通知他们。”
杜安看向瑟琳娜，双手一摊，“我从不食言。”
后者露出感激之情，“抱歉，我不该参与这次行动。”
“没什么可抱歉的，不过是为了各自的利益而已。”
杜安说道：“我素来对魔法师比较尊重，所以不会像对待他们那样将你的双腿打断再关起来，但我会限制你的行动，没有我的允许，你不允许离开屋子。”
他顿了一下，“作为区别对待的代价，你必须将你所知道的法术模型、药剂配方全部写下来给我。”
瑟琳娜摇了摇头，“这……不行，没有学院的允许，我……”
“现实一点瑟琳娜。”
杜安打断了对方的话，“你学的东西，我普鲁克王国也有。你写下来之后，只要我不告诉别人，谁又知道是你传给我的呢？”
瑟琳娜还是有些迟疑。
杜安嘴角微翘，“另外，你也不想布里森这段时间遭受更多的折磨吧，考特尼夫人。”
瑟琳娜被这声夫人惊住了。
是了，眼前这位男爵肯定是知道了她与布里森不一般的关系。
如果将这件事情捅出去，他们的家人绝对会遭殃。
更何况，杜安只是对她有些许宽待，可布里森的生死依然在他的手上。
相比于这两件事，誊抄法术模型这些就显得无关紧要了。
瑟琳娜缓缓点了点头，“好，一切如您所愿，我会将所有的法术模型全部写下来！”
杜安露出友善的笑容，他上前去握着对方冰凉、纤细的手，“合作愉快！”
同时，他俯下身子，用只有两人能听到的声音说道：“其实，赤阳草并不长那样，是吧？”
瑟琳娜眉目圆睁，“你……”
杜安从怀中掏出一张纸，摊开，上面正好画着赤阳草图案。
“很不巧，我也在寻找它，只是目前还没找到。”
瑟琳娜呼吸急促，眼中全是不敢置信。
原来对方从一开始就看破了他的谎言，只是礼貌地没有拆穿罢了。
杜安将画收了起来，重新坐在一旁。
“让我猜猜你想用赤阳草做什么？”
他故作沉吟，“欺骗托雷男爵找到了赤阳草，然后制作出活血强精的魔药，然后给男爵吃下，再和他……”
“别说了！”
瑟琳娜粗暴地打断了杜安的话，她猛地站起来，却又因体力不支，跌倒在了椅子上。
“你别急，也别激动。”
杜安尽量用温柔的声音说道：“这只是我的猜测而已，如有冒犯，请多谅解。”
他的话锋又猛地一转，“不过，假如我猜对了的话，我们或许有合作的空间。”
“合作？”
瑟琳娜呼吸急促，撑着脑袋偏着头看着杜安。
她实在没想到，眼前这个年轻人怎么如此难缠。
果决、狠辣、心思缜密，比她那个只会用武力、暴力的丈夫强太多了。
“是的，合作！”
杜安重新走过去，蹲在她的跟前，再次压低嗓音。
“帮助你和布里森的孩子继承托雷·考特尼的男爵之位。”
瑟琳娜被这突如其来的一句话给震惊的破防。
她瞳孔剧烈颤抖，然后竟然承受不住直接晕倒在了椅子上。
“呃……”
杜安一阵错愕，看着昏迷不醒的女魔法师，“茉莉，我的话太吓人了吗？”
女仆拘谨地站在一旁。
男爵刚刚说的话确实有点吓人，她却不敢直接说，只能一个劲地摇头。
“我……我不知道。”
“好吧！”
杜安站起身来，“等会儿马车到了，你照顾着点她。魔法师是移动的知识库，宝贝着呢！”
“好的，男爵。”