Markdown Content:
休息、切磋，杜安便这么度过了大半个上午。
基础剑术的熟练度也一路攀升到了（娴熟256/300）。
虽然后面通过切磋带来的熟练度增长有所衰减，但整体增量依然可观。
杜安估摸着基础剑术的熟练度最迟明天便能迎来突破。
“我父亲虽然留下了几本斗技，但想要学习它们，首先需要掌握斗气，这显然不适合现在的我。”
他看向凯隆，询问道：“不知道你那里有没有合适我修炼的斗技？”
凯隆暗暗点头，男爵的基础剑术已经达到了不低的水平，确实可以学习其他的斗技。
“大人，我这里有一本《灵动剑术》应该适合您。”
杜安眼神一亮：“很好，那还请将剑术秘籍给我的，我先看一看。当然，我不会白拿你的东西，你可以开个价。”
凯隆憨笑着摇了摇头，“您要直接拿去就行，哪还需要什么给什么钱！而且，、说起来，这本灵动剑术还是在卡特大人的帮助下才获得的呢！”
“哦？”杜安有些诧异。
斗技、魔法在这个世界垄断性质较高，凯隆这句话，莫非这本灵动剑术是卡特借钱给他买的？
凯隆解释道：“当初我刚追随您的父亲，卡特大人带我进了一处‘遗迹型’秘境，这本斗技便是从那里面获得的。”
他有些感慨，那次的秘境之行也遭遇了异兽袭击，卡特又救了他一命。
“卡特大人十分聪明，在斗技上很有天赋。《迅捷步伐》便是他在掌握灵动剑术后独创出来的。”
杜安一惊，他没想到昨天看的迅捷步伐居然是卡特独创。
他忍不住回忆起那高大的人影。
卡特确实在修行各方面都十分天才，难怪年纪轻轻便能以平民的身份晋升骑士，并执掌王国第三军团。
接下来，杜安又询问了有关灵动剑术这本斗技的相关知识，凯隆知无不言。
尽管后者坚定地拒绝了杜安想要给钱的想法，但杜安还是坚持要给。
他现在的身份还只是一个被人看不上眼的小黑岛领主，可内心深处依然有着做大做强的野心。
既然如此，有些事情就得注意，比如白拿手下东西这种事情能不做就不做。
知道的会认为杜安与凯隆关系好，不知道的只会认为他是在强要，有损声誉和威严。
所以，最终杜安决定让拉尔夫在这个月支付酬劳时多给凯隆三个金币。
三个金币，已经接近凯隆一年薪水的七分之一了。
这既是购买灵动剑术的学习资格，也可以说成让凯隆陪练、指点的报酬。
凯隆见领主坚持如此，也只能答应下来。
他不仅没有觉得吃了亏，反而觉得是占了领主很大的便宜，心里十分不好意思。
谈妥这件事情后，杜安离开了训练场。
此时时间接近上午十一点，杜安回到房间换了身衣裳，然后便一头扎进了厨房。
火源兽骨汤是要继续熬制的，与此同时，他今天已经不再满足于烹饪各种土豆菜品。
黄油豌豆、杏仁胡萝卜和洋葱炖羊排都给安排上了。
烤、炖、煮、炸，这是这个世界流行的烹饪方式。
说实话，杜安不太喜欢，有时候感觉就像是一顿乱炒。
他更喜欢蒸、炒这种。
除此之外，这边的调味方式喜欢用大量的酱汁，还会添加葡萄酒、柠檬汁等酸性原料，这也让他不怎么习惯。
杜安准备等到了黑森岛，再来好好调整一下饮食的方式，让玛拉能按照他的喜好来烹饪他喜欢的菜肴。
近两个小时后，他圆满地结束了今天的烹饪。
此时基础烹饪和火源兽骨汤分别增加了52点和33点，分别达到了（入门173/200），（入门111/200）。
事实证明，新的菜品的确让基础烹饪的熟练度增加得多些。
“开饭吧。”
杜安说道：“玛拉、茉莉，傍晚时候我还会过来，记得准备好食材。”
“如您所愿，大人！”
玛拉早先的时候还劝领主别下厨房来着，现在却完全不劝了。
相反，跟着领主在厨房里做菜，给她千篇一律的枯燥生活带来了不少新意。
至于茉莉，她只觉得年轻的领主虚心好学，能听仆从的建议，十分勤劳，似乎没有动不动打人的癖好。
餐厅。
杜安一次性将火源兽骨汤饮尽，空空的肚子瞬间有点撑。
多亏了今天中午的这炖汤他多加了点料，在喝完之后属性点恰好增加0.1。
“衰减明显。”
杜安拍了拍微微鼓胀的肚皮，再多喝他喝不下了。
这东西可能有点类似于“耐药性”，喝得越多，效果便会越差。
他将属性点加到力量上，小憩了一会之后便开始了下午的修行。
首先是骑术。
杜安的基础骑术达到熟练之后，他便有底气去尝试一些复杂的马术动作。
比如常规难度的跳跃，穿越复杂地形等等。
而伴随着两个多小时的训练，基础骑术的熟练度得到了非常可观的增长，来到了（娴熟158/300）。
其次便是学习灵动剑术。
由于凯隆要准备明天接收士兵的事情，杜安只能先行自读剑谱。
这个剑术讲究轻盈、灵活，相比于基础剑术，他的进攻招式多变，整体以攻势为主。
甚至有时候宁愿牺牲一定的防御，冒着负伤的风险也要贯彻疾风骤雨般的攻击。
当杜安合上剑术秘籍，脑中闪烁着一连串的剑术动作之后，属性面板上再次多了一个条目——斗技。
【力量】：4.8
【精神】：1.8
【基础】：基础剑术（娴熟232/300），基础烹饪（入门173/200），基础骑术（娴熟159/300），基础酿酒（初窥49/100）
【斗技】：灵动剑术（初窥23/100）
【烹饪】：火源兽骨汤（入门111/200）
杜安看着这些不满的熟练度，有点强迫症的他忽然感到一阵压力。
“什么时候才能将它们全部干满？”
这是他脑中最先浮现出来的问题。
他虽然不知道这个问题的答案，不过他知道如果不肝的话，这些进度是永远不可能满的。
就比如研读完灵动剑术之后，时间已经接近傍晚，又到了烹饪晚餐的时间。
杜安一头扎进了厨房。