十一月中旬，到黑森岛已有半月的星坠群岛的商船终于陆续扬帆，准备返航。
杜安骑着马在港口处与加洛特、瑟琳娜等人做着告别。
对于这伙商人，杜安是十分满意的。
对方为他带来了697金币的收入，这让他的存款直接攀升到了两千金币。
现在他已经可以考虑花几百金币去购买一艘货船了。
不，他甚至可以考虑再购买一艘跨洋客船。
可惜，黑森岛没有航海的船长。
他需要这方面的人才。
话说回来，这次交易除了杜安感到满意之外，岛上的领民也很满意。
这几天，杜安和加洛特都雇用了不少劳动力帮忙搬东西。
岛上年轻力壮的小伙子们也因此赚到了一笔外快。
以至于有些人都期盼着黑森岛能多来点这样的商队，他们额外的收入也就变得更多了。
港口，货船早就开始排队离去，此刻栈桥边上只剩下最后一艘了。
杜安微微躬身，向这群人行了礼。
他可以不来。
只是考虑到这是第一笔大生意，有纪念意义，同时杜安也想看看港口，便来送了送。
“黑森岛欢迎你们再次光顾，预祝大家返程顺利，再见！”
“再见，男爵！”
加洛特、瑟琳娜等人行礼，一切都非常正常。
双方做了最后的告别，加洛特带着人上了船。
杜安站在码头上，看着他们扬帆起航，缓缓驶离黑森港。
他的目光落到卡梅隆身上，对方居然咧着嘴在笑，并且还挥手告别。
杜安微微皱眉，对方被他抽了一鞭子，怎么居然变得礼貌起来了？
而且，加洛特等人的心情似乎都还不错。
按理说他们不该这样。
毕竟这次贸易远没有达到他们的预期。
他们还有好几艘空着的船呢，一来一回，损失很大。
更何况，他们回去估计也交不了差。
“这些人也是奇怪。”
朱利安有些不理解，“那天晚宴商谈的时候，他们坚决要求我们至少出售两百万斤粮食，为此不惜与我们爆发口角冲突，后来居然没有再提起这件事情，就好像粮食变得不重要了一样。”
凯隆提醒道：“不是没有提起，他们不是从农民身上收购了吗？”
朱利安摇了摇头，“从农民手里只收了五万斤粮食，距离两百万斤差得太远了。”
西蒙尼也说出了自己的看法，“我也觉得奇怪，这群人怎么上了一条船？”
经他这么一说，雷蒙德也反应了过来。
“按理说他们应该分散，确保每条船有战士才对。”
“而且，瑟琳娜女士居然也在那条船上。”
雷蒙德想起最初的那一幕，“来的时候，她是和加洛特等人分开的。”
“或许是担心我们对他们动手，他们才最后一起走吧？”凯隆猜测着说了一句。
杜安摇了摇头，否定了凯隆的猜测，“黑森岛的港口完全能容纳两艘船同时停泊，就算防着我们，也没必要只留下一艘。”
这些天，瑟琳娜和加洛特等人走得并不近，每天都是分开用餐。
现在，这位男爵夫人居然与一群战士上了一条船，非常不妥。
毕竟，这是货船，没有那么多的隔间，日常生活必定非常不方便。
“是有些奇怪！”
杜安眉头紧锁，难道这些人是准备到了海上再分散到各个船上去？
那也太麻烦了，还不如在岸上分配好。
那么，这群人聚在一起，是想做什么事情了？
“大人，如果没有什么其他事情吩咐的话，我和海恩就先回去了。”
朱利安的话打断了杜安的思绪，“再过几天就要动手收割晚稻，我们还有很多的事情要安排。”
“你们去吧。”
杜安补充道：“哦对了，记得找几个人将打稻机抬出来，收割的时候要用上看看效果。”
朱利安和海恩连忙答应。
他们已经见过这个名叫打稻机的神器，早就等不及要看看效果了。
杜安骑在马上，一边往回走，一边打量着四周。
“这次运输，让栈桥和港口周围的土地都损耗不小，怕是需要修一修了。”
栈桥也因为来来回回运输重物的缘故，也需要检修和加固。
他抬头往前看去，前几天下过雨，港口处人来人往，变得有些泥泞。
这条主干道也要考虑修一修。
赚到的钱，恐怕又要吐出去一大笔了。
“你们也都散了吧。”
杜安对身边的凯隆吩咐道：“加洛特他们走了，我们这里的警戒解除，大家不用再聚在这里……”
他眉头一皱，猛地回头看向海面。
视野中，星坠群岛的船只已经非常小了，估计很快便会看不见它们的踪影。
他刚刚的话还没说完，本意是让大家回到各自的岗位上去。
只是“聚在这里”这几个字，令他猛地意识到了某种可能。
杜安将大部分战斗力集中在临港村附近，为的是防止加洛特等人狗急跳墙，做出什么不理智的事情。
那么，现在加洛特这群人聚集在一艘船上，会不会是去做什么事情呢？
“凯隆！”
此刻，凯隆正在安排着任务，让大家开始巡防领地。
杜安这嗓子，将他打断了。
所有人都看了过来。
“大人，怎么了？”
杜安沉吟着，问道：“刚刚的那艘船上，是不是集中了加洛特所有的顶尖战力？”
凯隆愣了一下，男爵怎么又提到他们了？
“应该是吧？”
凯隆一边回忆，一边说道：“加洛特、布拉克、霍尔、卡梅隆、布里森、瑟琳娜，这几人都在。”
雷蒙德补充道：“有几个人我知道，他们是中级战士，也在船上”
“另外，还有那些穿着铠甲的士兵。”
杜安心中隐约泛起了不安，并且这股不安变得越来越强烈。
俗话说得好，集中力量办大事。
加洛特将力量集中，肯定也是为了办大事。
在这片海域，除了黑森岛，还有哪里能办大事？
而如果是黑森岛上的大事，那又会是什么事呢？
“怎么了大人？”
众人见男爵脸色不对，纷纷疑惑。
杜安沉默半晌，他意识到，或许黑森岛……
不，更准确地说，他的风险还没有解除。
“大家在原地等待。”
杜安说着，“凯隆，还有你们三个营长，跟我来。”
杜安驱马朝前走了几十米，等四人跟上来之后，他将自己想到的可能说了出来。
“我怀疑加洛特他们想要折回攻击黑森岛。”
这话一出来，直接让四人震惊地瞪大了双眼。
他们直呼不可能，也完全不敢相信。
杜安将自己的猜测说了出来。
“他们如此大规模地来黑森岛，显然是子爵领那边出了问题，需要从这里补给。可这次贸易并没有达到加洛特的预期，他完不成任务，回去之后必定会遭到弗莱迪子爵的批评。”
“再加上，他们在黑森岛受了一肚子气，特别是那个卡梅隆……”
说到这里，杜安想起了起航时卡梅隆脸上的笑容，越想越诡异。
一个人的性格，怎么可能在半个月发生如此大的转变？
“男爵的分析是有道理的！”
雷蒙德回忆着弗莱迪子爵的信息。
“这位子爵拥有天阶实力，这也造成了他看重结果、极其强势的性格。如果加洛特这次出行是受了弗莱迪的命令，若是完不成，绝对会遭到责备。”
“那他们为什么要先离开？”盖乌斯提出了这个问题。
“有可能他们是想借此迷惑我们。”
西蒙尼猜测分析着：“让我们放松警惕，然后趁着天黑再度上岸。他们的目标……”
说到这里，他看向杜安，“很有可能直奔男爵的院子。”
嘶！
众人按照杜安的假设这么一分析，顿觉后背发凉。
刚刚凯隆还在安排各队伍的任务，大家肯定会被分开。
这种情况下，对方如果今夜来一场偷袭，他们绝对防不住。
只要男爵一死，剩下的人因为分散又被各个击破，黑森岛就再度成为无主之地。
到时候，他们想要什么就能靠着武力搬走什么。
这样他们既报了仇，又完成了子爵安排任务，甚至他们还能从中大发一笔横财。
“不管是不是我们多虑了，今天晚上必须警戒！”
凯隆说道，“今晚我们所有人围守码头，他们若是上来，我们围攻上去！”
“不！”
杜安摇了摇头，“警戒是要做的，但是我们不守码头。”