海克·铁锚眺望着前方。
根据航海图和好友康纳波顿的介绍，前方那片陆地便是人迹罕至的黑森岛，杜安·布莱恩男爵的领地。
说实话，如果有的选择，他并不愿意来这里。
因为这片被贵族抛弃的土地肯定没有什么价值，就算如今有了新的主人，不到一年又能改变什么呢？
不过，他终究是被生活所迫。
作为寂静港的新人，他需要业绩。
然后，想要揽到生意，可不是那么简单的事情。
他既要向上打点关系，又要和一些老人搞好关系，以免被针对。
跑了两年下来，勉强维持收支平衡，想赚大钱，很难。
如果不是康纳波顿大叔说过，即便是跑空，杜安男爵也会支付二十金币的费用，他是不想来黑森岛的。
“船长，前面就是黑森岛了。”
大副操作着船舵，同时指挥水手们调整船帆，降低船速。
“只是，前面海面上怎么有船？”
海克也很奇怪，那里不仅有船，而且还有好几艘。
“吉姆，你确定这是黑森岛，不会跑错了吧？”
“我的船长，请相信我的能力的，这里就是黑森岛，没有错的！”
海克诧异了，不是说黑森岛人迹罕至吗？不是说黑森岛没有船过来吗？
眼前这一幕该作何解释？
而且，既然这里有船，他还辛苦跑过来做什么？
“大叔不会是骗我的吧？”
海克这么想着，又摇了摇头。
康纳波顿是他父亲的朋友，关系不错，不可能骗他这个后辈。
“巴博萨，升起风帆旗！”
“好咧~”
水手长将肯尼迪家族的旗帜升起来，向外界表明身份，避免发生意外冲突。
也正是这个举动，让杜安等人弄清楚了他们的来历，并指挥着星坠群岛的船长和水手们将停泊在港口的其中一条船移开，让出个位置来。
海克带着忐忑的心情逐渐将船靠岸。
他看着港口内的情景，特别是看见许多穿着船长、水手服的人被士兵围住的场景时，他不敢下船。
这里，该不会是被海盗给占领了吧？
这些船都是受害者？
不只是他，船上的其他人也差不多是这样的心情。
黑森岛，典型的混乱无主之地，如今看真危险。
雷蒙德见船上那些人迟迟不敢下来，便朗声询问：“是康纳波顿船长的朋友吗？”
海克听到这个名字，紧张的心情立马缓解一分。
“是是是！”
他拿下帽子，露出棕色短发，“不知道这位大人是？”
雷蒙德笑了笑，指着杜安说道：“这位便是黑森岛的领主，杜安男爵，康纳波顿船长应该跟你提过。”
海克看向杜安，这位年轻帅气的男子看上去非常精神，也非常有气质。
“噢~尊敬的男爵，海克·铁锚向您问好！”
他连忙从船上走下来，既然是男爵，不是海盗，那就好说了。
“康纳波顿大叔告诉我您这里有生意可做，于是我就过来了。”
他说着，看向四周，“只是您这里似乎有货船，我好像来迟了？”
“我以为你要在十二月中旬过来，没想到你提前了一个月。”
杜安走上前去，和对方热情的握握手。
“你来的正是时候，海克，我恰好需要你的帮助！”
如此热情、友善的男爵，彻底打消了海克等人的担忧。
“男爵，我的船上还带了一些货物，不知道您这里需不需要？”
“都是些什么？”
“有葡萄酒、布料、香料、染料、纸张，大部分都是些价格不贵的生活物资。”
“要！”
杜安说道：“你安排人将货物卸下来，所有的我全都收了！”
杜安现在有钱呢。
不仅支付给加洛特的那45金币回来了，甚至还从对方身上搜刮来了六百多金币。
加上之前赚的六百多毛利润，他这次从加洛特那里一共获得了一千三百多金币！
这还不包括这些个船长、水手身上的金钱。
购买海克这一船的东西绰绰有余。
海克一脸欣喜，这一趟没白来！
“男爵，我这里还有一些淬体合剂，不知道您需不需要？价格的话……比酒水香料要贵一些。”
杜安的经历许多人都知道，海克猜测对方或许没有那么多的金钱，所以才不确定。
杜安眼神一亮。
“淬体合剂？拿过来看看！”
这种魔药不是喝的，而是混合在热水中泡澡使用，相当于药浴。
战士能在这个过程中吸收合剂的药性，从而让体魄更加强大，长期使用能够显著提升力量。
许多有钱的人都会使用这种魔药。
淬体合剂分为好多个档次，有适合普通人的，也有适合普通境超凡战士的，价格也不一样。
海克心中砰砰直跳，如果这笔生意做成了，那黑森岛之行是今年他赚的最多的一次！
他连忙将货物取了出来。
“普通人使用的有30瓶，初级淬体合剂25瓶，中级淬体合剂15瓶，高级淬体合剂5瓶。”
海克一边打开箱子，一边介绍：“普通的每瓶10银币，剩下的三种每瓶分别售价1、5、20金币。”
他抬头热情地看着杜安，“如果您全买的话，这30瓶普通合剂我全送，您只需要支付200金币就行了。”
两百金币，可不是一个小数目。
有些贫瘠之地的男爵一年的收入也不过三五百金。
杜安面色不变，心里却惊叹，不愧是超凡战士使用的魔药，这价格是真贵！
“我现在是人阶战士，不知道高级淬体合剂对我有没有效果？”
杜安给雷蒙德一个眼神，“检查检查，如果没问题的话，这些合剂我全要了。”
虽然他可能用不了，但是手底下的人或许有用。
毕竟，火源兽骨汤只适合给普通人喝，对超凡战士有用的圆满级汤药所需要的赤阳草又没找到。
杜安只能备一点。
当海克听到“全要了”这几个字的时候，以为自己出现了幻听，心跳都慢了一分。
可当他看到雷蒙德正在认真检查的时候，才确信这一切都是真的。
这批淬体合剂在他手里很长时间了，一直没有找到合适的买家。
他一度以为会烂在自己的手里，却没想到不抱希望的人却成了最终的买家。
这次的黑森岛之行，不管能不能拉货物，他来的都不亏！
“感谢您的支持！”
海克弯腰九十度鞠躬，“您是我见过最慷慨的贵族！”
其他船员双眼中也全是热切的神情。
船长赚大钱，他们也能跟着分一点。
“走吧，海克，去我的领地里坐坐，我有事情和你谈。”
杜安发出邀请，“如果你愿意，我们的合作远不止这去去几十瓶合剂这么简单！”
“海克随时聆听您的指示！”
他对大副交代了一声，招呼着水手们开始卸货，随后快步跟上杜安。
如果可以的话，他还真的希望能跟这位年轻的男爵建立长期合作的关系。
这黑森岛……不差啊！
早知道，他应该更早一点就过来，而不是在迈克尔森河沿岸各大城市转悠。