Markdown Content:
杜安从穿越过来的那天开始便对“秘境”这个词非常熟悉了。
毕竟卡特的死，原主的遭遇，以及自己被迫来到黑森岛，统统都与湖畔庄园内的秘境空间有关。
他来黑森岛之前，就听说岛上有“有害型”秘境的传闻，只是来到这里几个月，都没有任何本地人证实这样的消息。
所以杜安便把这条传闻当做了三人成虎的谣言。
只是他没想到，今天会忽然从盖乌斯的口中听到这条消息。
这下子，不仅是他，包括凯隆、西蒙尼在内的所有人都来了极大的兴趣。
“当真？”
西蒙尼有些不太相信，“这件事情连丹尼尔斯都不知道吗？”
按理说，碎浪帮和圣手会在大敌的问题上是合作关系，就像这处铁矿那样，不管这个秘境是可开发型，还是有害型，都有合作的空间。
可盖乌斯却说，岛上只有他和死去的巴德知道。
“确实如此！”
盖乌斯解释道：“那处有害型秘境在荆棘谷的深处，接近天山山脚，巴德为了不引发恐慌，同时也不想多事，便决定不往外说。”
“你们确定那里是有害型秘境？”杜安问道。
毕竟有些秘境内存在魔兽，只要控制或根除了，人类就能开发利用。
这种就不算有害型。
“确定！”
盖乌斯的语气非常肯定，他脸上浮现出回忆而后怕的神色，开始将那段经历讲了出来。
那会还没有圣手会，巴德便带着盖乌斯和七八个成员往荆棘谷内探险，看看有没有可能寻到高价值的东西，好对外出售。
走到天山脚下的时候，意外注意到了林间闪动的能量圈。
巴德曾经是佣兵团的成员，走南闯北见识不少，一下子就断定这是通往秘境的空间之门。
怀着激动的心情，他带着人穿过空间之门，进入了其中。
事实正如巴德所料，这的确是一处秘境。
宝藏、财富、珍稀资源……
无数美好的词充斥着他们的大脑，他们觉得自己发财了，便不顾一切的深入探索。
在斩杀了一些魔兽和不知名的生物之外，他们收获了不少魔核及材料，并觉得那里没有太大的风险，应该属于可开发型。
只是时间有限，他们没有找到元素矿脉，或者其他可开发的资源而已。
变化开始于进入秘境后的第四天。
三个体质强大的普通战士在早上被发现疯了。
刚开始，他们还以为是激动的冲昏了头脑，以至于精神失常。
可当这三人爆发出宛如初级战士的力量，并不顾一切的想要杀死众人时，他们才认识到了异常。
巴德狠下心，解决掉了疯了的三人。
虽心有不甘，但直觉告诉他不能继续深入，便开始后退。
从那天开始，巴德和盖乌斯便会轮流守夜。
而后，异变发生在第五天的清晨，两个初级战士疯了，他们的表现和前面疯了的三人一模一样。
可巴德、盖乌斯十分确定，昨夜这两个初级战士一直睡得好好的，也没有任何生物接近他们的临时营地。
为什么会这样？
恐慌开始蔓延。
巴德不再犹豫，以最快的速度撤离秘境。
他们也从最初的兴奋中缓过神来，或许，他们第一次觉得，这里或许不是可开发型秘境，而是有害秘境。
然后第五天傍晚，一个初级巅峰的战士疯了，第六天清晨，仅有的中级战士也步了后尘……
“第六天下午，我们终于离开了秘境，可整支队伍却只剩下了我和巴德两人！”
说到这里的时候，盖乌斯脸上依然有恐慌。
那段经历，简直成了他心中的梦魇，很难抹去。
杜安听了，心情沉重。
他也希望那是可开发型秘境，可显然不是。
这群人陆续发疯，巴德、盖乌斯等人后面基本不睡觉都防不住，甚至都不知道什么原因导致的。
这种情况，根本不可能开发。
“有害型秘境有很多种，有些是因为有灭不完、可再生的超凡生物；有些则是恶劣的气候环境，如沙尘暴、极寒、岩浆地等等，你们进去的那个秘境，或许是能影响人的神志。”
西蒙尼在这方面似乎见识多一些，他分析着。
杜安听了，顿觉有理。
“这些人陆续发疯，也只能是精神出了问题。”
“根据他们发疯的顺序，先是普通人，再是初级战士、初级巅峰战士、中级战士。这说明，精神越高，发疯的时间越靠后。”
凯隆疑惑道：“是不是也可以说，战士等级越高，影响越靠后？”
杜安点了点头，“不过我觉得关键还是精神，只是他们的队伍里没有魔法师，无法判断。”
“我记得‘非顿王国’似乎有这样一处秘境，它对战士、和魔法师的影响差不多。比如初级战士、一级魔法师，精神失常的时间几乎相差无几。”
杜安讶然。
他刚刚还想着将来有条件了要不要试试呢，若如西蒙尼所说，就没有试的必要了。
“西蒙尼，你对这方面了解很多，有知道什么办法，能解决这种秘境的问题吗？”
如果有办法解决，那就能进去看看是否有高价值的东西了。
“我之所以了解这些，主要是我的……嗯……我的妻子学识多一些，她对我讲过不少这方面的知识。”
西蒙尼的妻子，看样子也是有一定背景的。
只是对方一直没提过他们一家人的遭遇，杜安也不好过问，不知道对方身上究竟发生了什么事情。
西蒙尼摇着头，“当初我也问过和您一样的问题，但据我的妻子说，目前似乎还没有能解决这种秘境的办法。”
“好在，秘境的位置距离我们这很远，如果近一点的话，那些失常的生物就会不停地侵犯您的领地了！”
凯隆一惊，“动物，魔兽也会失常？”
“它们和人一样，肯定也会受到影响。”
盖乌斯听了西蒙尼的这番说辞，一副想起什么了的模样。
“难怪，我说为什么在秘境中见到的普通野兽都那么疯狂，而且实力还比一般的野兽强呢！”
杜安顿感不妙。
这些年里，这个秘境让多少野兽发疯了呢？
普通野兽疯了之后实力都会变强，那若是魔兽，岂不是更难对付？
将来等他的领地往外扩张，迟早会与这个秘境打交道。
届时，想要不被它威胁，只能控制不让外面的野兽、魔兽和人类进入，同时也要杜绝里面的家伙出来。
一时间，杜安的心不免沉甸甸的，这是个难以解决的事情。