这段时间，寂静之滨热闹非凡，大小贵族齐聚。
二月二日，在既定的谈判日前一晚，凯斯伯爵在城堡内举办了隆重的欢迎晚宴。
出席宴会的除了普鲁克王国的贵族名流之外，阿克塔斯王国一方的贵客也会到场。
谈归谈，斗归斗，哪怕是心情不怎么样的弗莱迪也选择了出席。
灯火通明的海崖堡，贵族们陆续入场。
凯斯伯爵的长子乔治和回家的劳埃德在宴会主堡外接待着。
“咱们家似乎已经很多年没有这么热闹过了吧？”
劳埃德回答道：“上次海崖堡迎来异国贵族，还要追溯到两国刚停战的时候。”
乔治嗯了一声，当时的停战协定也是在寂静之滨签订的。
“那会我们都还没出生呢。”
乔治和劳埃德都留着银色的短发，面相上有三五分相似。
他们从小便生活在海崖堡，关系非常不错。
最近这几年，虽然劳埃德在陛下身边担任书记官，回海崖堡的次数减少。
但是兄弟间的感情并没有减弱，反倒经常用书信联系。
“最后一位贵客到了！”劳埃德提醒道。
乔治看向前方，立即露出笑脸迎了上去：
“您终于到了，劳尔子爵！”
姗姗来迟的是劳尔·斯图尔特子爵。
这位子爵挺着较大的啤酒肚，身躯宽阔、魁梧，身材匀称的乔治在对方面前显得有些娇小。
“哈哈，让你们久等了！”
劳尔子爵双手拄着手杖，笑着打招呼：
“乔治、劳埃德，多年不见，你们两个成熟了不少！”
两兄弟微微一笑，做出请的姿势。
“今天上午我父亲还在念道您怎么迟迟未到，还以为您对这件事情不感兴趣呢！”
“哈哈，怎么可能？”
劳尔笑着解释，“路上遇到了一场大雨耽搁了许久。”
他这次过来可不是参加宴会那么简单，而是在开发秘境方面寻求合作。
毕竟斯图尔特家族的猛犸象在运输和体力活方面有着巨大的优势。
两人一边说，一边朝宴会主堡走了过去，劳尔好奇地问道：
“杜安男爵应该到了吧？”
劳尔子爵想起了卡特，那个年轻的天阶战士。
“说实话，听说了他的传奇经历，我真想见见他是怎样一个年轻人！”
“那可能要让您失望了！”
乔治略带遗憾地说道：“杜安男爵有事情脱不开身，这次谈判，他委派了一名代表过来。”
对于西蒙尼的身份，凯斯伯爵和乔治都有猜测，只是这并不是什么光彩的事情。
所以乔治在面对劳尔子爵时并没有主动提及。
“那真令人遗憾！”
劳尔随口问道：“代表是凯隆吗？听说他是黑森岛唯一的地阶战士。”
“您猜错了，来的不是凯隆。”
乔治指着城堡一楼大厅中正和戴里克交流的年轻人。
“您看，那位便是代表杜安男爵出席谈判的西蒙尼阁下。”
听到这个名字，劳尔子爵愣了一下。
而当他看见西蒙尼模样的时候，脸色一沉。
“抱歉，失陪一下！”
劳尔子爵朝大厅大步迈去。
乔治和劳埃德相视一眼，彼此心中了然。
看样子他们猜测不错，杜安安排的这位代表，真的是戈贝尔家族的西蒙尼。
“你的这位男爵朋友还真会给我们惹麻烦。”
劳埃德哈哈一笑，“或许杜安不知道西蒙尼的身份？”
“你觉得可能吗？”乔治无奈地摊了摊手，立即跟了过去，避免发生冲突。
此时，西蒙尼正在和戴里克、夏普交流着。
他这次过来，需要将杜安最新设计稿交给娜塔莉娅等人。
同时，他也要了解目前时光衣橱的进展情况，回去向杜安汇报。
“西蒙尼！”
劳尔子爵略带怒意的声音响起：“你怎么敢出现在这里？”
突然闯入的声音打断了西蒙尼和戴里克的交谈，两人不约而同地看向来人。
“是劳尔子爵？”
戴里克眉头一皱，不明白对方为什么看上去非常不高兴。
西蒙尼下意识地往后退了一步，脑中不由想起那年受到子爵怒斥的一幕。
可他立即想到了杜安说过的话，也想到了自己出现在这里的目的。
他不由往前走了一步，调整着脸上的表情，看上去从容不迫。
他微微行礼，主动问候：“很高兴见到您，子爵大人！”
劳尔子爵怒哼一声，手杖狠狠地顿在地面上。
这里发生的情况，立即引来了周围人的注意，纷纷好奇地看了过来。
劳尔注意到这一幕，收敛了身上的怒意，“跟我来！”
说着，他率先走了出去。
西蒙尼犹豫了下，随后跟了出去。
“有情况！”
戴里克一颗看热闹的心忽然变得火热，“过去看看？”
“不太好吧？”
夏普嘴上这么说，但是脚已经朝外面迈去了。
城堡后方拐角。
走在前方的劳尔子爵猛地转身。
“我以为你死了，没想到你不仅活得好好的，甚至还敢出现在我的面前！”
他眼中冷意闪动：“你不怕我直接杀了你吗？”
西蒙尼最初忐忑不安的情绪已经消退，对方没一上来就动手便已经说明了一切。
“我现在追随新的主人。”
他不紧不慢地说道：“您对我动手，便是对杜安男爵的挑衅。”
“搬出杜安，你就觉得我怕了？”
劳尔猛地抬手，一记直拳直扑对方的面门。
西蒙尼不闪不避，抬手直拳对上。
嘭！
双拳碰撞，巨大的冲击力让两人各自后退。
看得出来，西蒙尼的实力要弱一点。
可劳尔知道，西蒙尼绝对是人阶战士了。
管冲突发生在城堡后方的拐角处，但斗气的波动和碰撞的声响仍引来了不少人的目光。
本来不准备上来的乔治和劳埃德没想到这两人会直接动手，立即走了上来。
“两位，这是怎么了？”
“有什么误会，我们可以坐下来聊聊，可千万别动手！”
西蒙尼活动着手腕，“我这次是代表杜安男爵参与两国谈判，您若继续对我动手引来他人围观，对斯图尔特家族，乃至王国的形象都不是什么好事。”
这是和他国的谈判，若是发生内斗，无疑会惹来笑话。
若是牵扯出其中的缘由，斯图尔图便会成为国际笑话。
劳尔子爵并没有继续进攻。
“康司坦丝，多么优秀的孩子，她本该有幸福的生活，如今却只能生活在城堡里！”
他的怒意没有半点减少，“这一切，都是你造成的！”
乔治和劳埃德一人站一边，不知道该怎么劝。
虽说康司坦丝和西蒙尼的事情没有传开，可这件事情在高层贵族间没有秘密可言。
若西蒙尼现在孤身一人，他们可以直接让人抓了。
可偏偏对方追随了杜安，又在这次谈判中代表着受害者一方。
他们不能随意处理。
更何况，肯尼迪家族和杜安有合作。
就算谈判结束了，他们也不可能让劳尔子爵在肯尼迪家族的地盘上将西蒙尼带走。
所以，乔治才会说杜安给他们惹了麻烦。
“关于这件事情，我很抱歉！”
西蒙尼说道：“但是事情已经发生，请您允许我弥补！”
“弥补？”
劳尔子爵怒急反笑：“论地位，你连册封骑士都不是。论实力，你也只是个人阶战士。”
“这样的人，在我的领地没有上百也有数十，放眼整个王国更是不计其数！”
他冷声质问：“你拿什么弥补？”
西蒙尼仿佛回到了那日事发被众人围攻指责的场景，他有些失神。
当初他百口莫辩，可现在，他的心境改变了。
“对斯图尔图家族而言，人阶战士或许不值一提。”
西蒙尼眼神坚定，“可天阶战士呢？您是不是同样不放在眼里？”
劳尔子爵一怔。
天阶战士？
即便是整个王国，这样的战士数量都很有限。
更别说效忠于斯图尔特家族的天阶战士了。
当初，他就是看在西蒙尼爷爷的面子上，才对西蒙尼睁一只眼闭一只眼，放其逃跑。
否则的话，西蒙尼怎么可能从城堡地牢中逃掉？
西蒙尼又道：“就算您看不上天阶战士，那更强的星辰境战士呢？”
劳尔子爵意识到对方说这句话的意思了，脸色变得有些难看。
即便是如今元素之力越发浓郁，也只是底层战士数量增多，顶尖强者的数量短期内依然屈指可数。
“怎么，你觉得你能成为流星级战士？”
他呵呵冷笑：“多年不见，没想到你变得更加狂妄了！”
西蒙尼深吸一口气，“我相信我能做到！所以在那之前，您最好对康司坦丝好一点。”
“如果薇拉的母亲有什么意外，那斯图尔特家族就做好迎接星辰境战士怒火的准备吧！”
这话听上去自大、狂妄。
可西蒙尼没有办法，只能借此自抬身价。
同时，他也希望通过这样的方式，将自己和薇拉都好好活着的消息传递给康司坦丝。
只是，劳尔子爵听了却是怒了。
“好好好，你很好！”
他怒急反笑，“在承受你的怒火之前，先让你的主人，杜安男爵做好迎接我指控的准备吧！”
劳尔子爵见围观的人渐多，说完这句话后也不再停留，转身就走。
只留下西蒙尼站在原地，既有如释重负的感觉，却又感到一股股压力。
“还是给男爵惹麻烦了！”
虽然杜安预料到会有这样的麻烦，且让西蒙尼不必在意。
可西蒙尼心里还是有点过意不去。
“大话已经说出去了，麻烦也惹了，我能做的就是尽快提升实力，为了报答男爵的支持，更为了康司坦丝和薇拉！”
西蒙尼暗暗握拳，调整呼吸，转身返回宴会主厅。