阿什曼看着怒不可遏的弗莱迪，心中甚是同情。
他当初听说灼风领秘境中有星陨铁这种珍稀资源时，心里既羡慕又嫉妒。
只是谁也想不到，这么大的一块肥肉居然要分一口出去。
别说是弗莱迪了，就连王储霍华德殿下看见普鲁克王国索赔要求之后，都气得大骂。
尽管挨骂的是弗莱迪和他的手下。
“我十分理解你的心情，不过这件事情发展到现在这个地步，该怎么处理已经不是你一个人就能决定的问题了。”
弗莱迪一瞪眼，不敢置信地问道：“殿下难道准备答应？”
阿什曼理所当然地说道：“让步是肯定的，至于要让多少，还需要与那帮人磋商。”
“为什么会这样？”
弗莱迪不理解，“如果普鲁克王国真要开战，那我们和他们打就是了！”
“我不信以阿克塔斯的力量，还惧怕他们！”
阿什曼针锋相对，“我看你是在星坠群岛生活的时间长了，忘记了王国周围的环境。”
他沉声道：“一个普鲁克王国我们或许不怕，可若是加上非顿王国、阿桑多王国，甚至卡萨王国呢？”
“他们真敢侵犯我们？”
“呵呵，当你被围攻的时候，谁不想从你身上咬下一块肉？难道你以为阿克塔斯王国比其他四个国家加一起还要强？”
弗莱迪压抑着心中的忿怒，强迫自己冷静下来，“所以你这次过来的目的是什么？”
阿什曼答道：“我将代表摄政王殿下和你一起前往寂静之滨，和普鲁克王国的那些贵族们磋商，平息这场风波。”
弗莱迪沉默着。
他心里既有对手下的愤怒，更有对杜安，对普鲁克王国的愤怒。
可他知道，仅凭自己一人是无法对抗一个国家的，他的力量还远远不够。
而且，他的领地遭遇了秘境魔兽的冲击，需要几年时间来恢复，在此期间，他也不宜动武。
良久之后，他重重地叹息了一声：“好吧，我明白了！”
“现在普鲁克王国的军队在边境不断骚扰，西边的非顿王国必定也会获得这份情报，很难保证他们不借机制造更大的动乱来。”
阿什曼伯爵站起身来，“既然你能接受这件事情，那就召集你的部下，尽快商量个方案，我们尽快出发吧！”
弗莱迪站起身来，他和对方曾经一起征战过，算是有一点交情。
“抱歉，事发突然，还请原谅我无法招待。”
阿什曼笑了笑，“能顺利解决这件令人头痛的事情，就是最好的招待了。你知道，我不喜欢跟人讨价还价。”
相比于弗莱迪的焦头烂额，杜安这边正好是相反的情况。
第一届黑森岛比斗大会正式举行。
临港村、碎浪城、碎浪湾都设有露天比斗场，所有人都能观看。
一时间，黑森岛上的领民们都争相讨论，纷纷猜测谁会从卫兵队里刷下来，谁又有机会从民兵队中晋升上去。
杜安很乐意见到这一幕，因为死气沉沉的领地已经活跃起来了。
为此，他在新年来临之际颁发了1.0版放假方案：
新年的前三天，所有人，即便是农奴都享有休息的权利。
这倒不是杜安心慈，他这么做只是培养领民的认同感和凝聚力。
毕竟，这个世界普通人没有假期之说，更没有放假一词。
杜安这么做，创造了“黑森岛独有节日”的集体记忆。
领民们在同一时段内庆祝、交流，无形中会获得一种“我们是一体”的共同意识。
此外，以后等外面的人来了，领民们在知道外面的人终年无休时，会自然产生“生活在黑森岛更幸运”的比较心理。
放假这种手段虽然表面上看似乎没什么价值，但潜移默化里却能消弭来自四面八方不同人间的隔阂。
久而久之，也就有了杜安所说的认同感和凝聚力。
所以他准备在以后有值得纪念的日子时，还要稍微多制定一些假日。
此刻，密林城堡外的山林中。
杜安已经将这里当作了自己的练功点。
只见他持剑而立，精神沉浸之下，引导着每一缕斗气在体内流转，随后凝聚在长剑之上。
当剑上的斗气翻涌到一定程度时，他猛然挥剑，剑锋划破空气的刹那——
“唰！”
数十道蓝色剑芒骤然凝聚，如同暴雨般倾泻而出。
这些剑芒沿着不同的轨迹，撕裂了树叶，斩断了树枝，割裂了树干，最终集中到了一点。
“咔嚓！”
前方的大树直接被洞穿，巨大的撕扯力量将它斩断，轰然倒塌。
那些剑芒的威力却没有消散，将一截树木绞成木屑之后轰击在大地上，顿时尘土飞溅。
三秒过后，密林平息，目标处留下巨大坑洞，场地一片狼藉。
杜安深吸一口气，然后缓缓吐出。
“终于入门了！”
练习这么多天，剑雨风暴斗技熟练度提升至入门。
之所以这么慢，主要是这个斗技不仅对斗气的量要求大，同时对精神的消耗也不小。
杜安满状态之下，最多也只能使用出三次来。
一天满打满算三次，这才让他练习四天也只是刚刚入门。
“虽然只刚入门，这一剑的威力却不容小觑。”
杜安将长剑收入剑鞘中。
这几天他主攻的是剑雨风暴斗技和魔法盾，如今前者入门，后者达到娴熟。
获得的0.3属性点已经被他分配，如今力量属性增长到了39.2。
“这样一来，这次去温泉山脉的安全性又提升了一成。”
第二天一早，杜安便和凯隆带上了足够的干粮、饮用水，骑上马朝矿山奔去。
在靠近矿山的山林中，杜安看见了已经修建了两千多米的矿山轨道。
虽说今天还在假期中，但这里还是有不少人在敲敲打打。
杜安上去询问才得知，多干一天就多一天的工钱。
确实是这么个道理。
杜安作为领主，他不可能阻止热爱劳动的人们干活，所以便叮嘱众人注意休息之后，才骑马离开。
不多时，两人来到了矿山处。
杜安找到了已经生活在这边的铁匠，“杨格尔，我让你铸造的刀怎么样了？”
“早就打造好了！”
杨格尔兴冲冲地走进铁匠铺，然后和他的学徒一起将一把重刀抬了出来。
“男爵，按照您的吩咐，这把大环刀重量足有300斤，适合地阶战士使用。”
杨格尔说着，目光落在凯隆的身上，“来吧凯隆，试试效果。”
最近这段时间，他起早贪黑，几乎将所有精力都倾尽在这把刀上，此刻迫不及待想看看效果。
“试试看。”杜安说道。
“好咧！”
凯隆嘿嘿一笑，将身上的暴风大剑放下，拿起大环刀。
“略重，但能行！”
凯隆手臂肌肉隆起，他快速挥动大刀，沉重的切割空气声加剧着这把刀的威力。
他双手握住刀柄，朝前方砍去。
“喝！”
锐利的刀锋切割着前方的树木，将它拦腰斩断。
凯隆又耍了一会，等身体热起来之后才将刀放了回来。
“这把刀用起来非常不错！”
凯隆评价道：“我感觉即便是板甲战士，这么重的一刀砍下去，都能将他的内脏震伤！”
杜安点了点头。
对付板甲一般都是战锤之类的武器，当然重型破甲剑和加厚战刀同样可以。
他之所以要打造大环刀，不是去破甲的，而是去温泉山脉中与魔兽战斗，从而提升基础刀法的熟练度。
“普通的刀，铸造一把需要多长时间？”杜安问道。
杨格尔想了会儿，“打造一把刀比打造一把剑要容易一些，大概需要十五天左右的时间吧。”
“国王支援的两百把制式长剑足够很长一段时间的消耗，你和铁匠们先打造三十把刀备用着吧。”
“好的男爵！”
杜安和凯隆将马匹放在矿场，两人背着干粮和水，走进了温泉山脉中。