曼尼·海顿此刻心乱如麻。
海顿家族虽然是王国子爵，但如今已趋于没落，头衔比实力要大。
这样子爵继承人身份根本没有什么分量。
而杜安呢？
从今日外界的传闻来看，对方与凯斯伯爵关系密切，应该是得到了后者的支持。
被肯尼迪家族看中，黑森岛恐怕会有发展机遇。
从出生就被人指指点点的曼尼，心中十分畏惧那些有实力的贵族，即便是眼前这位男爵。
而且，湖畔庄园是对方曾经的家。
曼尼后悔，怎么能将这件事情给忘记了呢？
同时，他心中对哈里森升起了怨意。
对方分明就认识杜安，还说那样的话绝非玩笑，而是给他挖的陷阱。
“杜安男爵！”
曼尼站起身来，饱含歉意地鞠躬，“请您原谅我的冒失！”
这种事情可大可小。
小的话，道个歉就算了。
一旦大起来，摇摇欲坠的海顿家族可能还要被扒一层皮。
杜安阴阳怪气地回应：
“我受陛下庇护，想要审讯我的话，恐怕需要先请示陛下才行。”
曼尼擦了擦额头的冷汗，对方这是在回应他之前说的，要将杜安抓到圣殿审讯呢。
“您说笑了，这完全是个误会！”
杜安也不想过多为难对方，更不想与圣辉教廷这个新兴势力惹出更多的矛盾。
这样只会便宜了哈里森。
于是，他给曼尼一个台阶。
“圣辉教廷的教义是好的，但还是靠人执行。如果都像今天这样，随便一个人都能鼓动你们，那就是给克莱门特大魔法师惹麻烦。”
杜安说着，抬头看了眼刚刚指控自己的那个轻甲战士信徒。
对方已经吓得面如土色，浑身颤抖，无力的跌坐在地上。
曼尼一个激灵，立即反应了过来。
“圣殿的护卫骑士们，给我将这个污蔑贵族，挑唆教廷与男爵矛盾的罪徒给我抓住，送到地牢等待审判！”
“不，不，我……”
那人吓得嘴巴打结，没办法流畅的说出话来。
在他的认知中，贵族出行身边都有护卫。所以他根本就没想到杜安是贵族。
他只是想展示一番自己的虔诚，却没想到把自己的人生给搭进去了。
杜安站在一边安静的看着他们将人带走。
他并没有听说克莱门特被封为贵族，可眼下看来，圣辉教廷被赋予了审讯罪犯的权力。
他倒是从劳埃德那里听说了，国王为了更好的管理和约束圣光教廷，安排了自己人进入了管理层。
这么看来，埃里克应该是赋予了圣辉教廷除开医院外其他的权力。
这有利于将王都的治安权从原有势力中分化出一部分，削弱了既有势力的权力。
这么看来，圣辉教廷更像是国王新招募的私兵。
“男爵，不知道这样处置，您可满意？”曼尼小心翼翼地询问。
杜安点了点头，看了眼身后的清水湖，“这件事情就这样吧，只可惜好好的心情给搅没了。”
“实在很抱歉！”
曼尼再次致歉，只要杜安不追究，他说一万遍对不起都是没问题的。
哈里森上下打量着杜安，对方身上有太多他陌生的气息了，两人似乎都不像是同龄人。
“黑森岛果然是个好地方，连你身上都发生了这么大的变化！”
杜安回过神来，对方的语气依然如往常一般的阴阳怪气。
“我当初离开湖畔庄园的时候，你还特地送行，祝愿我早日回来。只是我现在回来了，怎么在你的脸上只看到了失望呢？”
“你变得自信了。”哈里森淡淡地评价了一句。
说实话，杜安能这么快就再次出现在他的面前，的确让他很意外。
“我想知道，你和凯斯伯爵这次来王都是为了什么事情？”
“你不知道？”
杜安讶异，露出忽然明白的模样，又说道：
“哦也是，陛下可能觉得没必要通知布鲁姆家族吧。”
听着这句话中毫不掩饰的嘲讽语气，哈里森不太高兴了。
“杜安，我没想到你不仅自信了，而且还变得嚣张了。”
他转身上马，准备离开。
杜安打量了对方身边的护卫，“卡利扎和费尔呢？”
他对这两个曾经想要追随原主，后来改投哈里森的战士有点印象。
哈里森坐在马背上，狠狠甩了一鞭子，骏马嘶鸣，疾驰而去。
看着扬起的灰尘，杜安啧了啧。
他遇见的贵族里，恐怕也只有哈里森和埃尔温没什么礼貌了。
这两人都有一个特点，他们是各自家族的独子，上面有两三个姐姐。
作为仅有的男性继承人，他们的从小受到极高的关注和照顾，一旦某方面的教育缺失，就造成了他们现在这样的性格。
“男爵。”
站在一旁没有离去的曼尼略带迟疑地说道。
“如果我猜得没错的话，您刚刚提到的那两个人应该是死在秘境中了。”
“啊？”
杜安不敢置信，“秘境内的魔兽不是都消灭了吗？”
“虽然那些强大的魔兽基本上都被您父亲带领的士兵给消灭了，但总会遗漏一些。”
曼尼解释道：“前几个月哈里森勋爵便在秘境中遭遇魔兽偷袭，他身边的数名护卫都死了。从那时起，奥兰多伯爵增加了保卫力量。”
他说着，看向那些已经远去的背影，“那几个人里至少有两位地阶战士，其他不是人阶便是高级。”
杜安眼皮忍不住跳了跳，好家伙，这么强力的护卫团。
幸亏刚刚两人没爆发冲突，不然吃亏的肯定是他。
这么一对比，杜安的底蕴还是浅啊。
“这次回去要组织猎杀更多的火属性魔兽，即便是让利也要为有天赋的孩子打下一定的基础。”
他想从外界招募实力强的战士，以目前看来难度不小，而且就算招募到了，数量也很有限。
所以，由黑森岛自行培养，这是必不可少的。
尽管这个过程会很长，但再长也要做。
他绑好鱼篓，收好钓竿，翻身上马准备离开。
曼尼站在一旁相送，神情扭捏，“那个，男爵，今天……”
“一场误会而已，我并没有放在心上。”
杜安轻轻夹了一下马肚离开了清水湖畔。
曼尼长出一口气，心有余悸的擦了擦额头的汗水。
“幸亏杜安男爵心胸还算开阔，如果换做其他人的话就糟糕了！”
海顿家族和克莱门特大魔法师合作，才让他在圣辉教廷下的光耀圣殿担任骑士长。
按照他的父亲查理曼的说法，圣辉教廷很可能成为王国的新部门，他作为最早一批加入的中层管理，未来会有更多的机会。
曼尼可不想因为一些缘故丢掉了这份有潜力的职位。
“这个哈里森，和他父亲一样都是奸诈、狡猾的人！”
曼尼一边骂，一边往回走，他一定要好好惩罚说谎的人。
只是他才刚回到教堂，一名穿着白色亚麻长袍的女祭司来到他的身边。
“骑士长，主教大人在他的书房等您。”
曼尼心中一惊，“主教大人回来了？”
“是的，他刚刚回来，正好看见了抓回来的那名信徒。”
曼尼立即纠正道：“那不是信徒，是损害圣辉教廷形象的罪犯。”
他也不多说，满怀心事地朝着对面的城堡走去。