尽管轻型弩各部件的材料已经准备好，可想要将它们完全装配好依然需要一段时间。
直到两个小时后，随着杜安将第三把轻型弩的扳机被装好，基础制造熟练度正式圆满。
令人愉悦的提示文字浮现在他的视线中。
【恭喜，基础制造熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础制造为你带来顿悟，获得“魔能傀儡”制造方法，属性点+3】
“嗯？”
杜安一阵错愕。
基础技能圆满顿悟不都只带来1属性点吗，这次为什么是3点？
他连忙打开属性面板，仔细检查。
首先，属性面板上多了一个【制造】栏目，下面有一个新技能：
魔能傀儡（初窥3/100）
通过脑中的信息，杜安知道这是一种制造出来后拥有自己意志，却又受主人操控的傀儡。
制作它的关键在于三点：
第一是傀儡躯体，包括灵魂容器、躯体结构、动力装置和意志传输线路；
第二是灵魂剥离，这是一个能将小动物的灵魂从它们的肉体剥离的法术，杜安知道它的法术模型；
第三是意志灌注，同样是一个有关灵魂的法术，作用是将施法者的意志灌注到剥离的灵魂中。
“也就是说，制造一个傀儡躯体，再用被灌注意志的灵魂来配合动力装置来驱动傀儡行动。”
杜安倒吸一口凉气，这不就是机器人吗？
不，这比他穿越前了解的机器人还要先进。
“那么问题来了，怎么才能制作出这样的魔能傀儡呢？”
其中关键的两点便是灵魂剥离和意志灌注这两个法术。
杜安看向另外一个新增的【魔法】栏，它的下面有两个技能：
灵魂剥离（初窥3/100）、意志灌注（初窥3/100）
杜安阅读这两个技能的信息时，一阵皱眉，同时也知道自己短期内是不可能制作魔能傀儡了。
因为这两个法术只有九级大魔导师才有资格掌握！
魔法师也只有到了大魔导师级别才能涉足灵魂领域。
杜安顿时既欢喜，又忧愁了起来。
欢喜的是得到了这么稀有、珍贵的东西。
九级魔法的法术模型啊，这东西恐怕属于战略级，有钱也买不到。
而忧愁的是，他目前只能干看着。
“看样子，需要考虑什么时候转到魔法上面去了。”
杜安选择主升战士等级，是为了快速提升自己的战斗力以应对复杂的局势。
不过，若论发展和潜力，还是魔法师更为有价值。
按照他之前的想法，起码等战士等级到了天阶再转。
因为无论在普鲁克王国还是在其他四个王国境内，天阶战士已经是顶尖高手了。
再往上的流星级、银月级虽然也有，数量却不多。
“先到天阶再说！”
杜安将注意力转回到魔能傀儡上。
虽然他暂时无法制造，但制作魔能傀儡所用到的知识却能够使用。
比如动力系统，其原理简短的概括就是将魔晶石、魔兽晶核中的能量引出，触发奥术闭合回路产生魔力流。
魔力流在符文线圈的作用下与魔网反应形成魔网能量场，再通过的能量场推动转子模块转动。
杜安不由揉了揉太阳穴，怎么消化这短短几行字的内容，头脑竟然有点发胀？
他忽然觉得自己可能需要长点脑子了。
总之，虽说基础制造圆满顿悟只让杜安掌握制作魔能傀儡的办法，主要却分成了三大部分。
杜安猜测，这恐怕就是这次顿悟直接获得3属性点的原因。
“现在我有3.5属性点，应该可以突破了吧。”
他迫不及待的开始加点。
其中力量属性消耗0.6，精神属性消耗0.8，分别提升至25.0，4.0。
这便是杜安的人阶属性下限。
随着等级突破，杜安腹部气海开辟完成，心脏处斗气种子泵出的斗气与气海贯通。
自此，杜安便可以在体内储存一定量的斗气，而不用只靠斗气种子临时转化了。
他站起身来挥动拳头，发出列列风声，轻松一跃便跨过了数米距离。
人阶战士，不靠斗技爆发便能拥有超过万斤的力量，一拳轰出轻松击碎坚固的石头，强悍的体力能支撑他轻松奔驰四五十里地。
“感觉非常不错！”
杜安神清气爽。
他看向属性面板，这次等级突破，让他的精神增长了0.5，此时属性为：
【力量】：25.0
【精神】：4.5
【属性点】：2.1
“继续加力量，先确保自身的战斗力。”
杜安将剩余的属性点全部加到力量属性上去，这一刻他感觉体魄又得到了强化。
与此同时，体内已经浮现出了一条从气海向外蔓延的斗气脉络。
人阶战士便是需要在体内形成覆盖全身的斗气脉络，贯通细枝末节，让自己在使用斗气的时候不会像中级战士那样十缕浪费六七成。
经验表明，人阶战士的斗气利用率达到80%~90%。
等斗气脉络贯穿全身突破成为地阶战士时，才能完美控制斗气，这个阶段，斗气利用趋近100%。
地阶战士，才能将一个斗技的威力完美发挥出来。
这也是为什么，加洛特一个残招也能破开杜安精通级防御之盾的缘故。
“到了人阶，我就可以学习‘圣盾壁垒’了。”
这是一个防御型斗技，效果比防御之盾要好。
另外，如果有多人将盾牌触碰同时使用该斗技的话，圣盾壁垒能形成两三米高的城墙虚影，防御力更强！
使用的人越多，城墙越高、防御范围越大。
杜安准备将这个斗技以“奖赏”之类的形式传给部下。
像在这次战斗中表现突出的哈迪就可以学习。
而且，等他以后手底下的人阶战士多了，还能形成联合防御机制。
杜安重新走到石桌边，拿起了最后一把被装配好的轻型弩。
他将准备好的一支弩箭放入箭槽，拉紧弩弦并固定在扳机上，瞄准前方的木柱。
弩的瞄准本就比弓简单，更何况杜安的基础箭术熟练度已经达到精通级别，一口气多发连射毫无压力。
这种情况下，他再使用弩箭，命中率极高。
稍微一瞄准，扣动扳机。
“铎！”
弩箭激射而出准确命中木柱，发出震颤的尾音。
“不错，三把轻型弩都合格了！”
用蛙鱼怪筋腱制作弓弦的轻型弩有效射程估计能达到百米左右，看似短，在面对骑兵、城防、伏击时却是一大利器。
“将这三把弩和弩箭收到武器库里去。”
杜安吩咐了一句，随后朝客厅走去。
他也该去见见瑟琳娜了。