夜幕降临，山谷中的庄园并没有被黑暗笼罩。
四处点亮的魔能灯让这里光亮如白天，一时间，杜安仿佛回到了地球。
随着宾客已至，乐队开始演奏起了优雅、动听的音乐。
同时还有许多年轻美貌的女子在舞台上表演着舞蹈，以及拥有美妙嗓音的歌姬时不时献上两首歌曲。
贵族小姐、少爷，还有富商家的儿女在庄园中穿梭，不管是混个脸熟，还是联络感情，都能找到各自的目的，愉快地交流。
即便是娜塔莉娅也没闲着。
除了一些贵族家的小姐、少爷上来打招呼，闲聊两句外，她有两个朋友也在这里，据说都是魔法师。
三人便在一起交流起魔法以及生活中碰见的一些有意思的事情。
相比之下，杜安就无聊了。
一来，他不认识什么人；
二来，黑森岛男爵的名头缺乏吸引力，那些富商都没有攀谈的意思，因为无利可图嘛。
于是乎，杜安便想到了一句歌词：那年十八，母校舞会，站着如喽啰。
不过，他也并不是没有什么收获。
这次出行让他见识亲身体验了一次上流宴会的豪华，相比之下，他在黑森岛上的几次宴会就好比聚餐、团建了。
此外，他听到了异界的歌声、音乐，见到了美丽的歌姬和舞者，饱了眼福和耳福。
哦还有，长桌上摆放着不少美食，甚至还有在海崖堡用过的岩羊血菇。
杜安所幸无事便坐在桌子旁享用起来。
一碗下肚，属性点+0.1
第二碗下肚，属性点又+0.1
三碗下肚，没有再获得属性点，同时他的肚子已经撑起来了。
“这么看来，同境界的药剂或者超凡美食顶多只能带来三次属性点的获取。”
岩羊血菇对人阶战士有效，杜安一共吃了四碗，只有前三碗获得了属性点。
同样的，高级淬体合剂也是如此。
所以他便总结出了这条规律。
这样一来，以后也不用浪费同阶魔药了。
只是，有时候就是这么巧合。
当你闲逛的时候并没有人在意你，可当你做了某件“与众不同”的事情时，就有人将目光放在了你的身上。
杜安刚刚一口气吃了三碗岩羊血菇的场面正好被许多人目睹到了。
不少人窃窃私语，时不时朝杜安指指点点，发出隐隐约约的笑声。
讨论的人一多，就会有更多的人将目光放在了杜安的身上。
一打听，才知道这人是黑森岛的男爵，是犯了罪被国王力保进而封了爵位的孤岛男爵。
“难怪像饿鬼一样，估计这位男爵在黑森岛的生活条件很艰难吧？”
“有可能三天吃两顿。”
“有些丢贵族的脸哦~”
虽然这些人讲话声音不大，但杜安是人阶战士，听力不俗，怎么可能会听不清。
一时间，他自己都有些尴尬，老脸微微发红。
刚刚只想着属性点和实验，倒是忘记了礼仪。
“娜塔莉娅，你怎么结交这么没有礼貌的朋友了？”
一位穿着天蓝色长袍的女孩有些不解地询问。
她有些奇怪，按理说娜塔莉娅不应该认识杜安这样的人才对。
“呃……”
娜塔莉娅脸颊微红，她也觉得这样的场面好尴尬。
不过，毕竟是自己带过来的人，也只能出言维护一二。
“可能是埃尔温的岩羊血菇比较美味吧？”她强行找了个借口。
或许是害怕杜安再吃下去，她硬着头皮走上前去，“杜安，你……”
杜安不好意思地挠了挠头，他的行为肯定让她有些尴尬，这是肯定的。
“抱歉，一个人闲着无聊，便多吃了两口。”
听到这样的解释，娜塔莉娅一怔，旋即便联想到了杜安的处境。
他在这里除了认识她，似乎不认识其他人。
宴会虽然热闹，却形单影只。
娜塔莉娅想到自己邀请对方过来是为了交朋友，与同龄人交流，实际上却只是为了给她父亲拖延一点时间罢了。
这样尴尬的场面，也有她的部分原因。
“抱歉，我刚刚跟朋友聊了会儿天，没有顾忌到你这。”
她看了眼餐桌上被吃完的岩羊血菇，笑了笑道：“反正摆在这里就是给客人吃的，谁吃不是吃呢？”
“哈哈，你说得对，娜塔莉娅。”
埃尔温优雅地走了过来，“如果杜安喜欢的话，剩下的岩羊血菇你全部都可以享用，我想大家都不会说什么。”
顿时，场中所有人都笑了起来，纷纷附和。
有说男爵请便的，也有人说男爵放开肚子吃的，还有说岩羊血菇管够的。
杜安尴尬地笑了笑，也不知道这个埃尔温是上来给他解围弄巧成拙，还是有意让他出丑。
“多谢你的美意！”
他强忍着尴尬的心情，“岩羊血菇非常美味，好的东西自然要让更多的人分享，剩下的就交给大家吧。”
说完，他离开了目光中心，来到音乐厅的沙发上坐下，开始加点。
宴会很快恢复了之前的热闹，只是从此以后杜安多了个外号——岩羊男爵或血菇男爵。
“在想什么呢？”
一阵清香袭来，却是娜塔莉娅坐在了杜安的旁边。
杜安回过神来，略带歉意地说道：“抱歉，是我让你跟着丢脸了。”
话说开了，尽管现在看杜安的行为依然不妥，她却没有之前那样的尴尬。
“没事，早知道宴会这么无趣，我就不带你过来了。”
“其实也还好。”
杜安指了指台上正在伴随着音乐唱着动听歌曲的歌姬，“音乐和歌声是黑森岛没有的东西，我很享受。”
他顿了一下，又道：“你去玩吧，不用陪着我。”
就在这时，埃尔温又来了，他站在娜塔莉娅跟前，弯腰做出邀请的姿态。
“美丽的小姐，能有幸和你跳一支舞吗？”
杜安看了过去，伴随着音乐，歌厅中有不少男女在舞池中跳动着。
娜塔莉娅露出抱歉的神色，“抱歉埃尔温，你知道的，我不会跳舞。”
埃尔温也不恼怒，看上去谦谦风范，“那真是太遗憾了。”
而这时，正好有位贵族小姐向埃尔温发出邀舞的请求，后者微微躬身，牵起对方的手进入了舞池。
等埃尔温走后，娜塔莉娅露出无奈之色，“现在你知道他有多烦人了吧？”
“其实也还好。”
杜安平心而论，埃尔温并没有出格的举动，言行举止也有大家风范。
娜塔莉娅眼珠子一转，“要不你邀请我去跳支舞吧？”
“啊？”
杜安眨了眨眼睛，“你刚刚不是说不会吗？”
娜塔莉娅也眨了眨眼睛，“这你也信？”
“好吧，是我太单纯了。”杜安无奈道。
娜塔莉娅第一次听见男的说自己单纯，忍不住轻笑起来，眼睛都弯成了月牙。
“怎么，不邀请我吗？”
杜安可不愿意做这样的事情。
她刚刚拒绝埃尔温，下一秒同意了自己的邀请，这不是把他架在火上烤吗？
“抱歉，我不会跳舞。”他说道。
“骗人！”
娜塔莉娅以为对方在学自己，有些气鼓鼓的模样。
杜安真诚的摊手，“我是真不会。”
“真的？”
她有些难以理解，“那你平时有什么爱好？”
爱好？
杜安想了想，有些不太确定地说道：“画画？”
他精通、圆满的技能不少。
如果硬要说爱好的话，绘画比较合适。
“你的绘画水平怎么样？”娜塔莉娅有些好奇。
“还不错的吧？”
基础绘画（精通256/400），实际上非常不错了。
“来来来，让我看看你的绘画水平。”
娜塔莉娅招来了侍者，让对方去取纸笔来。
反正闲着无聊，她想看看杜安的绘画水平。