杜安本来准备钓一上午的鱼，结果被打扰到兴致全无，便结束了行程。
回了趟庄园之后，他便纵马到了郊区马场，开始对骑术进行冲刺训练。
他特地挑选那种野性难驯的马匹，甚至身负魔兽血脉的马匹来训练。
征服这样的坐骑能够给他带来更大的收益。
别看基础骑术的熟练度已经达到了精通（393/400），可就是这最后7点，杜安折腾到傍晚都还差三点。
直到第二天下午，他在驯服了两匹性情暴戾的马，又跑累了五匹优质战马后，才将熟练度提升至圆满。
【恭喜，基础骑术熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础骑术为你带来顿悟效果，获得“召唤战马”法术模型、“奥术共鸣”法术模型，属性点+2】
“又是法术模型！”
上次基础箭术圆满，他获得了法术模型以及附魔公式。
这一次虽然没有其他东西，法术模型却有两个。
他打开属性面板。
【力量】：34.8
【精神】：4.5
“2.5属性点，应该足够突破了吧。”
他开始将属性点分配到力量属性上，只用了0.2便到了人阶力量上限，无法再加。
紧接着，他还是对精神属性加点。
他原以为加到5.0或者5.5就够了，却没想到这次突破对精神的需求量要求较高。
直到他使用了1.5属性点将精神提升到6.0才突破。
初级战士、中级战士、高级战士，这三个等级之间精神跨度为0.5；
从高级战士到人阶，精神属性跨度为1；
从人阶到地阶，则变成了2，整体呈现缓慢增长的趋势。
幸亏基础骑术圆满给杜安带来了2.5属性点，要是少1点，他今天就无法突破。
杜安感受着体内传来的酥麻感，斗气脉络已经完全贯通每寸肌肤、血肉，在他的体内形成密密麻麻、纵横交错的高速公路。
地阶战士才能完美控制斗气，才能将斗技本该有的威力发挥出来。
杜安在这个基础上又得到了熟练度的加持，让他的实际战力更强。
因此，他虽然刚突破，战力却不是一般地阶战士所能比拟的。
他将视线转移到属性面板上，本想看看新获得的两个法术，却意外发现了【等级】栏有了新的变化。
【等级】：地阶战士、一级魔法师
杜安一愣，随即露出喜色。
“我成魔法师了？”
此刻杜安的精神属性已经达到6.8，除去突破成为战士带来的精神增幅，他的精神属性应该在6.0的时候便达到了成为一级魔法师的标准。
“这真是意外之喜！”
杜安的心活络了起来。
成为一级魔法师之后，他可以学习冥想法。
同时他从丹尼尔斯、瑟琳娜那里获得的不少一级魔法也都能学习。
接下来，他会有个快速的提升期。
“现在局势不太明朗，虽然学习魔法对我有利，但还是先将战士等级提升到天阶再说。”
像昨天遇见的哈里森身边就有两个地阶战士作护卫。
杜安虽然与他们同级，但双拳难敌多手。
达到天阶，才算成了强者。
所以，他将剩下的属性点继续分配在了力量属性上。
【力量】：35.8
【精神】：6.8
按照前面等级属性跨度的规则，他还需要9.2属性点便能成为天阶战士。
“可惜身上的金钱不多了，不然的话还能购买一些药剂。”
他在寂静之滨的时候买了两瓶熊心焚血药剂，一瓶价值200金，实在是太贵了。
他身上虽然还有一瓶，可那是给凯隆准备的。
这个药剂能让地阶战士在短时间内发挥出更强的战力，也算是应对意外冲突时的保障。
杜安将注意力转到法术上。
召唤战马是四级奥术系法术，魔法师使用之后可以召唤出与主人心灵相通的战马，不用指令，只需意念就能驱使。
战马的等级与魔法师的等级挂钩，等级越高，效果越好。
杜安嘴角微翘，这算是解决了他坐骑的问题了。
就算是凯尔文·休斯公爵培育出的烈焰马估计也没有他用法术召唤出来的战马强。
只可惜，召唤出的战马只能自己用，别人用不了，否则的话还能为手底下的那些战士搞两匹。
“四级魔法啊！”
杜安只能望洋兴叹，他距离四级魔法师还有点远。
他看向第二个法术。
奥术共鸣：让魔法师与魔网产生共鸣，短暂提升施法速度和法术威力，同时能唤起战马的元素共鸣，进入相位疾驰状态，爆发出双倍的速度。
这虽然是一个辅助性质的魔法，可它能影响杜安的战力以及追击和逃跑的能力，效果还是非常不错的。
只可惜这个魔法要求等级更高，需要达到六级大魔法师水平才能施放。
“从普通人到地阶战士，我用了一年的时间。不知道从一级魔法师到六级大魔法师需要多久？”
杜安对此抱着十分乐观的态度。
“该回去了。”
他牵了牵缰绳调转马头，朝训练场外走去。
马场的管理员见状热情的跑过来牵马：“大人，这匹马体力快到极限了，需要给您再换一匹吗？”
虽然他十分诧异，为什么男爵的骑术这么优秀，还要不停地练习。
不过他并没有多问，没准，这就是这位年轻男爵的日常喜好呢？
而且，他打开门做生意，只要顾客付钱，其他不用管那么多。
“谢谢，今天的训练到此为止了。”
“好的！”
管理员又询问，“您明天还来练习吗，如果来的话，我给您提前把马准备好。”
杜安摇了摇头，他现在的骑术已经圆满，没必要再练习了。
而且，明天是埃里克国王召见其他贵族以及阿克塔斯王国使臣的日子。
弗莱迪子爵的狂风团刺杀杜安这件事情，也会在明天正式公布出来。
到时候，有国王、公爵、侯爵、伯爵等大领主、高等领主带头，普鲁克王国会向阿克塔斯王国展示战力。
“明天我有别的事情，就先不来了。”
杜安将马交给对方，“如果你有合适的养马人可以将我推荐给他，黑森岛缺少像你这样专业的马场管理员。”
黑森岛目前已开发的面积不大，花几个小时能够走到。
可将来往岛内开发后，面积变大了，马匹是少不了的交通工具。
而且，假如以后有机会去星坠群岛或其他地方争霸，同样少不了战马。
“多谢您的赞美，男爵！”
管理员深深鞠躬，“我一定会为您留意的。”
杜安点了点头，跨上伯爵庄园的战马疾驰而去。
他身下这匹只是寻常普通战马，就算卸了甲衣之后速度快一些，可想要回去还是需要一个多小时。
主要是这个马场位于王都西边的郊外，位置远了点。
杜安穿过热闹的小城，又经过了城外成片的田间大路，再往前便是一片小山林了。
虽说是山林，却不是多偏僻的地方。
相反，这里来往商队和经过的行人并不少，就连山上都有砍柴的农夫，既不偏僻，也不危险。
只是当杜安骑着马沿着山中大道前进时，山岭上方的灌木丛后，却提前埋伏着一队刺客。
杜安起初只觉得一切正常，直到他即将翻过这座小岭一股异常的腥味传来时，他猛地勒紧了手中的缰绳。