在利益分配的问题上，五人都发表了各自的意见，
娜塔莉娅自身虽然对做生意不怎么感兴趣，可既然决定做，那就该认真对待。
而且现在谈的利益分配不仅是她个人的问题，还需要从肯尼迪家族的立场上来考虑。
毕竟资金和场地，还有名头都借助家族的光。
所以她初步提议至少占35%。
泽莉娜虽然负责的是财务、物资，但布坎南家族经营着棉花、服装生意，所以她会提供初期的原料；
夏普负责运输和销售，会出动自家的船只，借助的是他父亲马列斯舰队军团长的名号。
相比之下，戴里克和杜安更像是纯技术入股。
不过，时光衣橱的卖点就是杜安的设计，没有这点，时光衣橱将没有特色，变得毫无竞争力。
杜安等四人对娜塔莉娅35%的提议都没有异议，说实话，这个比例算少得了。
至于他们四人的占比，则经过了一番激烈的讨论。
良久，众人初步达成了意见。
娜塔莉娅占据35%，杜安19%，泽莉娜17%，戴里克15%，夏普14%。
后两者的争论尤为激烈，双方的父亲都是天阶战士，双方也都有投入。
最终戴里克因男爵继承人身份，比出身骑士家族的夏普要高，综合两家实力后占比略高。
至于利润的分配方案，在杜安的建议下，初步拟定为分阶段利润分配。
除去预留的部分备用金之外，投入本钱的人在前期会多分得一点，直至回本，然后再按照比例分配。
第二天上午，戴里克便准备好了契约，五人没有异议之后，便在伯爵的见证下签下了自己的名字。
凯斯嘴角噙着笑容看着眼前发生的一幕。
在他看来，尽管服装行业有一定的市场，但相比肯尼迪家族的支柱造船业而言，犹如九牛一毛。
所以他只是在旁边看着，并没有掺和的意思。
等他们签订好了契约，他才开口。
“看到你们干劲十足，我不禁想起了曾经的自己，那时候的我也像你们这样干劲十足，年轻真好啊！”
现在的局势，让他有些疲惫，领地上许多事情都交给了乔治，他只参与重大决策。
“您现在也依然年富力强！”
五人纷纷起身，感谢伯爵的见证让这份契约更具威信。
“行了，戴里克、夏普、泽莉娜，你们准备去吧。”
三人识趣，拿着文件快步离开。
“当上老板的感觉怎么样，我亲爱的女儿？”
凯斯带着笑意询问娜塔莉娅，后者有些不好意思。
“泽莉娜他们拉着我一起干，我便出了些力气。”
“多长点见识也不错，不至于头脑简单。”
娜塔莉娅有些无奈，也只有她的父亲会说她头脑简单。
只是场合有些不对，怎么能在杜安的面前说这句话呢。
凯斯又叮嘱道：“虽然我不介意你投资，不过你可别因此荒废了正业。你的魔法天赋很强，提升实力成为强大的魔导师才是你的目标！”
“放心吧父亲，我只负责金钱和场地，大部分管理上的事情都是戴里克他们负责。”
“嗯！”
凯斯点了点头，随后看向杜安，“虽然我们是合作关系，我并非你的长辈，不过我也想叮嘱你，有财富是一回事，有能力守住财富又是另一回事。”
“你在战士修炼上的天赋不错，别浪费了。”
杜安鞠了一躬，“多谢您的告诫，杜安铭记。”
他和肯尼迪合作，以及和娜塔莉娅等人开设服装厂，其实都是在找一棵好乘凉的大树，守住现有的资源和财富。
“不过，你脑子不错，应该知道这点。”
凯斯站起身来，“走吧，我们该去看看加洛特，然后准备启程前往王都了。”
……
普鲁克城，王座、碧蛇要塞。
劳埃德一早便接到了银色疾风带来的信件，通过解密，他顺利获得了上面的内容。
“杜安……”
他没想到自己会这么快再次听到这个名字，并且还接触到与对方相关的事情。
只是这事情有些匪夷所思，如果这消息不是来自家族，他都不敢相信。
“陛下。”
作为书记官，劳埃德每天都能面见国王。
“今天来得有点早啊劳埃德。”
埃里克没有抬头，正在阅览着今日传递上来的王国内外的情报。
劳埃德尴尬地笑了笑。
人做同一件事情总会倦怠，即便是在国王身边做书记官，时间久了也想着偷点懒，反正上午没什么紧要的事情。
“今天早上银色疾风带来了我父亲的亲笔信，有些事情想要向您汇报。”
“哦？”
埃里克国王放下了手中的情报，意外地看向劳埃德。
普鲁克王国的贵族大体分为三个派别，拥王党、铁血派和中立派。
拥王党以凯尔文·休斯公爵为首，他们坚决拥护国王的决定；
铁血派以边境肖恩·史密斯侯爵为首，他们效忠于国王，但始终致力于寻找战机，不管是打击国内的其他贵族，还是向外扩张，都表现得非常积极。
中立派则以凯斯·肯尼迪伯爵为首，他们不轻易涉足复杂的利益争夺，以明哲保身的姿态守着自己的一亩三分地。
只有在自身利益受到侵犯时，才会站出来表示抗议。
就比如在秘境中灭掉的第三军团里面就有凯斯伯爵的人，可对方并没有和奥兰多伯爵一起指控来分一杯羹。
“你父亲找我？这可是难得一见的事情！”
埃里克笑着道：“说说看，有什么事情？”
劳埃德回答道：“我父亲想过两天来王都拜访您，希望能获得您的准许。”
埃里克一愣，心中一惊，什么重要的事情，值得凯斯亲自来一趟？
“我早就向你父亲说过，只要他愿意，随时都可以来王都，不用特地等到我的准许。”
劳埃德微微俯身，这是陛下对肯尼迪家族的信任。
只是信任归信任，该走的流程必须走，凯斯不想被人以这个为借口指责。
“他这次过来主要是为了杜安男爵的事情。”
“杜安？”
埃里克完全没料到会从劳埃德嘴里蹦出这个名字，以至于他慢了两秒才反应过来杜安是谁。
“杜安怎么了，他在黑森岛被魔兽攻击死了？”
国王眉头微蹙，这个猜测显然不可能，就算杜安死在了黑森岛，和凯斯没有任何关系。
劳埃德也不再卖关子。
“星坠群岛的灼热之剑·弗莱迪·亚尔维斯子爵的狂风团与黑森岛交易，杜安男爵根据实际情况没有出售足够的物资而引来对方的嫉恨。”
“狂风团团长加洛特带人袭杀杜安男爵，不仅没成功，反倒被男爵全部擒获。”
“现在，男爵正带着加洛特停靠在寂静之滨，准备来王都寻求您的庇护。”
埃里克脸上一副精彩的表情。
“劳埃德，虽然我相信你不可能骗我，但我还是想问一句，这是真的？”
他都以为杜安死了，却没想到对方给他带来了这么震撼的消息。
“我也不敢相信这是真的，陛下！”
劳埃德无奈地说道：“可这确实是真的。”
“好吧，这个杜安……”
一个不被他看好的男爵忽然干出这么大动静，实在难以预料。
当初在湖畔庄园的时候，对方为什么表现得那么普通呢？
“星坠群岛，弗莱迪子爵……”
埃里克喃喃着这个名字，忽然想到了什么。
他的心思急转，立即意识到凯斯绝对不只是陪杜安过来这么简单。
结合前几天他得到的情报，国王立即猜到了一种可能。
“你父亲这次是冲着弗莱迪的秘境来的？他在那边发现了什么？”
肯尼迪家族的造船技术不仅在王国内一流，在阿克塔斯王国也有不小的名气。
肯尼迪与星坠群岛的合作就比王室更密切，所以有些情报王室不一定比肯尼迪家族了解得多。
“陛下英明！”
劳埃德还是佩服国王敏锐的心思。
“根据最新的情报，弗莱迪子爵的这个秘境内有星陨铁矿藏。”
埃里克眼神顿时亮了起来。