黑森岛的主要官员平日里都分散在临港村、碎浪湾、密林村和矿山等地方。
今天午后，这些人全部集中到了密林村城堡，让这里比寻常时候热闹很多。
不管是凯隆，还是某小队的队长，抑或是文官阵营中的文员、助理等，他们平日里都会交流。
此刻三三两两，分享着黑森岛最近发生的事情。
有的在说着最近农民间的某次纠纷，有的说着在荆棘谷或者温泉山脉斩杀了什么魔兽，还有的在诉说着家常，比如孩子多调皮等等。
“男爵来了！”
欧文顿提前过来提醒，顿时大厅中安静了下来。
随后，这些三五成群交谈的人们纷纷来到门口迎接。
当杜安出现的时候，这些人纷纷行礼，发出热情的问候。
杜安一边笑着点头致意，一边走到上方的主座上坐下。
“大家都坐下来吧。”
他看着大厅中的人数，一时间忍不住心神激荡。
不知不觉间，他的直属手下已经有了二十几人。
“朱利安，你手下有几个新面孔，介绍一下？”
在总务顾问朱利安的一侧站着两男一女三个新面孔。
“大人，这是遵循您的指示通过近半年的考核提拔上来的。”
朱利安恭敬地回答：“这是负责人口和户籍以及招工等方面事务的人口登记官莉丝。”
一位体型偏瘦，但年纪应该接近三十的妇女立即鞠躬：“向您问好，男爵！”
杜安点了点头，“这是我们第一位女性官员吧？”
朱利安解释道：“是的大人，岛上能识字的人很少，莉丝不仅识字，而且在统计方面也还不错。”
杜安对男女性别倒不在意，只要把事情干好就行。
他询问道：“今年马上就要过去了，不知道你那边有没有做好本年度黑森岛新生和死亡人口的统计工作？”
莉丝深吸一口气。
她早就从朱利安、拉尔夫等人口中听到了男爵性格的描述，对于属下，对方喜欢做事认真的人。
所以，当她听见这个问题时，就知道是在对她的考验。
好在她有准备。
“是的男爵，今年新生儿数量有836人，不过有210人死亡，实际存活626人。”
“另外，包含这死去的210名婴儿在内，岛上总死亡人数有936人。”
“今年您颁布了减免税负的一系列政策之后，目前怀孕中的妇女人数约有1238人。”
莉丝总结道：“明年，岛上的新生儿人口数量应该会有很大的提升！”
杜安听了，眉头紧锁。
按照莉丝的汇报，新生儿出生836，死亡210，这个死亡率居然高达25%！
虽说，他知道条件不行，死亡率高，却没有想到会这么高。
他必须采取一些措施，能将死亡率降一点是一点。
下方，莉丝见男爵迟迟没有做出回应，便以为是自己回答得不够好，当即便忐忑起来。
其他人，特别是另外两个新人更加忐忑了。
这完全就像是当着诸多领导的面在答辩，紧张得手心都开始冒汗。
半晌后，杜安开口了，让紧张的气氛松弛不少。
只是，他接下来提出来的问题却非常尖锐。
“接近25%的死亡率，太高了！”
他看着莉丝，“你有统计过这些婴儿都是因为什么原因而死的吗？”
莉丝心头一慌，这个问题，她真的没统计过。
不过，作为已经生育三个孩子的她对这方面还是有一定了解的。
她勉强镇定下来，“男爵，这个问题我虽然没有统计，但我是三个孩子的母亲，一般来说，新生儿死亡主要有三种情况。”
杜安有些诧异，没想到对方有三个孩子了。
“你说说看。”
“第一，有一小部分是生产过程中死亡。”
“第二，有些孩子出生后身虚体弱，出生后母亲营养不良，家中又缺少食物，导致婴儿更加虚弱，很容易死去。”
“第三，也是很大一部分婴儿是因为感染了疾病而死。”
杜安听了微微点头，“你回答得不错，不过这方面的问题，下一次你要提前调查好。”
莉丝松了口气，“谨遵您的指示！”
杜安看向朱利安，十分严肃地说道：
“新生儿是黑森岛的未来，25%的死亡率太高了，我们必须采取措施来改善！”
朱利安本想说许多地方的死亡率都是这样，即便是王都，也只是低一点而已。
不过，他立即想到男爵的不同，说这种话没有任何帮助。
“您的税务减免政策会让领民们获得更多的食物，我想因为缺少食物导致的死亡数量应该会有明显的降低。至于另外两个原因……”
他沉吟着说道：“很难有好的办法解决，毕竟岛上正经的医生只有罗纳德一位。”
杜安却摇头反对，“肯定有我们能做的事情！”
“莉丝，你将岛上妇女产子的过程详细记录下来，形成报告提交给我。”
“你们也需要从生产的培训、生产过程中的卫生、生活环境、饮用水卫生等方面进行考察和研究，将外界的因素降到最低！”
杜安身为领主，卫生等问题肯定是不需要操心的，但是领民就不同了。
屋子都不能遮风挡雨，这样的恶劣环境，婴儿怎么可能不会生病？
“这是一个很严重的问题！”
杜安再次强调严重性，“没有充足的人口，黑森岛无法长久发展，我们也不可能有足够的战士去开拓领地，去征服荆棘谷、温泉山脉！”
“给你们一年的时间，如果明年年末，这个问题还没有得到改善，莉丝，你这个人口登记官肯定是干不了了！”
“朱利安，虽然你是跟随我来的老人，但同样会受到责罚。”
莉丝顿时噤若寒蝉，低头不敢说话。
即便是朱利安也紧张了起来。
说实话，来到黑森岛后他各方面还是非常顺利的，事情虽然多，却没有太大的压力。
可今天，算是彻底感受到压力了。
“您放心，朱利安一定从您给出的这些方向积极改善，明年一定能将新生儿死亡率降下来！”
杜安看向拉尔夫，“如果涉及资源支撑，你们自己商议，能给予支持就要支持。饿死婴儿这种情况，绝对不允许出现！”
拉尔夫点头称是，这件事情他也得上点心，否则到时候出了问题，他都有可能被连累。
杜安想到了圣辉教廷这件事情，正好可以顺势在这里说一下。
“我这次去王都，请来了一位光明系魔法师，她的治愈魔法将减轻疾病对领民的威胁。”
他需要削弱圣辉教廷的影响力，所以有些说辞要改一改。
“拉尔夫，你召集一些人去将丹尼尔斯的城堡打扫出来，改名为‘医疗圣所’，并将这件事情传播出去，让民众知晓。”
朱利安等人松了口气。
有治疗能力的魔法师在，这对他们降低婴儿死亡率这件事情也很有帮助。
杜安本来还想让众人与圣辉教廷成员间保持距离，不过想了想，还是私下里告诉朱利安、凯隆等人，经过他们的口传出去就行了。
“医疗圣所虽然有他们专属的防卫队，但依然受我监管。”
杜安看向凯隆，“他们如果不遵守我的规矩，即便是圣所之内，一旦有不寻常的事情，该管的还是要管，不过也要注意避免直接冲突。”
凯隆点了点头，他已经从雷蒙德那里了解了一些情况，知道所谓的医疗圣所其实就是圣辉教廷在黑森岛的分支。
“好了，继续介绍另外两人吧。”
朱利安抬手介绍，“这是物资管理员赛文，负责管理武器、防具、农用工具等各方面物资。”
“这是帮助拉尔夫收取税收的税务管理员霍德，他们也是经过考察提上来的。”
赛文和霍德深深鞠躬，献上问候。
他们现在紧张得要命，生怕杜安会像考核莉丝那样问一些他们回答不上来的问题。