“男爵！”
杜安的脚步在海克的呼喊声中停了下来。
他诧异地回头看去，正见到这位年轻的船长朝他快步跑了过来。
“大人！”
海克来到杜安的面前，不知道是不是担心被拒绝，所以心中十分忐忑。
“我们愿意追随您！”
他单膝跪下，做出了效忠的姿态，说完这句话之后，又抬起头来：
“不知道我们有没有错过您之前发出的邀请？”
杜安愣了一下。
他出手帮他们解围只是顺手而为，并非刻意在对方心中树立形象。
他也从没想过自己这样的举动会让对方立即投靠自己。
而这时，麦肯齐等人也都走了过来，纷纷单膝跪地，请求追随。
这一幕同样引来了不少人的驻足围观。
就连莫尔也开始有些意外了，当街受人追随的场景并不多见。
“我对你们的邀请永久有效！”
他当然不会拒绝。
黑森岛现在急缺船长，正准备从寂静之滨招募老船长到黑森岛去培训呢。
海克等人的能力他见识过，而且这些人很年轻，此时他们改变心意决定追随杜安，正如雪中送炭。
“我需要你们的帮助，伙计们！”
杜安走上前去，热情地将四人一一扶起。
他看了看周围的人，知道这是给自己打广告的好机会，于是朗声说道：
“黑森岛欢迎所有追求美好生活的人加入！”
“海克，麦肯齐，吉姆，还有巴博萨，当着众人我可以给你们承诺，只要你们一心一意为我办事，土地、财富、权力、地位，你们统统能得到！”
四人相视一眼，既庆幸杜安同意了他们的追随，又窃喜于对方当众给出了承诺。
他们不约而同地说道：“多谢大人，我们一定尽心尽力为您办事！”
“很好！”
杜安笑着说道：“凯斯伯爵赠送了一艘远洋客船给我，明天早晨你们可以到码头等我，正好有机会学习怎么驾驭这艘客船。”
货船与客船，还是有些不一样的。
四人一脸吃惊。
一艘普通的远洋客船售价至少1500金币。
男爵和伯爵究竟是什么关系，后者才会赠送这样的大礼？
莫不是，伯爵看中了男爵，有意让后者当自己的女婿？
四人只能想到这样一个理由，毕竟最近寂静之滨流传着杜安与娜塔莉娅的传闻。
随着传闻扩散，出现了各种版本。
他们早就觉得杜安并非一般的海岛男爵，现在更加坚定了这样的想法。
如此一来，追随对方也更明智了。
海克四人辞别了杜安，在将欠款要回之后，便各自回家收拾行李了。
“莫尔管家，从寂静之滨带走这些人，是不是需要向这里的政务官申请，取得伯爵的同意？”
莫尔笑着摇了摇头，“伯爵的领民不下百万，这几个人您尽管带走，不用经过谁的同意。”
海克等人确实有技术，可寂静之滨会开船的人并不缺他们几个。
再说，这些人是自由人，在寂静之滨不缺人口的情况下，他们想去哪就去哪。
“哦，那就好！”
杜安心里盘算着，是不是时不时安排人过来挖几个人？
或者说，提高自己在寂静之滨的影响力，让一些人主动投靠？
接下来，在莫尔的带领下，杜安逛了几家店铺。
附魔长剑一把售价上百金币，考虑到其磨损和附魔效果的消耗性，杜安并没有购买。
至于法术卷轴，因为现阶段魔法师数量虽然在增长，但高级别的魔法师数量依然不多，因此法术卷轴溢价不少。
一张四级火系魔法“炽核爆裂”法术卷轴的售价高达300金币，昂贵无比！
不过，考虑到即将探索黑森岛，杜安一咬牙，还是购买了三张炽核爆裂法术卷轴。
此外，他还购买了六张三级火系魔法炎爆术法术卷轴。
一共1260金币！
再加上杜安刚刚购买魔药花费的2700金币，他一共欠了凯斯伯爵3690金币！
这真是一笔巨额的债款。
虽说期限是四年，可一旦资金链上出现了问题，他到时候只能售卖领地资源了。
外债还不完，这也是不少贵族没落的原因之一。
不过，杜安对自己有信心。
毕竟他手里值钱的东西不少。
实在不行，将改良版的火源兽骨汤卖给凯斯伯爵，不仅能抵销债务，还可以借此机会打压一下乌戈·卡尔文家族。
是夜，海崖堡举行了一场宴会。
既是对杜安的欢送，同时凯斯伯爵也借机会介绍了两个人给杜安认识。
其一是合伙人戴里克的父亲克鲁兹·加文男爵。
黑森岛和寂静之滨信使通道的建立，由克鲁兹来负责。
这个过程需要在海上漂泊一两个月，难度不低。
杜安借此机会，好好感谢一番。
另一个则是合伙人泽莉娜的父亲，吉克·布坎南男爵。
接下来，将由他带领一支船队前往黑森岛，将所有俘虏押解到寂静之滨关押。
本来这个事情是由夏普父亲马列斯·奈特骑士负责的。
只可惜，对方已经带领着舰队去了流银峡湾了。
杜安由于是两位男爵子女生意上的合伙人，所以双方并不是那么陌生。
期间他也收获了对方给予的有头脑、实力强、天赋高等非常不错的评价。
总之，这是一个非常热闹和愉快的宴会。
宴会结束之后，杜安在回去休息的路上被娜塔莉娅叫住。
“杜安，二月份你会过来吗？”
今天她身上的礼裙换了款式，不过还是天蓝色的色彩居多，似乎她比较喜欢这种颜色。
贴身护卫艾莉诺隔了一小段距离，跟在她身后。
“可能会过来。”
杜安转身回应，“不过也说不准，毕竟后面的事情我是否出席对结果影响不大。”
虽然他是当事人，可事情已经被国王接管，他不现身安排个代表出席也是可以的。
没有得到肯定的答复，娜塔莉娅的眼神有些落寞。
她靠近了一点，“我听父亲说你在王都遭到暗杀，你可得小心点！”
杜安笑了起来，揶揄道：“没想到你这么关心我，特地追上来叮嘱我注意安全。”
娜塔莉娅脸色一红，不悦地小声哼了一下，微微扬起下巴，强调般地说道：
“我只是担心我的时光衣橱还没正式开起来，我关键的合伙人却死了。”
这表情一看就知道口是心非。
尽管杜安穿越前没谈过恋爱，可他因为学霸的身份被人表白过。
他知道，自己一系列的行为肯定在眼前女孩心里留下了不错的印象。
说实话，娜塔莉娅无论是品行、天赋、容貌都是极为优质的伴侣选择。
更何况，能娶到她，还能得到肯尼迪家族的支持。
只是，“能娶到”这三个字说出来容易，达到这个要求却很难。
就像肯尼迪家族封臣们的子弟，他们难道不仰慕娜塔莉娅？
只是因为身份地位上的差距，他们不敢有一丝逾越。
杜安同样如此。
虽然他现在看上去不一般，说到底，却只是一个还没发展起来的男爵。
凯斯伯爵看好他，且愿意送厚礼给他，是因为从他这里能获得不少利益。
让其将女儿嫁给杜安，这是不可能的。
至于什么私下发展恋情之类的途径，同样不合适，也大概率没有结果。
杜安可不想成为第二个带着儿女四处躲难的西蒙尼。
当然，这并不表示他完全杜绝与娜塔莉娅发生感情的可能。
他是穿越者，没有那么深的阶级差距的感触。
关键，他对自己的未来非常有信心。
所以，一切顺其自然吧。
“多谢你的关心娜塔莉娅，放心吧，就算来了个天阶战士刺客，也杀不死我。”
娜塔莉娅露出微笑，那双大眼睛弯成了月牙，丝毫没有平常的高冷。
“没想到你也会说大话。”
杜安耸了耸肩，他说的是实情。
“再过一两个月，黑森岛和寂静之滨就会建立起信使通道，到时候你想我了，就给我写信就行。”
娜塔莉娅一听，脸立刻红了，却故意严肃道：
“这话可不能乱说，我给你写信，也只谈生意上的事情。”
说着，她从口袋里掏出一本包装精致的小书，“这个送给你。”
“这是什么？”
杜安疑惑着接过来，难道是法术模型？
不对，她还不知道他成了魔法师呢。
“骑士与伯爵小姐的……”
杜安不由无语，“你怎么看这种？”
娜塔莉娅笑了起来，“有时候无聊，所以看看。”
“我对这个可不感兴趣。”
杜安虽然嘴上这么说，却还是将小书揣在了兜里。
娜塔莉娅解释道：“信使传信都会用加密的编号，这是我为我们时光衣橱准备的暗号书。”
她说是为时光衣橱准备的，实际上就只送给了杜安一人。
杜安恍然大悟，原来传信不是直接写内容。
这么一想，为了降低泄密的风险，也确实应该这么做。
“那怎么操作？”
杜安问道：“我是说，我该如何破译你的密信？”
娜塔莉娅得意一笑，走上前来，“这个简单，我一教，你应该就会了。”