杜安学着当初瑟琳娜的样子，将小巧的魔核握在手里，精神力沉浸其中感知着魔核内的状况。
魔核作为魔兽的能量之泉，在经历了方才激烈的战斗之后，其内含有的魔力消耗了一大半。
“火，还有风……”
杜安从魔力的颜色上可以判断出烬尾山猫的属性。
只不过在刚刚的战斗中，他并没有看见对方使用任何风属性的法术。
随着精神力往深处渗透，他感知到了两个法术模型。
一个闪耀着青白色的光芒，应该是风属性魔法；
另一个闪耀着赤红色光芒，应该是火属性魔法。
从法术模型复杂程度上来判断，这个火属性魔法的威力应该更强。
只可惜，杜安不像瑟琳娜那般见多识广，他没办法分辨出这是什么法术的模型，也不知道它的等级。
“总之威力不弱，且不是一级法术就对了。”
他将魔核收好装进背包里，来到凯隆身边。
此时后者正在将烬尾山猫开膛破肚、放血、扒皮、切肉。
这么做是为了制作烟熏肉，防止带回去的过程中出现腐坏现象。
毕竟不处理，按照这里的温度环境，不出两个小时肉就全坏了。
五级魔兽肉，这是好东西，甚至可能会增强赤阳汤的效果，杜安不想轻易丢弃。
“您去休息吧，这里交给我就行了。”
由于这里没有水源，凯隆没处清洗，此刻手上全是油脂和血污，杜安看了直皱眉头。
“好，我去那边休息会儿。”
刚刚一战，杜安消耗不小，同时也受到了轻伤，确实需要缓一缓。
“烟火和血腥味很容易引来魔兽，你不要放松警惕。”
杜安提醒道，“烬尾山猫虽然是独居，领地意识也很强，可也不能保证这里没有其他利害的魔兽。”
这也就杜安和凯隆两人艺高人胆大，其他人不会在血腥之处停留太久。
凯隆沉声答应，他面朝的方向便是身后的灌木林地。
一有动静，便能察觉。
杜安走到上风口，盘膝坐下，开始运转呼吸法恢复起来。
经过这段时间的修炼，碧蛇呼吸法的熟练度已经提升到了精通（326/400）。
杜安最多再修炼个把月便能圆满了。
时间静悄悄流逝，两人就在这山丘之上度过了一夜。
这一夜并不安稳，四周都有野兽的咆哮声，甚至有不长眼的东西靠近这里。
不过都被杜安一一斩杀了。
他甚至在想，如果需要刷熟练度的话，是不是可以用这种方式将魔兽引过来，而不是他花时间去找魔兽？
当然，这只是他随便想想。
毕竟这里的魔兽死得太多，血腥太浓，森林中的家伙会远远避开的。
野兽不是傻子，更别说智商更高的魔兽了。
一早，凯隆添加木柴，翻动木架上的熏肉。
他的操作非常熟练，据说当初在野外生存的时候经常用这种办法将食物保存的时间更长一点。
杜安走下了山谷。
清晨的朝阳下，赤阳草似乎意识到即将为黑森岛发光发热。
所以当微风吹动的时候，它们的伞冠摆动得非常热情。
杜安仔细观察着这种植株。
他发现赤阳草的伞冠顶部有朵小巧的、淡红色的花，花蕊处有籽。
“这应该是它的种子，也就是说赤阳草可以通过种子来扩种。”
他捻下几粒花籽放在掌心，如芝麻一般大小的籽粒风一吹就能飘走。
“不知道带回去种植能不能养活？”
黑森岛的气候对人而言属于温热环境。
不过仔细想来，应该与赤阳草所需的环境还是有所差距。
不然的话，这种风一吹就能飘散的种子，不可能只有温泉山脉深处才有。
“这里的温度比外面要高出好几度，把种子带回去种植，成活的概率应该很低。”
说归这么说，但杜安还是想试一试。
如果无法带回去种植，只能在这里扩种的话，那以后会比较麻烦一点。
毕竟这里是温泉山脉深处，让普通人到这里居住可行性较低。
毕竟这里魔兽太多了。
即便是安排高级战士在这里驻守，也依然有安全问题。
烬尾山猫不是从石头里蹦出来的，既然有一只，那肯定还有第二只、第三只。
虽然它们很可能不像这只这样强大，但危险性依旧很高。
所以，如果只能在这一带扩种的话，杜安需要安排更多的人手。
“暂时还不需要考虑这么多，眼前这一片足够支撑内部人员使用了。”
杜安把大环刀当成锄头，将一棵棵赤阳草连根挖出。
一个上午，杜安足足挖了有上千棵赤阳草才停下。
倒不是他挖累了，而是背包的容量已经达到上限，继续挖下去也带不走更多。
这么多赤阳草足够熬制上千碗赤阳汤。
就杜安手底下这几个中高级战士，不知道喝到什么时候才能喝完。
他将赤阳草包扎好分别装进两个背包里，等到下午，凯隆收拾好熏肉之后，两人才正式返程。
来的时候杜安要刷熟练度，两人刻意放慢了脚步。
回去的时候就没必要这样了。
两人不仅提高了速度，甚至有些好走的路还小跑着前进。
人阶战士就能凭借强悍的体力奔驰四五十里地，更别说杜安和凯隆两人都是地阶战士。
尽管都有负重，尽管山地不好走，两人还是在第二天下午回到了密林城堡。
“大人，您终于回来了！”
男仆欧文顿热情地迎接。
他刚想汇报领地内的事情，却被杜安连忙制止。
“快，去让茉莉给我准备热水，我要好好泡个澡。”
这次出门前后七天时间，身上的血污都没地方清洗，杜安早就受够了。
回来的第一件事情，就是想舒服一下，哪里还有心情听男仆的汇报。
躺在浴桶里，杜安放松之余，打开属性面板查看着这次的收获。
目前达到精通级别且接近圆满的技能有：
基础呼吸法、基础绘画、基础刀法。
这三种基础技能突破之后都能带来顿悟，获得额外的属性点，是杜安接下来主要攻克的方向。
除此之外，风暴拳、破军斩、旋风斩等早期掌握的斗技，也都有不小的进步。
杜安估计再去山林中厮杀一两次，便能全部突破至圆满了。
虽然这些技能没有顿悟，但数量多了，获得的属性点也不少。
杜安预计，上面这些技能全部圆满的话，足够他成为天阶战士。
良久，杜安舒舒服服地出了浴桶，换了身干净的衣服，整个人总算是神清气爽了。
“欧文顿，你之前似乎有什么事情想要对我说？”
欧文顿连忙称是。
“大人，有两件事情。”
他说道：“人口登记官已对婴儿死亡的主要原因完成普查登记，相关报告已经放在您的桌子上了。”
“速度很快。”杜安赞道，“第二件事情呢？”
“您上次提到的那个圣辉教廷的人来了。”
杜安眉头一挑，他原以为对方会有个一两个月才过来，没想到居然来的这么快。
“他们什么时候到的？一共来了多少人？”
欧文顿回答道：“他们中午的时候抵达港口，包括船员一共来了三十六个人。”
“朱利安已经遵循您的提醒，将他们安置在了丹尼尔斯的城堡中。”
杜安点了点头，看了眼外面的天色，距离天黑应该还有一个多小时。
“去通知朱利安，让他过来见我。”