Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
第二天一早众人便按照昨天商议忙碌起来。
凯隆、雷蒙德着手士兵信息统计以及队长、组长的选拔；
拉尔夫继续将确定的人都招募进来，同时和欧文顿、茉莉等人清点物资；
朱利安在忙着寻找更合适船只的同时，也在寻找渠道将城堡中一些有价值的东西卖出去，比如卡特收藏的字画。
杜安也在忙碌，只是与这些琐事不同，他一心扑在提升各项技能的熟练度上。
除了烹饪、剑术和熬汤之外，今天他又开启了一项新的技能——基础盾术。
实际上是在观看士兵们训练使用盾牌时触发的新技能。
在向凯隆和雷蒙德了解理论知识之后，开始了基本姿势与戒备的训练。
听说后面还有格挡、举盾冲锋、撞击与戳击等方面的技巧。
傍晚，城堡餐厅。
杜安将一大盆火源兽骨汤摆放在桌子上，颇为豪迈地说道：“来吧，喝吧！”
在他的面前，杰克和约翰端坐着，脸上尽是忐忑。
早上两人从凯隆那里得知近期会跟着男爵时，便知道机遇来了。
他们却没想到好事来的这么快，居然能有幸喝到火源兽骨汤这种珍贵的食物。
而且这汤还是男爵亲手熬制的。
“大人，我们真的可以喝吗？”
即便是较为精明的杰克也略有迟疑。
上贵族的餐桌，吃贵族做的饭菜，这是他们不曾想过的事情。
略微胆小一点的约翰手都在微微颤抖，阶级上的差距带来的心理压力和紧张感让他觉得晕乎乎的。
“当然！”
杜安肯定的回答。
他尝试了几次，火源兽骨汤已经不再给他提供属性点，与其自己喝个味道，还不如让这两人喝上。
“你们不是都有着接近初级战士的实力吗？这汤正好能增强你们的体质。”
他说着将汤碗推到两人面前，“喝吧，争取早日突破，为我效力！”
两人迟疑了一下，随后端起碗大口大口的喝了起来。
汤汁入口有些腥甜，就像小时候他们在田间劳作累的磕破嘴唇时流血的味道。
不过，两人都觉得这是出生以来享受过的最美味的食物。
“呜呜~”
约翰喝着喝着，居然直接哭了起来。
这可把杜安看的有些莫名其妙，说实话，即便是地球上的他生活借据，也不会因为喝一碗汤而流泪。
“怎么了？”他忍不住问道。
约翰将最后一滴汤喝完，随后跪在地上，大声地喊着：“多谢大人的恩赐，多谢大人的恩赐！”
与此同时，杰克也跪了下来，“多谢大人的恩赐，杰克绝对不会辜负您的期望！”
两人的声音有些哽咽，眼中却闪烁着坚定的光芒。
恍惚间，杜安好像明白了。
这碗汤不仅能增强他们的体质，还能让他们在心理上彻底臣服于他。
上位者的恩赐，总是那么刻骨铭心。
杜安露出和善的笑容，“我向来都喜欢自信和努力的人，现在拿上你们的面包，去外面训练去吧。”
两人拿着面包，一个劲的感谢着离开了餐厅。
他们已经下定决心，只要没练死，就往死里练，争取早日突破成为初级战士。
不然，浪费的不仅是手里好吃的面包和珍贵的药汤，还有男爵的信任和期待。
欧文顿将这些看在眼里，眼神中流露出十足的羡慕。
如果他成为男爵卫兵的话，是不是也有机会喝上火源兽骨汤？
杜安将欧文顿的反应看在眼里，却没有说什么。
这家伙身体素质也可以，但年龄太大了。
杰克和约翰才十六岁，可欧文顿却二十三岁了。
培养欧文顿，还不如从外面士兵中挑选出合适的来培养更有价值呢。
他现在的资源又不是无限的。
用完晚餐之后，杜安在院子里练了会剑，并抽空指点了杰克和约翰的基础剑术。
在此期间，他观察到凯隆和雷蒙德已经派了几名士兵在城堡塔楼和城墙上站岗了。
显然，有了人手之后，城堡的防卫“重新激活”。
不多时，凯隆和雷蒙德一起来到了杜安面前。
“大人，我们已经将所有成员的信息都统计好了。”
雷蒙德将人员名单递了过来。
杜安接过名单，随后交给欧文顿，“放到我的书桌上，我稍后会仔细察看。”
“你们辛苦了，今天就回去休息吧，明天早上我会将分队清单给你们。”
凯隆点了点头，“雷蒙德你先去睡吧，今天晚上我在这里守夜。”
“好，有什么事情尽快喊我。”
雷蒙德的卧室也安排在兵舍楼内，正好可以就近看管。
倒不是他们不信任这些士兵，主要双方都还算陌生人，有待观察。
杜安也没有继续练剑了，泡了个澡便回到了书房查阅起了名单。
三十名士兵的详细资料清楚的列在上面。
从字迹工整度上便能看得出来，雷蒙德受过不错的教育。
凯隆虽然也能识字、写字，可相比之下就差了点意思。
杜安仔细浏览着，这群士兵的年龄最小十五岁，最大的二十四岁。
看得出来，亨特并没有故意搞一下老弱病残糊弄杜安的意思。
“亨特的休斯家族位于王国的费尔南多行省……”
普鲁克王国共有五个行省，每一个面积都很大。
凯尔文·休斯公爵的领地便在费尔南多行省。
杜安扫视着名单上面士兵的出生地，看看有没这个行省的人。
这么查，主要是粗略的筛选看看亨特有没有安排什么特别的人进来。
不过让杜安有些意外，这三十人大部分都来自于艾尔多拉行省和格兰特行省。
前者是王都所在，后者最大的领主是凯斯·肯尼迪伯爵，也就是书记官劳埃德的父亲。
三十个士兵没有一个出自费尔南多行省。
杜安撇了撇嘴，开始根据这些人的年龄、测试过的力量、出生地来划分队伍，基本原则是尽量掺杂。
等之后划分小组时，他还会将彼此认识的人尽量拆开。
现在的杜安就像是初中排座位的班主任，要防止一些学生当了同桌不学好。
别怪他小心谨慎，这毕竟是他手头仅有的一支力量，自然要运用好。
而且前身之所以死，也给他一定的警示。1
他身为领主，作为贵族，不管主观上想与不想，他都已经身处权利和利益的争夺之中，不小心点被阴了都不知道是怎么回事。