杜安对弗莱迪会威胁恐吓自己，也想过对方可能会气不过大打出手找回面子。
可他怎么也没想到，对方如此大张旗鼓地到黑森岛，竟然只是为了和他谈生意？
他觉得有些莫名其妙。
“子爵阁下是认真的？”
他问道：“你让你的手下暗杀我这件事情还没有解决，你却跑过来和我谈生意？”
杜安指着海面上的战船，“带着十几艘战船和我谈？”
“你觉得我真要进攻你的黑森岛，需要带这么多的战船吗？”
弗莱迪轻蔑地说道：“是你瞧不起我，还是太高看了自己？”
他说着，转身面向大海，“抱歉，不是我瞧不起你，我只是在说事实。”
杜安承认对方说的是事实，不过他不会顺着对方的语境往下说。
“事实就是，我们处于敌对状态。”他强调。
弗莱迪转过身，“我并没有指使加洛特暗杀你，这一切都是他自作主张，这次回去，他会得到应有的惩罚。”
“当然，我作为他的主人，该负的责任我会承担。不过这并不表示，我和你就没有了合作的可能。”
杜安微微有些惊讶。
外面都说弗莱迪性格强势，睚眦必报，他本以为对方是冲动的性格，做事不经过大脑。
可现在看来，对方似乎非常冷静？
实际上，如果灼风领的情况一切正常，弗莱迪才不会和杜安谈这些话。
他更可能会去找几个海盗组织，时不时侵袭黑森岛，让杜安长期受折磨。
“怎么样？”
杜安沉吟着，如果和弗莱迪做生意，他以后若是要暗杀托雷男爵，倒是有合理的理由派人过去。
不过，粮食和橡木都是他目前急需的资源，不可能对外大量出售。
“抱歉，黑森岛的粮食产量并不大，拿不出多少售卖。而橡木又是我发展领地的关键资源，也无法大量出售。”
弗莱迪呵呵一笑。
他从回去的部份商船那里听说了杜安在黑森岛施行的税赋政策。
“你不需要给你的领民让利那么多，下面人即便没有多少粮食，也会找到活下去的办法。”
弗莱迪的话非常残酷，“你只要恢复原来的税收，就能额外获得三四百万斤的粮食。一年两季，少说有六七百万斤。”
“将这么多粮食卖给我，比施舍给你的领民强太多了！”
杜安暗暗思忖。
他现在每年收缴上来的粮食约莫670万斤粮食。
收上来的这么多，除去自己人消耗的三四十万斤，以及领地内可能出现的百多万斤粮食的缺口。
他能对外售卖的顶多只有四百万斤。
当然，这是去年没有扩种耕地的情况下。
虽然新开垦的田地第一年免租，杜安得不到更多的粮食，可这也让他不用再为领民准备那么多的储备粮。
综合之下，能卖的也就五百万斤左右，与对方所说的六七百万斤差得不少。
所以，杜安还是摇了摇头。
“抱歉，黑森岛没有那么多的粮食可以对外售卖。”
他笑道：“不过，两国这次谈妥了，你完全可以从寂静之滨购买，那里产粮丰富。”
弗莱迪一副不需要你提醒的表情，他想从黑森岛购买，主要还是图便宜啊。
现在外面都盯着他的秘境，想尽办法想要分一杯羹呢。
他就算能买到，那粮食也必定价格高昂。
“男爵，寂静海虽然风平浪静，但海上不乏肆虐的海盗。”
弗莱迪指着他的战船，“你也见到了我海军的规模。只要你与我合作，我可以保证从黑森岛到灼风领的航线上，没有任何海盗敢袭扰你！”
杜安眼眸低垂，略微收起了轻松的表情，“子爵阁下这是在威胁我啊！”
“哈哈哈，你误会了，现在这么敏感的时刻，我怎么可能还会威胁你呢？”
弗莱迪一脸不解，“我帮你肃清这片海域中的海盗，减轻你的海运安全上的压力，这是在帮你，你可别冤枉我！”
杜安心中冷笑。
对方的话虽然说得漂亮，可实际上这些海盗要么是灼风领自己人扮演的，要么就是弗莱迪子爵在幕后支持。
如果杜安不同意做生意，对方很可能会让海盗不定期来骚扰黑森岛。
这就是所谓的用坚船利炮轰开生意大门的说法。
杜安双手一摊，“我每年最多只能卖给你三百万斤粮食，每百万斤售价250金币。”
弗莱迪眉头微蹙，对方能改口令他很高兴，可对方愿意出售的量他不喜欢。
“你需要那么多的粮食干什么？”
他不理解，“吃不完只会烂掉！”
杜安透露了一条消息，“凯斯伯爵会投资黑森岛，马上我这里便会迎来一大批劳工，他们需要消耗大量粮食。”
告诉对方这条讯息，是让对方知道自己不是孤岛男爵，背后也有人支持。
而且，凯斯伯爵的水军战力，弗莱迪子爵想必知道的。
这不，话刚说完，弗莱迪的脸色就变得慎重了一分，他并不想在海上与凯斯伯爵交锋，那样损失会很大。
“三百万斤就三百万斤吧！”
他也改了口，“那么，橡木呢？”
杜安摇了摇头，“这东西卖不了。”
他也没把话说死，“不过，不管是粮食还是木材，如果你需要的话，我可以代你向寂静之滨购买，当然，作为回报，你需要支付我一笔费用。”
代购嘛，他乐意借此赚点小钱。
而且，普鲁克王国并未停止与阿克塔斯王国的交易，他这么做并不违法。
弗莱迪一边抚摸着脸上的伤疤，一边思索着这句话，渐渐地脸上有了笑意。
“那么，就这么说定了，有需要的话，我会找你的。”
两人间的气氛顿时松弛下来。
杜安忍不住问道：“听说你领地的秘境中有星陨铁这种珍稀矿石？”
弗莱迪的脸色再次沉了下来，“怎么，你也想分得一部分秘境的开发权？杜安，别怪我没提醒你，别给自己找麻烦！”
“你看，你又误会我了！”
这件事情杜安想都没想。
实际上，埃里克国王他们都没考虑过给杜安部分开采权。
“我只是想以后若是需要，能以优惠的价格从你手里采购一些来。”
“怎么，你的手下也有星辰境的战士？”
星陨铁打造的武器，一般都是给星辰境战士使用的。
杜安摇了摇头，“暂时没有。”
“那就等你有星辰境战士的时候再说吧。”
说到这里，他不由想起了杜安的索赔清单，冷哼了一声。
“小小年纪，你的胃口倒是很大！五千金币，三艘战舰，还有四万奴隶，要这么多东西不怕撑死你？”
杜安笑道：“我的父亲从小教导我，多吃点有好处。”
两人的对话有些矛盾。
明明是敌人，却在谈合作；
明明在谈合作，却又像是敌人。
其实这也很好解释，一切都是从利益出发罢了。
弗莱迪想要较为廉价的基础资源，同时避免被人围着卡脖子，在杜安这里留一扇门。
杜安则是为了避免对方的针对，同时有理由派人去灼风领，方便日后行动。
当然，这中间增加了一条购买星陨铁的渠道，同时还能赚点钱，何乐而不为呢？
在两人交谈的时候，更远处的海面上飘来了四艘船只，上面悬挂着风帆旗。
“不好了男爵，前方海面上有一片战船！”
吉克男爵的房门被敲响。
他噌的一下站起，快步来到甲板上。
“这是弗莱迪的船只，这家伙来黑森岛做什么？”
吉克脸色大变，“他该不会是一气之下到黑森岛杀了杜安出气吧？”
“男爵，我们该怎么办？”手下忐忑地询问。
吉克紧锁眉头，他也注意到了阿克塔斯王国的旗帜。
“霍华德王储应该不想两国爆发战争，他们应该不会对杜安怎么样。”
他快速分析判断，“让其他三艘船停在这里，我们过去！”