夜色降临。
大海上漆黑一片，一艘大型货船缓缓行驶。
前方的岛屿在洒落月光的照耀下，看着像一尊匍匐在墨色海面上的庞大魔兽，阴森而恐怖。
“快接近了！”
加洛特等人站立在甲板上，莫名振奋。
他们丢弃了盾牌，甚至有些人连铠甲都没穿，只为了能快速行动。
“夫人，看你的了！”
加洛特将目光转向瑟琳娜。
这位四级女魔法师深吸一口气，眼中的迟疑和顾虑，终究败给了对爱人的支持。
她抬起双手，紫色的奥术纹路浮现在双掌之上，在绚烂的光芒中形成一道蓝色转换之门，体内的奥术魔力通过这道转换之门后，蜕变成了水系魔力。
这个过程便是四级奥术魔法师们惯用的手段——塑能。
奥术魔法师通过塑能法术模型，将奥术魔力改塑为元素魔力。
紧接着，她再使用精神力和水系魔力搭建水雾术的法术模型。
不过三五秒间，周围升起了水雾，并且随着时间推移，雾气越发浓郁，范围也越来越广。
很快，能见度便缩短到了十米之内。
加洛特命令船长继续朝前行驶了一段距离，随后放下几条小舟，让几位战士先到岸上，用麻绳将船与岸上的树木之类的着力点连接，剩下的人则顺着麻绳快速滑到对岸。
“抱着我！”布里森说道。
女魔法师的体力不行，这样高难度的动作很容易落水。
虽然大家都觉得理所当然，但这还是瑟琳娜和布里森两人在公开场合相拥，滑行的短短距离却令两人难忘。
用了十几分钟，三十几号人全部登岸。
“我们以最快的速度直奔杜安的院子！”
加洛特压低着嗓音，“在此期间，还要麻烦夫人了。”
瑟琳娜微微点头，“不过，我的速度可没有你们快。”
加洛特看向布里森，“那只能麻烦你背着夫人前进了。放心，如果体力消耗大，打起来的时候你不用上。”
布里森笑了笑，“夫人并不重，以高级战士的耐力，消耗不了多少体力。”
“好！”
加洛特看向瑟琳娜，“那只能委屈夫人您了。”
瑟琳娜不动声色，心里却在想着，这一点都不委屈。
今晚突袭杜安，倒是给他们带来了难忘的回忆。
众人也不耽搁，开始朝杜安所在的院子狂奔。
他们选的并非大路，而是田间小道，这个时候根本没人。
而到了相对有暴露风险的地方，瑟琳娜便会再度施展魔法，用水雾术遮挡视线，降低被发现的可能。
这个过程既忐忑，又有靠近目标的兴奋。
约莫四五十分钟，众人抵达了男爵别院附近的田野中。
他们举目四望，周围并无巡逻的人，而院中有几间房屋还点着烛火。
“杜安果然放松警惕了，居然都没安排人把守。”
“他本人就有点实力，加上黑森岛都是他的人，根本就不需要护卫。”
“嘿，疏于防守会要了他的命！”
众人你一言我一语地嘲讽着，仿佛已经看见杜安死在他们剑下的场景了。
“不过为了以防万一，还要麻烦夫人再使用一次水雾术，让我们靠近那间院子。”
“我只能勉强再使用两次。”
她没有水系亲和，只能靠着奥术塑能来使用水系魔法，但这样会带来魔力和精神力的大量消耗。
一路走来，她已经陆续使用了四次法术，此时魔力已经快要见底了。
“够了，只要这一次就够了！”
瑟琳娜点了点头，再度施法。
很快，四周起了水雾，并且在瑟琳娜有意之下，扩散到了方圆数百米之内。
“布里森，你保护夫人，如果有变化你再出手。”
加洛特做着最后的安排，“其他人，跟我上！”
他们从田间站起，朝院子靠近。
他们的速度并不快，脚步声也被控制住，如同黑夜中的幽灵。
另一边，院子周围的山林中，一众卫兵和民兵正埋伏着。
在杜安看来，对方如果真的要突袭黑森岛，大概率不会从黑森港上岸，所以凯隆说防守港口作用不大。
所谓射人先射马，擒贼先擒王，这伙人突袭的目标很可能是他所在的别院。
于是，杜安便让凯隆以训练士兵夜晚作战能力为由，驱散了别院中所有仆人，同时将卫兵、民兵全部集中到这附近的山上埋伏起来。
这样做有两个好处。
如果加洛特等人真的来了，他们可以反包围；
如果他们不来，杜安也好解释。
毕竟兴师动众搞了大半夜，结果没敌人，这只会降低男爵的威信。
相反，用夜训为借口，就非常合适。
时间一分一秒过去，士兵们因为想争取好的表现，留下好印象，基本上一动不动，咬牙坚持。
就在杜安觉得自己可能失算的时候，山林间忽然起了浓郁的雾气。
“怎么起雾了？”
他眉头一皱，这雾气起得非常快，而且越发浓郁。
杜安感到非常奇怪。
最近雨水多，有雾气很正常。
只是像这种浓度的雾气，一般也要30分钟至1个小时的时间来形成，不可能起这么快。
“小心！”
西蒙尼低声道：“恐怕是男爵的猜测印证了，这个雾，很可能是水系魔法水雾术。”
他经历过这样的事情。
雷蒙德和凯隆点了点头，这是魔法师配合战士打偷袭战的常用手段之一。
若是他们在屋子里，或是没有注意到雾气起得太快，就很容易忽略这点。
顿时，所有人都警惕了起来。
而这时，加洛特等人已经靠近了杜安的院子。
他看着院中亮着烛火的木楼，忍不住舔了舔嘴唇。
“准备！”
加洛特抬起手，而后猛地挥下：“杀！”
卡梅隆一马当先，一脚直接踢在大门上。
巨大的力量直接将大门撕裂、崩飞，重重地砸在院中。
轰鸣声在夜间远远传开。
“杀！”
卡梅隆高吼着第一个冲进院子，在他的身后，霍尔、布拉克等人跟上。
加洛特后来居上，几个跳跃，直接来到亮烛火的窗户旁，一拳将窗户击碎。
“杜安，死吧！”
他朝房间内看去，却发现空无一人。
加洛特出现了短暂的愣神。
至于其他人，他们冲进院子后就想着见一个杀一个。
可钻进几间屋子后，却连一个人影都没发现。
一种诡异、不妙和危机感涌上他们的心头。
加洛特只觉背后发凉。
若是男爵不在，还能说得过去。
这里的仆人都不在，没法解释。
布里森带着瑟琳娜走在最后，见到这一幕顿觉不妙。
“瑟琳娜，我们走！”
他一把将瑟琳娜抱住，转身就想往外走。
可就在这时，四面八方响起了震耳欲聋的喊杀声。
所有人脸色狂变。