瑟琳娜端坐在客厅中的椅子上，静静等待着杜安的到来。
如果没有昨夜的事情，她现在已经在回去的路上了，布里森也不会因此而受重伤。
回想那天的谈话，她应该制止的。
加洛特的行为太冒险了，一旦失败则没有转圜的空间。
现在他们都是俘虏，不知道这位年轻的男爵究竟会怎么处置他们。
一旁陶杯散发着热气，这是茉莉端过来的叫做“茶”的特殊饮品。
瑟琳娜没喝过，现在也没心情喝。
只是，当她左等右等，杜安始终没出现的时候，她还是忍不住喝了口茶。
入口淡淡的苦涩味道，不是很好，可喝下去之后，嘴里却能感觉到香甜。
这确实是一种口味独特的饮品。
“嗯？”
瑟琳娜忽然发现了一丝特异之处。
她缓缓闭上眼睛进入冥想状态，此时她对周围空间的元素感知似乎有些加强。
她诧异地睁开眼睛。
虽然增强的程度很小，但它确实能提升魔法师的冥想能力。
没想到简单的一杯茶，居然能与某些魔药相媲美。
索性无事，瑟琳娜便将杯中茶水饮尽，随后开始冥想。
魔法师的修炼比战士要枯燥，这也造就了瑟琳娜很好的耐心。
即便是等了两个多小时，她也没有焦躁，更没有不耐、想离开的心思。
更何况，现在她是阶下囚，即便是人家故意让她等，她也得等。
终于，轻快的脚步声响起，杜安的身影出现在客厅门口。
“抱歉，有事情耽搁了。”
瑟琳娜睁开眼睛，连忙起身行礼，“没事，我正好在这里冥想。”
她看了眼被茉莉换掉，重新泡的一杯茶，心道这男爵的仆人还真是大气。
“您的茶能辅助魔法师冥想，没想到黑森岛有这样罕见的饮料。”
“哦？”
杜安很是意外。
他喝温泉山茶的时候获得了属性点，知道温泉山茶有点特殊。
只是他不是魔法师，岛上也没有魔法师，竟是不知道温泉山茶还能有助于冥想。
瑟琳娜有些意外，瞧男爵的表情，似乎不知道它的效果？
杜安回过神来，坐了下来，笑着问道：“那你觉得，一斤这种茶叶能卖多少钱？”
瑟琳娜跟着坐了下来，略微思忖，“刚刚那杯茶似乎只有第一杯有效果，持续时间不过五分钟，嗯……不知道一斤茶叶能泡多少杯？”
杜安想了想，估了个数量，“大概百杯吧？”
“市面上有一种冥想辅助药剂，一瓶能在十分钟内提升低级魔法师的冥想效果，售价5银币。”
“如果按照时间来算价钱的话，您的温泉山茶一斤能卖250银币。”
一旁的女仆听了这话，当即吓了一跳。
她在协助男爵制茶的时候喝过不少次，这岂不是浪费了很多钱？
茉莉小心翼翼地看了男爵一眼，看样子以后不能喝温泉山茶了。
要想喝茶的话，只能喝碎浪城野茶树做出来的普通茶。
杜安心中暗喜，对方这个价钱定的还算合理，温泉山茶的价值可真高。
更为关键的是，制作这东西不需要法术，普通人只要掌握了方法都能做。
也就是说，只要温泉山茶的茶树足够，就能量产。
看样子，大规模扩种该茶树是势在必行的事情了！
杜安将关于如何经营茶的想法暂且按下。
“好了瑟琳娜，听茉莉说你想明白了，我们不如先谈谈这件事情吧？”
说着，他示意欧文顿、茉莉都退下，客厅中只剩下了他和女魔法师。
瑟琳娜神情变得非常郑重。
昨天晚上，她一直在回想杜安的话，直到今天她和布里森商量之后，才彻底下定决心。
同意杜安的提议，布里森的安全才更有保障。
“其实，没有您的提议，我和布里森也准备那样做。”
她脸上浮现出苦涩和无奈。
“这种事情听上去并不光彩是吗？可在我嫁给托雷·考特尼之前，我和布里森就已经认识并相恋，只是恋情未曝光而已。”
杜安点了点头，“或许，我可以听听你的故事。”
瑟琳娜深吸一口气，将内心压抑的感情说了出来。
她是一个天赋不错的魔法师，年纪轻轻便成为星海魔法学院的老师。
布里森天赋也不错，而且还阳光帅气。
两人在一次学院组织的户外探险中相识，随后感情升温。
就在他们的恋情即将公之于众，计划着结婚成家时，托雷男爵意外到访学院，听闻了瑟琳娜。
准确的说，对方就是冲她来的。
“托雷早些年在战争中受过伤，导致那方面能力很弱，过去的几任妻子都成功怀孕过，却意外流产。六十岁的他一心想要继承人，便数次制造意外，坑杀了他的妻子，方便娶新人。”
“后来，他不知道从哪里听说，魔法师精神力强，对身体控制要好于女战士，于是他便想寻找年轻、优秀的女魔法师，然后他就找到了我。”
“我当然不同意，可他打伤了我的父母，并用他们的性命威胁。”
说到这里，她不由流出了眼泪。
“一个男爵，天阶战士，我和布里森完全没有办法。无奈之下，我只能同意。”
“布里森为了保护我，加入了托雷的军队。”
杜安忍不住一阵唏嘘，原来内情这么深。
“那你们是怎么到黑森岛来的，还想出赤阳草这种办法？”
瑟琳娜深吸一口气，“那是因为，留给我的时间不多了。”
“这就是他的杰作！”
她说着，撸起长袍，白皙的手臂上方，竟然有一条条恐怖的伤痕。
杜安看得直皱眉头。
瑟琳娜继续说道：“四年，我被他按在床上无数次，但始终没有怀上，他已经六十了，等不了了！如果再没结果，我很快便会像他的前几任妻子那样死于一场意外。”
她需要自救。
“我只能找借口，说有一种魔药有效果，需要到温暖地带寻找赤阳草。”
杜安说道：“但你的赤阳草是假的。”
“这只是我随便编的一个名字。”
瑟琳娜没想到，随便编的东西居然真的存在。
“所以你从一开始就没想过真的怀上托雷的孩子。”
“是的！”
瑟琳娜眼神中流露出怨恨，她的人生就是被这种人给毁了，怎么可能想给对方怀上孩子？
“我会制作一些魔药，准备用假的来欺骗他，然后找机会怀上布里森的孩子。”
她将自己的计划说了出来，这是取信杜安的基础。
她苦涩地说道：“他很注重自身安全，即便是我都没办法谋杀他。这个计划虽然可耻，却是我自救的唯一办法！”
杜安沉默着点了点头，这的确不是什么光彩的事情。
不过，相比于托雷·考特尼男爵的行为，这并不算什么。
“你的计划具备一定的可行性。”
杜安说道：“只是，天阶战士如果不发生什么意外，他至少还有二十年的寿命，你和布里森的孩子想继承他的爵位，太过漫长。”
他说着，笑道：“或许还没等他死，你们就先一步死掉。”
这种事情若是被托雷男爵发现，他们是肯定活不了的。
“所以，我在必要的时候可以为你们提供帮助，比如在某个时间点，提前结束他的性命，这是我对你的支持。”
“当然，有代价。”他说到这里，停了下来。
瑟琳娜站起身来，第一次和外人进行这样的谋划，她十分紧张。
不过，四级魔法师的精神力让她能够保持镇定，她躬身行礼，“您请说。”
世上没有免费的午餐，杜安为她提供支持，自然需要回报。
杜安盯着对方，缓缓开口说道：“我需要你、布里森，乃至你们的孩子，以及他未来可能继承的考特尼家族，都效忠于我！”