杜安的这句“不小的代价”与娜塔莉娅下意识的猜测形成了鲜明对比，这引起了伯爵小姐的极大兴趣。
她很想知道，这位黑森岛的男爵是怎么凭借那点人，以这么小伤亡的代价歼灭百多只蛙鱼怪魔兽群的。
杜安并没有隐瞒，不仅将那次战斗的具体过程讲了出来，同时还顺带着提到了圣手会和碎浪帮。
这个话题一开，两人便聊了许久。
当听到这两伙人与领主为敌的时候，娜塔莉娅很好奇杜安会怎么对付它们；
当听到它们假意投降又临阵叛变的时候，她对杜安事先缜密的安排投来佩服的眼神；
而当她听到了丹尼尔斯残忍的暴行，圈养民众作为魔药材料的时候，娜塔莉娅的脸上明显多了怒气。
她就是魔法师，同时也在学习制作魔药。
她无法想象，该是怎样心理扭曲的人才会把无辜的人当作材料。
“后来你把他怎么样了，杀了吗？”她连忙问道。
杜安点了点头，“当然，虽然魔法师很重要，特别是他这种掌握着治疗与制作魔药能力的魔法师，但是犯下这种罪孽的人不配活着！”
娜塔莉娅不由叫好，“你做的很对，男爵！”
如果这样的人都不处死而留着，那她现在已经非常不想见到杜安这个人了。
与此同时，她也对眼前这个同龄人生出了佩服之心。
布莱恩家族的处境她从莫尔那里听说了，也知道对方身边没什么厉害的人。
没想到不到一年的时间里，不仅抵御了魔兽袭击，还整合了黑森岛根深蒂固的两股势力，关键付出的代价还非常小。
如果换作是她的话，她肯定做不到。
这也让她从莫尔那里听到有关杜安“无法修炼的普通人”、“心理承受能力差的骑士之子”、“被排挤淘汰的孤岛男爵”之类的标签都给撕了下来。
传言不可信。
只是，她又有些不明白。
既然黑森岛上的事情这么顺利，那么杜安今天来拜访是为了什么呢？
请求资金资助？
看上去并不太像。
杜安不准备向娜塔莉娅提双方家族合作的事情，毕竟她代表不了伯爵，也决定不了政务上的事情。
这次会面的地点就足以说明一切。
所以，他这次只抱着拉近关系的念头。
“从王都离开的时候，我受到了劳埃德的照顾。”杜安说道。
“你认识我二哥？”
“国王的书记官，我想肯定很多人都认识。”
杜安微笑着说道：“是他给了我寂静之海的航海图，在卫兵和招募工匠这些事情上给了我很大的帮助。”
他顿了一下，“所以这次过来，一是想目睹伯爵的风采，另外一件事情则是答谢劳埃德的恩情。”
这些虽然都是托词，却让娜塔莉娅听着有点不好意思。
对方不是来求资助的，反倒是送礼的。
“刚刚听艾莉诺说，你是魔法天才。”杜安说道。
娜塔莉娅是天才魔法师的事情，整个伯爵领的人都知道，所以艾莉诺说与不说都不要紧。
“这都是他们夸张的说法，我在魔法方面还有许多地方要学习，如今也只是个三级魔法师而已。”
杜安挑了挑眉头，不愧是伯爵的女儿，瞧瞧这话说得多谦虚。
十六岁的三级魔法师，这不是天才是什么？
“你真谦虚！”
杜安忍不住说道，“这次我带来黑森岛的特产‘温泉山茶’，它能帮助魔法师提高冥想效果，正好你可以试试。”
“温泉山茶？”
娜塔莉娅诧异道：“这是什么？”
杜安站起身来从米凯莱那里接过木盒，摆放在桌子上打开。
木盒中装着四个小盒子，上面雕刻着精美的图案。
这四个小盒子中分别装着一斤茶叶。
“这是生长在黑森岛上特殊的茶树，我一次意外发现了它的功效，于是便尝试做了些茶，嗯……”
他想了想，解释道：“你可以将它当作一种魔药，只是不需要魔法师就能制作。”
“还有这样特殊的魔药？”
娜塔莉娅有些诧异，这东西听起来更像是魔植上结出来的果子才对。
“这里有烧开的水吗？”
娜塔莉娅看向一旁女仆，后者立即会意，连忙下去准备。
“再拿两个杯子。”
很快，一壶开水和两个杯子便被拿了上来，看样子这里配备着独立的厨房。
杜安取出适量茶叶放进杯子里，随后倒入开水冲开，淡淡的茶香飘荡开来。
娜塔莉娅凑过来嗅了嗅：“很特殊的香味。”
“这是茶香。”
杜安讲述了自己第一次制作茶叶的笨拙手法，将发现温泉山茶这件事情描述成了一场意外。
“等冷下来，你可以尝尝看。”
娜塔莉娅点了点头，竟是伸手施放了个魔法，淡淡的雾气浮现在她掌心，让她握着杯子也不觉得烫。
很快，水温便降低下来。
她将杯子递给杜安，后者不由失笑，他还真没想到对方会用魔法给茶水降温。
他接过杯子说了声谢谢，而后饮了一口，并没有因此而变味。
娜塔莉娅故技重施，等茶水降到适宜温度时，她也跟着喝了一口。
“很特别的味道，与酒水完全不同，带有丝丝香甜气息。”
娜塔莉娅一边评价，一边又喝了两口。
很快，她对外界元素的感知能力获得了小幅度地增强。
她连忙闭上眼睛，进入冥想状态。
很快，她睁开眼睛，“确实能提升魔法师的冥想效果，没想到黑森岛居然有这样的特产！”
娜塔莉娅作为魔法师，自然知道这种植物的价值。
“不知道你那里能产出多少温泉山茶？如果多的话，我想购买一些。”
杜安嘴角微翘，魔法师的生意还是很好做的。
“目前每年产出不到百斤，不过我今年正在积极扩种中，相信后面的产量会陆续增高。”
他笑着道：“娜塔莉娅小姐既然喜欢，我下次过来再带一些。相比于你二哥对我的照顾，这点茶叶算不了什么，就别提购买的事情了。”
“你太客气了。”
娜塔莉娅笑着说道：“我哥是我哥，我是说，事情要分开算。”
杜安哈哈一笑，没有继续在这个问题上纠缠。
相信，温泉山茶会传到伯爵的手中。
如果对方感兴趣的话，之后会有联系的。
“除了温泉山茶之外，我还有一件东西想要送给伯爵。”
“哦？”
娜塔莉娅美丽的大眼睛眨了眨，这位孤岛男爵怎么这么客气？
“星坠群岛的灼热之剑家族派出的商队来到了黑森岛，带队的是弗莱迪子爵狂风团。”
杜安说道：“由于我限制了交易数量引起了对方的不满，所以团长加洛特便趁着夜色带着他的人想要杀死我，却被我俘虏了。”
“我缴获了五艘船。”
他说着很是无奈，“小姐你也知道，我没有船长，也维护不了这么多船，放在我那里只会浪费掉。”
“所以这次过来，我带了一艘货船，如今停靠在寂静港。”
杜安真诚地看着娜塔莉娅，“这便是我送给伯爵的礼物，还请他不要介意。”
“等等！”
娜塔莉娅忽然觉得自己的思维有点跟不上对方的节奏。
“你是说，你俘虏了弗莱迪子爵的狂风团？”
“是的！”杜安说道。
娜塔莉娅震惊了。
正牌子爵手底下的战团，这是随便一个贵族说俘虏就能俘虏的？
“我没听错吧男爵？”
她不敢置信地问道：“难道狂风团只来了几个人？”
“确实不多，只来了二十几个人。”
“他们的实力不强吗？”
“团长加洛特是地阶战士，除此之外还有三个高级战士，五个中级战士，八个初级战士，以及一名四级魔法师。”
“哦天哪！”
娜塔莉娅终于摆脱了她保持距离的模样，“你是怎么做到的？”
“细节决定成败！”
杜安总结道：“我只是抓住了他们行动前露出破绽的细节。”
“我想听！”
娜塔莉娅感觉自己像是在听吟游诗人讲故事，明明是真实发生的事情，却又有一种不真实的感觉。