经过贝努尔一番讲述，杜安大概知道了整个过程。
原来，今天早上加洛特那帮人便在临港村活动，想以2铜币每斤的价格收购村民手里的粮食。
有些家庭或许有余粮，或者有办法从其他地方弥补，倒也愿意拿出几十上百斤来卖。
加洛特一行人收购的还算顺利。
不过，这些终究只是少数人家。
当愿意出售的人越来越少的时候，脾气火爆的卡梅隆由于身边没人限制，便搞起了威胁、强迫的那套。
那家人呼天抢地，求救声正好被带队巡逻的杰克碰见。
他作为警务部的头头，负责除碎浪城外所有区域的治安，碰见这种情况当然得上去阻止。
那卡梅隆不仅不听劝阻，还用轻蔑的语气怒斥这里的人。
杰克没忍住，便要求带对方到雷蒙德那里评理。
然后，卡梅隆便动手了。
杰克虽然是初级战士，身边也有两名属下，可哪里是高级战士的对手。
一个照面，三人便被打趴下。
接着，守护在临港村的米凯莱到了，再紧接着便是雷蒙德，盖乌斯。
由于动静闹得有点大，卡梅隆那边的人也来了……
当杜安赶到的时候，双方人马围在一起。
卡梅隆正大声咆哮着将责任甩给杰克等人，而雷蒙德、盖乌斯、西蒙尼等人则在怒斥。
双方虽然剑拔弩张，却并没有真正动手，还算克制。
显然，贝努尔只是根据他的猜测，汇报了情况。
这也不怪他，毕竟他离开的时候，场面很混乱，打起来也就一瞬间的事情。
杜安带着凯隆过来，人群自动让开一条路。
“大人！”
众人见男爵过来，顿时找到了主心骨。
特别是雷蒙德三个营长，如果刚刚不是他们约束手下，一旦打起来，坏了男爵的大事，他们都不知道该怎么收场。
杜安骑着马来到人群中央，看着被众人护在一旁，半躺半坐在地上的杰克和他的两个手下。
他冷着脸问道：“怎么回事？”
杰克连忙说了出来，大体上跟贝努尔说的差不多。
只是，由于杰克三人是当事人，细节更清楚些。
比如，卡梅隆还说过杜安是他见过最愚蠢的贵族之类的脏话。
杜安收回视线，转头看向卡梅隆。
后者哼了一声，不但不承认杰克的指控，还昂着头趾高气扬似得说道：
“男爵，这件事情可怪不得我，是他们……”
“啪！”
杜安的马鞭如一道闪电，直接抽打在了卡梅隆的脸上。
顷刻间，一条清晰的血痕浮现，鲜血淋了出来，染红半张脸。
“混蛋！”
卡梅隆怒了，爆发了斗气，就想要冲上前来。
可这时候，凯隆、雷蒙德等人全都闪身来到了杜安的马前，抽出了长剑。
暴怒的卡梅隆一瞬间泄了气，同时，加洛特也及时伸手制止。
“杜安男爵，你这是什么意思？”
加洛特不悦地说道：“你们的人先动手，你不但不惩戒他们，反而攻击我的人，这就是你的待客之道？还是说，在你的心里，觉得弗莱迪子爵的狂风团是任人欺负的？”
杜安也不客气，连马都没下，居高临下地问道：“你想怎么样？”
“我要求你为你刚刚的失误而道歉，并且惩戒你的手下！”
加洛特毫不客气地说道。
道歉？
道什么歉！
杜安要是这时候低头了，在部下心中的形象就没了。
他冷冷哼了声，“没经过我的允许，就敢在我的领地私自收购我的领民的财产，加洛特，告诉我，这是什么行为？”
加洛特愣了一下，很快便意识到这个问题对他不利。
可就在他想要继续纠缠打架的问题时，杜安强势开口。
“这是侵犯了我的主权！”
杜安冷漠地说道：“我完全可以上报埃里克国王，让你的主人，弗莱迪·亚尔维斯子爵向我，向普鲁克王国给出一个交代！”
加洛特一听这话愣住了，身上的气势弱了下来。
因为他知道，杜安并没有说谎，他们的行为确实是侵犯了杜安的权益。
如果双方关系还行，对方或许可以睁一只眼闭一只眼，装作看不见。
可现在闹出这样的事情，对方不可能放过。
一想到这件事情很可能捅大发了，损害到子爵的面子。
加洛特这位新晋的狂风团长和册封骑士连忙改了口。
“收购粮食这件事情，确实是我们失误，没有提前通知您，但我们绝无侵犯您主权的意思，还请见谅！”
杜安嘴角微翘，对方现在是有求于他，还敢那么傲，哪里来的勇气？
“我允许你们收购粮食，但价格必须和我昨晚商量的一样，每斤4铜币，并且不准任何强制！”
有余粮拿出来卖，这是领民的自由，杜安不想干涉。
毕竟，换到的金钱也是在领地里花。
更何况，4铜币每斤，这是杜安猜测对方缺粮而抬高一点的价格。
加洛特心中稍缓，对方能说出这句话说明还算冷静，不会爆发冲突。
“多谢您的理解。”
杜安却将话题重新转移到打架这件事情上来。
“卡梅隆打伤了我的人，他必须为他的行为道歉，另外，还要赔他们每人一个金币的医疗费！”
卡梅隆怒问：“你不是也抽了我一鞭子吗，还要我道歉？还要我赔偿？”
加洛特没有制止，显然也有这样的意思。
“抽你一鞭子，是我对你私自在我领地动武的惩罚。”
杜安眯了眯眼睛，“如果不是看在加洛特的面子上，现在的你已经废了，你信吗？”
“我不信！”
卡梅隆擦拭掉脸上的鲜血，“想让我道歉、赔偿，不可能！”
杜安缓缓将挂在马背上的长剑抽出，冰冷的气息让周围的温度下降。
“你以为我在和你商量？”
他的语气充满威胁。
加洛特这支队伍确实强，可他丝毫不弱。
更何况，这还是本土作战，他的主场。
“卡梅隆，道歉！”
加洛特沉声喝道，“现在！”
“团长，你……”
卡梅隆露出不敢置信的神色。
加洛特神色不容置疑。
如果是其他贵族，他还会怀疑对方敢不敢真的动手。
可眼前这个年轻人他没底。
对方可是连地阶战士、三级魔法师，还有那个漂亮的女魔法师卡丽娜都杀掉的人。
真惹怒了对方，气头上来了，搞不好真要爆发战斗。
卡梅隆就好像吃了一只苍蝇，浑身难受。
可面对团长不容拒绝的眼神，他只能乖乖低头，朝杜安道歉。
杜安却偏过身子，“你该道歉的人不是我，而是他们。”
卡梅隆咬紧牙关，额头青筋暴露。
他强忍着怒意，对杰克等人道歉，同时掏出了三个金币扔了过去。
杜安这才满意。
“加洛特团长，我听说纪律严明的队伍才能发挥出更强的战斗力，你的狂风团似乎还差了点。”
他牵了牵缰绳，调转马头，“你可要好好约束他们啊。”
说着，又瞪了眼杰克三人，“知道实力弱的下场了吧？”
杰克三人连忙低头，十分不好意思。
但他们心中，以及周围黑森岛的人，都觉得男爵这是在保护手底下的人。
刚刚那一鞭子抽在卡梅隆的脸上，却爽在所有人心里。
“凯隆，你留下来处理这里的事情吧。乱糟糟的，早点散了！”
他轻轻踢了马肚子，转身离去。
这帮人还是得看着，所以他将凯隆留了下来。
而且路上他也交代过对方，不到万不得已，最好不要爆发大规模争斗。
凯隆等男爵走后，来到前排。
“加洛特团长，男爵的话刚刚你也听清楚了，我也不希望再有这样的事情发生。”
凯隆威胁道：“否则的话，你别想从黑森岛带走一粒粮食！”
加洛特心情很糟糕，却还要陪着笑脸。
“你放心凯隆团长，我保证不会再发生这样的事情，也请替我再次向男爵转达歉意和我的保证！”