第二天上午，吉克男爵便匆匆返程。
西蒙尼乘坐着海克驾驶的远洋客船跟随在船队后方。
此次，杜安不仅派西蒙尼作为代表，还安排埃文斯和杰克随行。
这两人在过去不久的比武大会上表现可圈可点，派出去正好能长长见识、积累经验。
杜安将吉克男爵带来的六百劳动力交给了朱利安和拉尔夫等人安置。
随后便向凯隆、盖乌斯下达了探索荆棘谷深处秘境的计划。
当然，他们不是说走就走。
毕竟凯隆和盖乌斯还有防务、训练等诸多事务要安排。
杜安也正好利用他们准备的这段时间提升一下自身实力。
几日后的晚上。
魔能灯具散发的光芒照亮了他的书房。
朱利安、拉尔夫、莉丝三人连袂而来，汇报着有关劳动力的安置工作。
经过普遍问询，这群人都是寂静之滨混得比较差的人，有些甚至处于即将卖身为奴的状态。
这次响应凯斯伯爵的征召远赴黑森岛劳作，为的就是吃饱饭。
这群人中有不少年龄二十四五岁却没有成家的。
要知道，在这个世界，普通人一般十七八岁就有小孩了，二十岁结婚是贵族的专属。
如今这些二十四五还单身的人，不出意外的话只能孤独终老。
他们自然也想成家，奈何现实不允许。
毕竟家里再多一人，就要更多的粮食，他们完全拿不出来。
现在，属于他们人生的“意外”来了。
杜安重点关注这些单身劳动力。
他给他们提供赚外快的机会，只要勤劳，岛上就有钱赚，有粮食吃，有地种。
他们若因勤劳被岛上女子青睐而成家。
杜安作为领主，不仅会准备百斤粮食作为薄礼，还会给他们一块建房子的地，以及减免税收的优待。
朱利安三人明白了这件事情之后，不由感叹：
领主大人为了增加领地的人口，真是每个环节都想到了。
接下来，杜安一边在领地事务方面给予三人大方向上的指导，一边拿着笔在书桌上绘制着复杂的宫殿设计。
一个多小时后，朱利安、拉尔夫和莉丝纷纷离去。
他也终于画完了最后一笔。
【你成功绘制一张精美且复杂的风景画，基础绘画圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础绘画为你带来顿悟，获得‘固化法术’模型，法术墨水配方，法术卷轴制作方法、属性点+3】
“基础绘画终于圆满了！”
杜安露出了喜悦的笑容。
说是绘画，到后面他完全是用绘画的技术来画图纸。
这些天，他不仅画出了自己想要的宫殿外观及内部结构，还将中式风格建筑所需要的砖瓦窑给画了出来。
毕竟，只用木头，而不用青砖、红砖和瓦片，宫殿、房屋总会差点意思。
而想要制造砖瓦，就需要在领地里建造窑厂了。
好在，这里有会烧制陶器的人和场地。
杜安只需在这个基础上稍稍改进，便能烧制出结实耐用的砖块和瓦片。
这样一来，又给领地上的人们带来了新的工作机会。
如果将来能将黑森岛特有的中式风格建筑推广出去，还可带动经济发展。
若是能找到高岭土，制造出瓷器来，那杜安就在异界凑成了茶叶和瓷器两大重要商品了。
杜安将注意力转到这次顿悟所获得的能力上。
片刻之后，他将这些新获得的信息消化完毕。
简单地说，基础绘画的圆满给杜安带来的是制作法术卷轴的能力。
其中，法术墨水是用来绘制法术模型的，初级法术墨水的配方是：
松木烟灰+动物胶+不同属性的初级魔能精华；
固化魔法属于封印术的一种，防止卷轴中的魔力逸散；
而法术卷轴的制作方式，便是用法术墨水在特定的“纸”上面绘制法术模型、灌注魔力，最后施展固化魔法。
这个纸，一般都是用魔兽的皮来制作，甚至诸如清风术这种温和的一级魔法还能用羊皮纸作为卷轴。
“一张三级魔法‘炎爆术’的法术卷轴售价60金币，四级魔法‘炽核爆裂’法术卷轴的售价更是高达900金币！”
杜安分析着成本，他发现，只要制作成功率足够高，制作和售卖法术卷轴应该是一件具有极高利润的事情。
“我有熟练度在，制作成功率必定很高。这样一来，利润会更大。”
“不过劣势和附魔武器一样，只有我一人能做到这点。所以，靠法术卷轴赚钱，必定是少而精。”
杜安无暇大量绘制低级法术卷轴以抢占市场。
他最好的做法就是提升实力，制作出高等级的法术卷轴来。
“初级法术墨水能够绘制1~3级魔法，涉及的松木烟灰、动物胶都很好获取。”
黑森岛上有松树，至于动物胶，用鱼胶即可。
“如果制作火焰术法术卷轴，所需的便是初级火能精华。”
初级火能精华在附魔炎火中也有涉及，这么看来，属于稀缺材料。
“就是不知道制作一级火焰术卷轴与一级清风术卷轴算一项技能，还是分开算。”
如果分开算的话，杜安就能靠着魔法和制作法术卷轴获得大量属性点。
“等从荆棘谷回来，再尝试！”
杜安收起思绪，看向属性面板。
【力量】：41.5
【精神】：6.8
【属性点】：3.5
这两天，一级魔法清风术、火焰术已经入门，获得了0.2属性点，才将力量提升到41.5。
他将剩余的属性点全部投入到力量属性上去。
刹那间，他的皮肤、骨骼和内脏得到了进一步滋养和强化。
“已经到地阶极限了！”
杜安此时的身体状态非常不错，腹部气海中的斗气浓郁到了极致。
只差一步便能雾化并凝结成液。
斗气液化，这是成为天阶战士的标志。
也正是如此，天阶战士体内的斗气才会那样蓬勃。
“只要将精神提升上来，让身体状态达到地阶战士的圆满级别，我就能突破了。”
精神属性值为6.8，但没有可供参考的数据，杜安不知道需要将它提升到几点才能满足突破的要求。
杜安雄心勃勃，“这次去荆棘谷好好历练一番，争取将更多技能的熟练度提升上去，应该足够突破了！”
不出意外，回来的时候他很大概率已经是天阶战士了。
第二天清晨。
穿着铠甲的凯隆和盖乌斯早早来到了密林城堡。
两人的心情各不相同。
凯隆由于知道杜安的实力，所以并不担心一路上的安全。
但盖乌斯不同，他体验过秘境带来的绝望感。
即便他如今是人阶战士，每每想到还十分后怕。
如果不是出于对男爵的服从和忠诚，他是不会接下这个“向导”差事。
“久等了。”
杜安走了出来，他背上背着大环刀和盾牌，手里拿着暴风大剑，身上的铠甲让他显得沉稳无比。
而在他的身边，欧文顿一手持枪，一手持棍。
枪是用橡木制作而成的枪杆，铁制枪尖；
棍则完全是用铁打造的。
“来，帮我拿着！”
杜安将长枪和铁棍分别交给了凯隆和盖乌斯。
盖乌斯下意识地接过铁棍，十分不理解地问道：
“大人，您怎么带这么多的武器？”
杜安随口解释，“通过实战改进棍法，这样一来，喜欢用棍子作为武器的卫兵也有提升的空间。”
他的棍法熟练度还处于娴熟级别，不实战几乎无法提升。
同样，枪法也是一样。
盖乌斯恍然大悟，一脸佩服，“卫兵们能有您这样的主人，真是他们人生的最大幸运！”
三人带上玛拉准备好的干粮，以及一个水袋，离开了城堡。
他们穿过密林村和虎头村，在朝阳中进入了荆棘谷。