“啪！”
清脆的耳光声回荡在房间里。
加洛特怒斥着，“我让你去收购粮食都能惹出这么大的动静，你的脑子是猪粪里泡出来，全是屎吗？”
他还从未像今天这样受过气，关键还一点都不敢反驳，生怕把生意给搅黄了。
卡梅隆捂着火辣辣的右脸，一点声都不敢吭，只是对杜安的怒火越来越旺盛。
房间里出现长时间沉默。
良久，布拉克出来缓和气氛，“这事也不能全怪卡梅隆，他也是着急帮我们凑够尽可能多的粮食，好解决子爵的麻烦。”
加洛特叹了口气，“我们想从这里农民手里收购粮食，恐怕是不太可能了。”
“为什么？”
卡梅隆不解，“刚刚那男爵不是答应了可以收购吗，只是价格提高了两铜币。”
他们带的钱还是够的，为的就是防止万一，没想到真的派上了用场。
“杜安虽然答应了，可下面的人看到我们欺负了他们的卫兵，并且男爵还因此动怒，肯定会顾忌，不愿出售。”
有些可能是拥护领主，而有的人则可能担心，别人不卖就自己卖，会不会被人针对？
再加上，能卖粮食的人本就不多。
所以加洛特做出这样的判断是很有道理的。
“那我们该怎么办？”
卡梅隆有些急，这次回去没有带回足够的东西，子爵一追究，责任完全可以甩在他的身上。
到时候，他很可能就是承受子爵怒火的那个人了。
“要不，我们去星海公爵的领地上买一点？”
加洛特瞪了一眼，怒意再次翻涌。
“你真是猪脑子！星海公爵那边都知道我们糟了灾，纷纷抬高了粮食价格，你能买到？”
“再说，子爵租了船，花了这么多时间和精力，结果还是从星海公爵那里买粮，别人会怎么看待他？”
卡梅隆不吱声了，房间里再次安静了下来。
良久，加洛特忍不住捶了手边的椅子扶手。
“这个男爵，真不好对付！”
“是啊！”
副团长分析道：“刚刚虽然没有打起来，但那个凯隆气势不弱，雷蒙德、西蒙尼和盖乌斯实力估计差不多，都属于高级巅峰战士。”
说到战斗，加洛特却很有信心。
“那个凯隆不是我的对手。你是人阶，霍尔和卡梅隆也都是高级战士，对付雷蒙德三人够了。”
不知不觉间，他们甚至都没注意到自己已经开始算怎么在战斗中如何取胜了。
“剩下的中级骑士、初级骑士，双方数量应该差不多，唯一差距就是底层的兵。”
虽说单个士兵在战士面前作用有限，但数量多了，也不好对付。
“不，你还忘记了，我们还有布里森和瑟琳娜！”
“对！”
众人眼神亮了起来。
虽说这两人只是随行，可瑟琳娜是托雷男爵的夫人，布里森是托雷男爵的册封骑士。
而托雷男爵是效忠于弗莱迪子爵的。
他们如果真的和杜安打起来，这两人无疑会站在他们一方。
一个火系、奥术双精通的四级魔法师，法术威力强劲。
再加上一个高级巅峰战士，胜利的天平绝对朝他们倾斜。
加洛特眯起眼睛，“如果能来个措手不及的话，他们人数多的优点就没了。”
“可是那男爵明显在提防我们，他将所有的卫兵和民兵几乎都调到了这附近。”
霍尔补充道：“对，那个凯隆本来还不在，现在也在了……”
加洛特皱眉沉思。
良久、良久。
“我们先还是按照正常流程来，看看最终能收到多少东西。”
他没有继续往下说，但房间里所有人都知道，如果最终结果让人不满意，团长绝对会采取什么行动。
一时间众人心里有了底。
卡梅隆更是嘴角微翘，露出残忍的笑容，他一定要找机会报刚刚这一鞭子的仇！
接下来几天，一切平静无事。
杜安和加洛特经过磋商，最终达成了交易方案。
杜安出售25万斤铁矿石，每斤售价10铜币；
出售100万斤粮食，每斤售价4铜币；
出售10万斤亚麻及其种子，每斤售价2铜币。
这三样是主要的，一共下来能赚到670金币。
都说黑森岛贫穷，无利可图。
可在杜安看来，除了偏僻点，其他都还可以。
特别是粮食这一项，碰到丰年，直接给杜安带来了400金币的收入，比铁矿石还要多一点！
如果杜安同意拿一些橡树出来卖，赚得就更多了。
当然了，这只是毛利，如果除去他各方面的投入。
比如接下来在修建城堡、修建轨道、修路等方面的投资，他就赚不了这么多了。
除了出售之外，杜安也从他们身上买了些东西。
比如他们最终还是答应卖的初级附魔法术模型就花了他10个金币。
还有星坠群岛的上好啤酒、葡萄酒，一些玻璃器皿，布料、棉衣等等。
有些东西杜安倒是用不上，比如啤酒他就不太喜欢喝。
但是，他手底下有人喜爱。
当属下立功的时候，他也有东西奖赏。
这些东西买下来，前前后后花了他四五十金币，也不便宜。
半个月后，黑森岛售出的货物都被搬到了船上。
十一艘船，连六艘都没装满，剩下五艘全部空着。
他们最关心的粮食，最终也只收购了不到5万斤，加起来才105万斤不到。
这趟出来，粮食、铁矿、亚麻的量远低于预期，橡木更是一根没有。
对于这样的结果，加洛特等人自然很不满意。
他们回去交不了差。
加洛特面子上同样挂不住，这是他成为册封骑士后的第一个任务，办的居然这么糟糕。
这样的“失误”在子爵领的困境面前会被放大，到时候肯定有势力质疑子爵对他提拔的决定是否正确、合理。
“干吧！”
房间内，卡梅隆鼓动着。
不干的话，回去他就是那个背锅的人。
他们完全可以说是他的冒失，让杜安拒绝出售货物。
加洛特沉默着良久，最终点了点头。
“干！”
他眯起眼睛，“但是，我们不能就这么干，必须保证不给子爵惹麻烦。”
副团长问道：“你准备怎么做？”
加洛特敲击着桌子，“等瑟琳娜和布里森回来，我们一起说。”
此刻，瑟琳娜正在杜安的别院辞行。
他们倒是从始至终都没有参与纷争，两人就像是与加洛特毫无关系一般，这几天都在山野中度过。
值得一提的是，有人见到瑟琳娜和布里森在森林中嬉笑打闹的场景。
他们在人后，更像是一对情侣。
杜安只能表示，他终于还是吃到了瓜。
没想到，瑟琳娜这么有气质的女人，居然也会有出轨。
果然，人不可貌相。
瑟琳娜将一袋金币递给了杜安，“虽然赤阳草的售价没那么贵，但这里是个令人怀念的地方，我也要感激您的允许。”
杜安略微感应了一下，估摸着有十几个金币。
魔法师出手，还真是大气。
他不由看向布里森手中的一捧赤阳草，它们都已经干枯了，一看就知道不是最近挖的。
杜安猜测，这东西很可能是他们一早就准备好的。
在温泉山脉里，两人估计就是来玩的。
“多谢你的慷慨，瑟琳娜。”
杜安笑着说道，“只要你和布里森什么时候想来，这里随时都欢迎你们！”
瑟琳娜一怔，神色闪过一丝慌乱，不过还是很快保持了镇定。
“多谢，您的领地非常美丽，如果有机会的话，我会来的！”