肯尼迪家族的伯爵领横跨迈克尔森大河两岸，只要凯斯伯爵愿意，他完全有能力封锁出海口，让境内的船只无法进入寂静海。
当然，他不会这么做。
因为寂静港并非百分百是肯尼迪家族的资产，其中涉及王室、卡尔文等多个大小家族。
除非凯斯伯爵想造反，否则顶多会针对某个家族或势力的船只，而不会做出这么丧心病狂的事情。
海崖堡位于迈克尔森河的东岸，卡尔文家族的子爵领则位于对岸偏西北方向，而其城堡要更往北一点。
因此，杜安随娜塔莉娅参加宴会时，会斜渡迈克尔森河，一般来说需要三到四小时的时间。
第二天午后，海崖堡的马车准时出现在旅店外，接载着杜安离开。
娜塔莉娅是伯爵家的小姐，出行阵仗不小。
除了有艾莉诺这个人阶战士陪同之外，还有一支护卫小队。
据说队里不仅有地阶战士，还有数位人阶和高级战士。
杜安仔细打量着这艘客船，它与货船最大的区别便是居住的环境更佳，这里有不少单间，甚至有上下两层。
最令杜安诧异的是整艘船虽然只有一张帆，却在逆风时有着不逊于一般船只顺风的速度。
“这艘船似乎有所不同？”
杜安抬头眺望着风帆，总感觉这面帆上有其他“科技”。
娜塔莉娅笑着说道：“你的感觉不错，这艘客船运用了魔法知识。”
她指着桅杆顶端，“那上面有一座小型的风系魔法阵，它汲取中级魔晶石的能量，转化成风力推动帆面，加快船的航行速度。”
杜安目光闪动，没想到魔法已经运用到航行上。
“我还是第一次乘坐这样的船，它似乎并不多见？”
娜塔莉娅嗯了一声，论造船，肯尼迪家族是专业的。
“这些年影雾大陆元素之力逐渐浓郁，发现的秘境矿藏也逐渐增多，许多家族都在尝试将魔法运用到生活中的各个方面，其中就有不少家族有过‘魔能船’的尝试。”
说到这里，她微微一笑，有些自豪，“我家在造船方面有些造诣，所以取得的成果要丰硕一些。”
“不过，目前魔能船数量有限，而且只局限在内河。关于远洋型的魔能船，还在研究中。”
杜安今天算是窥探到了这个世界的一些“前沿科技”了。
其实，他也想过制作蒸汽动力，或者内燃机型的发动机。
只是这个世界或许是受到元素的影响，在微观层面上有些不同。
蒸汽并不能提供多少动力，而内燃机……他还没听说过有相关的燃料。
不过，虽然无法直接复刻，却能够参考它们的设计原理，结合这个世界的魔法元素来变相实现。
这就与“用风吹帆”这种利用率较低的做法有点区别了。
有时候理念上的差距带来的最终产物会有极大的区别。
当然了，就目前而言，肯尼迪家族的风帆船依然走在魔能科技的前列。
杜安忽然有些迫切想要提升魔法师等级。
他发现，无论是在魔药、还是附魔、魔法阵亦或是其他方面，魔法师真的能做太多战士无法做的事情了。
娜塔莉娅见杜安在沉思，不由好奇地问道：“你在想什么呢，这么入神？”
杜安回过神来，哈哈一笑，“没，我只是在赞叹你家的强大，想必制作这样的魔能船，你们肯定投入了大量的魔法研究。”
“那是自然，魔法阵的刻画，风速输出等方面，我们都在做研究，如今还有巨大的进步空间。”
小家族和大家族的底蕴，由此可见一斑。
“肯尼迪家族已经走在前列，这样的魔能船拿出去售卖的话，应该很快便能将所有的投入收回来。”
他忽然有些感兴趣，“不知道这艘船市场上售价多少，我想看看我距离买一艘还有多大的差距。”
娜塔莉娅掩嘴轻笑，她听得出来对方是在说自己没钱，不过并没有自卑的情绪，有这样的心态还是不错的。
要知道许多贵族在她面前说话都小心翼翼的，像杜安这种还会走神的人很少见。
“目前只对外送出去几艘，并没有开售。不过，如果真的要卖的话，一艘内河客船估计至少数千金币吧。”
她对市场行情不太了解，只是自己估了个价钱。
实际上，这种新鲜物刚出来的时候会溢价严重。
别说数千，上万金币都有可能。
那样一来，一艘内河魔能客船的价格就能与大型战舰相媲美了。
他摊了摊手，揶揄着自己，“那我还需要攒上十几年的钱才能买一艘。”
娜塔莉娅不由鼓励道：“那你可得加油哦，黑森岛的男爵。”
两人聊了一会，便各自进入房间里休息。
娜塔莉娅喝了杯茶，开始冥想。杜安则继续进行服用魔药的实验。
不多时，在太阳已经偏斜的时候，这艘魔能客船停靠在了卡尔文家族的银鳞港。
据说取这个名字，纯粹是在港口处看迈克尔森河通常是一片波光粼粼的画面，如鱼鳞一般。
悬挂着风帆旗帜的魔能船一靠岸，岸边迎接的人便知道是肯尼迪家族的人到了。
“欢迎您的到来娜塔莉娅小姐！”
为首的骑士恭敬行礼，“埃尔温少爷此刻有些忙，便委派我在此等候您的到来，请您见谅。”
“那就劳烦你了骑士阁下。”
娜塔莉娅说着，又介绍道：“这是黑森岛的杜安·布莱恩男爵。”
那名骑士转而向杜安行了骑士礼，“同样欢迎您的到来，男爵！”
杜安回礼。
双方在对方的带领下离开了港口。
这次宴会的地址并不在子爵领主城中的火源堡，而是在埃尔温的私人庄园。
作为卡尔文家族的最小也是唯一的儿子，他在子爵领的地位非常高。
据说庄园就有好几处，其中有一处就坐落在寂静之滨。
这一走，便是一个多小时，才抵达目的地。
杜安下了马车，看了看天色。
此时太阳已经西沉，天空燃烧着晚霞，夜幕即将降临了。
也就是这边的人没有那些讲究，否则去人家做客，在上午抵达比较合适。
他又看了看四周的景色。
这座庄园坐落在山谷中，环境幽静，风景不错，特别是往山上看去，山雾腾腾，让杜安仿佛回到了老家。
“风景不错。”他说道。
娜塔莉娅不置可否，靠近杜安，用微不可察的声音说道：“如果人也不错就好了。”
“哦？”
这么看来，娜塔莉娅对埃尔温有些意见？
就在两人交谈的时候，一个年轻人大步走出。
“哈哈哈，欢迎……”
他正好看见娜塔莉娅和杜安窃窃私语的一幕，愣了一下，随后缓过神来。
“欢迎你娜塔莉娅，你能来，是我最大的荣幸！”
杜安看着快步走来的年轻人，对方身上的礼服极其华丽。
天鹅绒的材质，貂鼠皮的镶边，金线编织的腰带上镶嵌着不知道多少颗红蓝宝石，光芒闪闪。
不用外人介绍，杜安便知道眼前这人便是埃尔温·卡尔文。
对方走上前来，似乎是想要牵起娜塔莉娅的手献上吻手礼。
却被后者先行一步，她微微屈膝躬身，“生日快乐，埃尔温。”
埃尔温十分自然地收回了手，“谢谢你的祝福，你今天真漂亮。”
“谢谢。”
娜塔莉娅抬手介绍，“埃尔温，这位便是杜安男爵，我的朋友。”
“同样欢迎你，杜安！”
埃尔温仅仅行了个点头礼，“没想到这次宴会，会迎来你这样的特殊宾客，这同样是我的荣幸！”
杜安以点头礼回应，“这应该是我们的第一次见面，生日快乐！”
“两位，请！”
埃尔温侧过身，做出了请进的姿势。
此时庄园内人头攒动，欢声笑语不停。
没有了长辈在场，这里的礼节相对比较松弛，这才有了如此热闹的气氛。
而随着娜塔莉娅入场，立即引来了无数的欢迎声和问候声。
王国伯爵家的女儿，天才魔法师，这样的身份光环让娜塔莉娅与众不同。
再加上她美丽的容貌和温和中带着些许高冷的反差气质，引来了许多年轻男性火热目光。
如果不是身份太过高贵，估计许多人都会走上前来搭讪。
相比之下，杜安倒更像是陪在美丽小姐身边的贴身护卫，没有人注意到。