杜安这一天全部沉浸在试验之中，他将买回来的药剂基本上都喝了一遍。
通过归纳和总结，他得到了一条结论——
喝等级比自身实力低一级的药剂时，起作用的只有五种不同类型的药剂，且每一种最多生效三次。
以他人阶实力为例，服用高级淬体合剂、高级蛮牛之力这些适合高级战士使用的药剂时，每种最多只会获得0.3属性点。
五种不同类型的药剂叠加，最多能带来1.5属性点。
而同等级的药剂，生效的次数为五次，比低等级的多了两次。
也就是说，每种人阶药剂能给他带来0.5属性点。
至于有多少种能够生效，由于缺乏更多数据支撑，尚无法判断。
值得一提的是，即便是人阶服用一瓶适用于地阶战士使用的熊心焚血秘药，带来的属性点也只有0.1，并没有因为代价大而更多。
试验完毕之后，杜安再次获得了1.8属性点，将他的力量属性提升到了33.3，他开始有了即将抵达瓶颈的感觉了。
由于这次服用的人阶药剂只有两种，杜安便让米凯莱和贝努尔去寂静之滨的贸易区寻找各种类型的人阶魔药。
两人只需要从中挑选价格最低的三种药剂，各买五瓶回来就行了。
适合人阶战士使用的药剂虽然贵，杜安却等不得了。
因为突破地阶战士后再服用它们将会无效。
这就是他花费大量金钱总结出来的规矩，即便是吃药也要用科学的办法吃。
午后，艾莉诺再次到来，带来了伯爵已经回到海崖堡并设下晚宴的消息，邀请杜安前往海崖堡赴宴。
杜安换了一身合适的礼服，乘着马车抵达了海崖堡。
这一次的宴请非常正规，除了特地安排车队到杜安的旅店迎接之外，还让娜塔莉娅作为代表来到海崖堡的大门处迎接。
而且，今天的娜塔莉娅也不再像前两天那样随意。
她身上穿着的是一套绣着金线、镶嵌着珍珠宝石、绣着肯尼迪家族纹章的深蓝色华丽长袍。
她的头上佩戴着小巧精致的头冠，脸上蒙着轻薄的面纱，既尊贵又神秘。
这样正式的场合杜安还是第一次经历，免不了有些局促，好在从始至终应对的还算比较妥当，没有尴尬的事情发生。
在娜塔莉娅的介绍下，杜安认识了不少伯爵领的贵族子弟们。
尽管杜安没听说过他们的名字，但提到他们父辈的时候，杜安就知晓一二了。
比如戴里克那天阶战士级的父亲克鲁兹·加文男爵；
还有泽莉娜小姐的地阶巅峰战士的父亲吉克·布坎南男爵等等。
肯尼迪伯爵领一共两名男爵，十三位骑士，除去两位天阶战士之外，其余基本上都是地阶巅峰的实力。
由此可以看出，肯尼迪伯爵领的高层整体实力都不差。
杜安不禁感叹，肯尼迪不愧是底蕴深厚的贵族，黑森岛与之相比实在是不值一提。
简短的交流过后，娜塔莉娅带着杜安前往伯爵的书房。
只有两人的时候，他们都相对轻松一些。
“今天的你真正式。”
杜安笑着说道：“给人的压力很大。”
娜塔莉娅显然没有相信这套说辞，她微笑反驳，“我可没看出你有什么压力。”
她牵了牵裙摆，“其实我也不喜欢这样正式的装扮，穿着有点累。”
“但是你穿上它很漂亮！”
杜安打量着，对方腰部的束带再加上紧身的胸衣让她的身形更加优雅，让人看了都有种想上前揽住的冲动。
娜塔莉娅脸色微红，朝前走去，“谢谢你的赞美。”
不多时，两人便来到了伯爵的书房外。
房门并没有关闭。
“父亲，杜安男爵来了。”娜塔莉娅站在门外说道。
话音落下，一位穿着华丽长袍的中年男子来到了门前。
他的身材匀称、高大，刀削的脸庞初看上去较为威严。
不过，这些威严随着他露出的笑容而化解。
“欢迎你的到来，杜安！”
杜安抚胸行礼，“向你问好，伯爵！”
“里面请！”
凯斯走进了书房，杜安紧随其后，娜塔莉娅则是将房门带上，并没有进来。
“坐吧，杜安。”凯斯随便指了一张椅子。
他客套的说着：“我和你的父亲见过几次，只是没来得及交流，他便遭了难，这真是一件令人遗憾的事情。”
“我的父亲曾告诉过我，肯尼迪家族是王国贵族中最具历史底蕴的贵族，而当代伯爵更是将肯尼迪家族带上了新的高度，那时我便想有朝一日能到海崖堡看看。”
杜安同样说着一些客套话，“今天能有幸见到伯爵你，也算是了却了我的一桩愿望。”
凯斯伯爵笑起来，果然这个年轻的男爵有些不同，说起谎来连眼睛都不眨一下。
“黑森岛的处境并不太好。”
他转移了话题，“加洛特是弗莱迪子爵刚刚册封不久的骑士，你将他抓了无疑是在说弗莱迪看人的眼光不准，损了他的面子。”
杜安神色一动，这是在吓他啊？
“如今普鲁克王国和阿克塔斯王国停战，加洛特刺杀我在先，我抓他也不过是自保而已。弗莱迪如果还想来对付我，就不怕破坏停战协定，导致两国开战？”
凯斯呵呵一笑，“弗莱迪性格极其强势，有些事情他真的敢做。至于你说的挑起两国的战争……”
说到这里，凯斯摇了摇头，“你将你和黑森岛看得太过重要了一些。即便你被弗莱迪杀了，等消息传回王国时也已经是数月乃至更久之后的事情了。”
他认真地看着年轻的男爵，想从对方脸上看出恐慌来。
凯斯继续说道：“布莱恩家族的底蕴太浅，人脉太过单薄。不，你在王国上下几乎毫无人脉。”
“届时，没有人会为你说话，在不追究真相的情况下，王国只需要确认那块地没有其他国家占领就足够了。”
他叹息一声，“至于你的死，恐怕到最后会安排到某些海盗的头上，最后不了了之。”
“当然了，某些贵族可能会借此向弗莱迪敲一笔封口费。就像他们当初商讨着如何瓜分湖畔秘境那样。”
凯斯说完了，心里却有些失望，因为他从对方的脸上并没有看出任何恐慌的情绪。
“这小子够镇定。”他内心评价。
杜安哂然，“这么说来，我现在丢掉领地逃回王国境内才是最好的选择？”
“唔……”
凯斯点了点头，“确实不失为一个不错的选择。”
杜安摇了摇头，“我知道国王陛下和阿克塔斯王国有仇。”
“先王约瑟夫陛下是强大的银月级战士，之所身亡，全是拜阿克塔斯国王泰伦陛下所赐。”
凯斯不置可否，“王室确实与阿克塔斯有仇，但那是王室之间的仇恨，而你只是和对方子爵的矛盾，并非王室，也上升不到王国层面。”
“我不相信埃里克陛下会无视手底下的贵族被异国贵族入侵、暗杀而无动于衷。”
杜安沉声道：“这是动摇统治基础的事情！”
凯斯咄咄逼人般的否认，“你应该清楚，没有足够的利益，谁都不会为你站台。”
国王会不管吗？
答案肯定是否定的。
就像杜安说的那样，这件事情关系着统治的基础。
国王有义务庇护他的封臣。
凯斯自然知道这点。
他之所以一而再的否认杜安的观点，只不过是想在这场谈判中占据上风，控制局势罢了。