Markdown Content:
杜安定下来的这些计划虽然是接下来一两年，甚至更长时间才能完成的事情，但这并不表示开动的日期能被拖延。
不快速启动，等一两年之后，是不可能看到成果的。
所以他特地交代欧文顿，让他将“尽快完善方案，推进工作开展”的命令传达给朱利安等人。
同时，也要求将镇上那些能用得上的工匠全部征用起来，也算是在为这些人创造岗位，增加他们的收入。
交流的时间持续了大半个小时，众人准备启程返回碎浪湾。
埃德温终于松了口气，他真怕男爵来一句留下来用个餐，那样的话，他还真不知道该做什么吃的。
只是好巧不巧地，队伍才走出去两步，林间便传来了急促的脚步声。
众人转头看了过去，来人不是别人，正是碎浪帮的归降者，也是当初在与杜安较量的过程中突破的中级战士铁锤。
盖乌斯眉头一皱，“慌慌张张，做什么？”
铁锤急速地喘着气，十分紧张，吞吞吐吐不知道该说，还是不该说。
“说吧铁锤，是遇到魔兽了？”杜安问话。
“是，是的男爵！”
铁锤这才回答：“北边林地里发现了两条接近十米长的烈火巨蛇，哈迪他们正在缠斗，让我以最快的速度来通知盖乌斯队长，请求支援！”
烈火巨蛇是温泉山脉比较常见的魔兽，大部分体长五六米。
这两条十米长的大家伙，实力应该高一点，但应该也不会超过二级范畴。
不过魔兽嘛，靠着自身的天赋，一般都堪比中后期的中级战士，不太好对付。
盖乌斯连忙说道：“男爵，事情紧急，为了避免伤亡，我这就去支援。”
“一起去吧！”
杜安这次来温泉山脉，还没见过正经的魔兽，现在有机会正好可以看看。
“这……”
盖乌斯不想男爵跟着，倒不是他有什么秘密，他只是纯粹觉得男爵应该过舒服的日子，何必钻山林遭罪？
不过他也没敢多说什么，“那……铁锤，赶紧带路！”
“好！”
铁锤立即朝着林间跑去，盖乌斯紧随其后。
“大家跟上！”
杜安招呼一声，率先跟了过去。
中级战士的奔跑速度还是非常快的，即便是山林，杜安也能灵活地躲避障碍物。
铁锤虽然以最快的速度往前奔跑，却发现男爵的脚步声已经在他身后。
压迫感让他咬紧牙关，双脚斗气涌动，速度再提一成。
“这么紧急？”
杜安还以为铁锤刚刚没有说出实情，下意识以为真实情况更危险，这才用上了斗气。
为了避免不利情况，他也运转斗气，速度猛增，“铁锤，你指个方向，我们先行一步。”
“呃……”
铁锤愕然，和男爵的这次暗中较量还没开始就已经结束了？
“那个……翻过前面的小山丘就能看到！”
杜安招呼一声，“我们先走。”
凯隆和西蒙尼立即提速跟上，倒是盖乌斯慢了两拍，“你小子，还想跟男爵比速度？”
他指导铁锤训练过一阵子，所以对后者心思算比较了解。
铁锤有些无奈，“没……我只是怕男爵怪我跑不快。”
盖乌斯不由暗笑，“男爵进步神速，你就算斗气爆发，也不可能甩开他。”
他也不多说了，赶紧跟了上去。
从后面观察男爵的速度，盖乌斯觉得，对方恐怕已经算是中级后期战士了。
三个多月前，男爵还只是个比较厉害的初级战士，这么快就到中级后期了？
不愧是天阶战士的后代，实力提升就是快啊！
很快，杜安便爬上了山丘，正见到下方山谷中打成了一片。
几名卫兵跌倒在树下，应该是受了伤。
而场地中央，库巴图、哈迪两人正分别与一条巨蛇纠缠着。
那巨蛇的尾巴就仿佛钢鞭一样，将周围的树木砸的倒塌一片。1
纵然是哈迪等人使用出的斗气斩，也只能弄下巨蛇的几块鳞片，根本不可能将它斩断。
西蒙尼介绍道：“火焰巨蛇的防御力在二级魔兽里算是顶尖梯队，哈迪和库巴图虽然都是中级战士，但面对这种体型的火焰巨蛇显然很吃力。”
这时盖乌斯跟了上来，他扫视着战场，很快便判断出了战况。
“大人，他们两人已经出现颓势，拖不了多久，让我出手吧！”
他没有贸然行动，这是对男爵的尊重。
“行，不过留一只给我，让我会会它！”
盖乌斯看了眼凯隆，在看后者的表态。
毕竟若是男爵在这里受伤，他就有责任了。
凯隆不仅没有任何反对的意思，相反十分支持。
“以您的实力，应该能对付它！”
杜安接过长剑，从山坡上冲了下去，“哈迪，退后，让我来！”
即将节节败退的哈迪听到支援的声音立即大喜，可看到是男爵之后，瞬间愣住了。
“大人，您……”
哗！
烈焰巨蛇的尾巴横扫过来，哈迪只感觉视线中有团黑影在急速放大。
他连忙回过神来，赶紧举起盾牌抵挡。
嘭！
盾牌被抽飞，他整个人也被巨力推飞，摔在地上。
杜安看着有些尴尬，早知道他就不喊了。
“战斗不认真，长点记性吧！”
他连忙冲上前去，防止烈火巨蛇继续攻击哈迪。
后者心里有些委屈，无论是谁在知道支援自己的是男爵本人，恐怕都会愣一下吧？
不过他也没有抱怨的意思，反倒非常得意。
果然提前投靠的就是不一样啊，不然男爵怎么会救他，而不是让库巴图退后呢？
杜安可不了解对方的心思，他身形如电，迅速逼近烈火巨蛇。
这条大家伙似乎感受到了威胁，猩红的眸子死死锁定了新的敌人。
它张开血盆大口，竟是喷吐出了炽热的火焰。
“大人小心，这火焰温度非常高！”哈迪连忙提醒。
杜安见势立即运转斗气，斗气斩挥出，宽阔的剑芒将火焰一分为二。
呼呼~
两片火焰从身边呼啸而过，带着热浪烧灼在旁边的草木上，草木直接焦黑。
烈焰巨蛇发出一声嘶鸣，低沉的音调让人浑身不安。
它巨大的尾巴再度横扫而来，带起一阵狂风。
杜安眼神一凝，身形一闪轻松避开了这道攻击，然后脚下一点，整个人借力跃起。
“斩！”
他手中的长剑在空中划出凌厉的弧度，再次发出斗气斩，连同剑身一起斩在了巨蛇头上。
巨蛇反应极快，猛地偏头，避开了头部。
不过，斗气斩和剑刃还是擦着它的鳞片划过，溅起一串火花，就仿佛两片金属在摩擦一般。
这一击打得非常结实，虽然没能一击毙命，但在巨蛇的身上留下了一道深深的伤口。
庞大的冲击力，更是将它压塌在了地上。
巨蛇身为温泉山脉里捕杀能手，痛苦并没有令它胆寒，更没有怔住一说。
作为猎杀者的本能，它疯狂扭动身躯，以最快的速度朝杜安席卷而来。
它运用出了惯用的技巧——用身躯将猎物捆住，然后将其活活勒死。
只可惜，杜安学习的就是碧蛇呼吸法，对蛇的攻击手段非常了解，怎么可能轻易就范？
他靠着灵动的身法，整个人的行动轨迹也如同蛇扭动一般，十分精妙地绕开了对方的纠缠。
同时，使用斗气斩逼迫对方停止围绞。
在你来我往的交锋中，一人一蛇的位置不停变化，杜安目光始终落在刚刚制造出的伤口处。
终于，他抓住了一个空隙。
嗖！
他双足蹬地，整个人快速接近巨蛇昂起的前半身。
“给我进！”
扑哧一声，长剑精准地刺进了那块血肉之中。
由于没有鳞片的阻挡，进得毫无阻碍。
斗气通过长剑进入巨蛇体内，疯狂搅动之下，直接破坏了对方的内脏。
鲜血如同喷泉般涌出，巨蛇身体抽搐了几下，最终无力地倒在了地上，发出一声嘶鸣后，彻底失去了生机。
“不愧是二级巅峰魔兽，果然有些难缠！”杜安低声自语。