“所以他们是来自星坠群岛的人？您俘虏了他们？”
接待所内，海克拍着桌面，撑起身子，一脸不敢置信。
“哦天哪，这是我今年听过最不可思议的事情！”
普鲁克王国境内，但凡消息灵通点的商人都能知道布莱恩家的遭遇。
海克作为要来黑森岛做生意的船长，对杜安的了解自然更详细。
这位孤岛男爵身边只有一个忠诚的护卫外加国王赠送的三十名士兵，顶尖战力不过人阶而已。
这样羸弱的年轻人，是怎么在不到一年的时间里统治了黑森岛，并且还俘虏了灼热之剑男爵手底下的狂风团？
如果放在战场上，这是一项大功劳，值得国王奖赏的大功劳！
此刻，海克已经看不懂眼前这位年轻的男爵了。
“不用那么惊讶地看着我海克，现在我有两件重要的事情请你帮忙。”
“您说！”
海克缓缓坐了下来，“只要我能力所及，一定给您办到！”
如果说，他之前想和杜安搞好关系只是因为生意的话，那现在不一样了。
这位男爵已经展示了他的能力和魄力，不出意外，黑森岛必定会强大起来。
这个时候，如果能与对方建立起牢固的商贸关系，对没有什么根基的新人船长来说是一件求之不得的事情。
“我想要寻求国王的支援，向贸然袭击我的异国贵族提出抗议和赔偿，我现在有船，却没有船员。”
杜安真诚地发出邀请，“如果可以的话，我想邀请你来担任我的船长。”
“这……”
海克以为杜安只是想请他跑一趟船，却没想到对方要直接招募他为船长。
虽说成为贵族的专属船长确实有不少好处，比如会有较高的社会地位、获得一定的特权等等。
但同时也会受到约束，需要服从贵族的命令，优先考虑的是贵族的利益而非自身的。
还有一点，自己跑船有可能积累大量财富，但成为贵族的船长，收入相对稳定，想发大财，大多靠贵族的赏赐。
杜安说道：“你放心，加入黑森岛，我保证你获得的不会比自己跑船少。”
作为岛主，杜安若想出海争霸甚至争霸，组建自己的船队是必然之举，而船队自然少不了招募船长、大副等人。
而选择海克的原因，一方面是对方年轻有干劲，为人礼貌且机灵。
另一方面，对方是新人，没有稳定的客户群，收入不稳定，随时有破产风险。
这样的人，远比那些拥有固定客户群、生意稳定的老船长更容易招募。
“感谢您对我的信任，男爵！”
海克站起身来，鞠躬致谢，“不过，这件事情太大，我既需要跟家里人商量，也需要听听我的伙伴们的意见，恐怕短时间内给不了您答案。”
杜安点了点头，“没关系，你们什么时候同意了，随时都能来找我。”
他转而又说：“我会在领地内招募一些水性好的人，想跟着你学学航海知识，不知道是否方便？”
“当然，我会支付你足够的报酬，不会让你白带。”
“这个没问题！”
海克当场同意，“为了表达对您的敬意，这件事情我免费给您办，不需要您的报酬！”
不管海克将来会不会成为杜安的专属船长，他都决定要与这位年轻男爵搞好关系。
带几个学徒跑跑船没什么不方便，反倒能拉近彼此间的关系。
就冲杜安刚刚做的那笔生意，海克都不会拒绝这样简单的要求。
“还有一件事。”
杜安说道：“我已经准备好了一些物资出售给你，希望你能尽快装船启航，而我也将随你一起前往寂静港。”
海克笑了起来，“这件事情就更没问题了！”
对他们来说，时间就是金钱，恨不得早点拿到货出发。
如今，客户都已经把货物准备好了，他还有什么好耽搁的？
就这样，杜安便将接下来的计划敲定了。
这次送信，他需要离开黑森岛，亲自去一趟寂静之滨和王都。
他之所以要去寂静之滨，并非单纯地在那里休息或中转，而是去拜访凯斯·肯尼迪伯爵。
毕竟寂静港位于迈克尔森大河的末端，是出海口。
杜安想去王都或者去其他城市贸易，经过这个港口沿着迈克尔森河北上是最方便的。
虽说寂静港并非伯爵一人的资产，王室和其他贵族都有涉及。
但是大部分时间，这里的防卫都由肯尼迪家族负责。
别人故意卡你一下，还真没办法。
所以，杜安有必要去拜访一二，在对方面前混个脸熟。
如果能达成合作，在利益上有所联系，那就再好不过了。
杜安从海克那里离开之后，便回到了密林城堡，让茉莉准备了一桶热水，开始使用淬体合剂进行药浴。
他先是使用了中级淬体合剂看看有没有效果。
可惜，无效。
然后才在第二桶水中投入了高级淬体合剂。
身体一入水，他便有种被鱼不停轻咬的酥麻感，仿佛在鱼疗一般。
紧接着，浑身有一股燥热感，额头上渗出密密麻麻的汗水来。
杜安知道，高级淬体合剂有效果了。
他闭上眼睛，开始运转碧蛇呼吸法，辅助身体更好地吸收药效。
半个小时后，当水温降下去，药效散尽时，杜安眼前浮现出了一行文字：
【你使用了高级淬体合剂进行药浴，属性点+0.1】
“果然有效果！”
杜安笑了起来。
他现在手里有两千八百多金币，除去修路、修建城堡等工程需要预留款之外，还可以拿出一笔钱来购买适合自己的魔药。
“适合中级战士的魔药已经不适合我了，最低只能是高级。”
刚刚的中级淬体合剂对他就没有任何效果。
“这次去寂静之滨或者王都，还需要去买一些魔药试试。”
嗑药就变强，这对杜安来说是能够实现的。
只是，他不知道是不是一直嗑药一直强。
比如高级战士能用的药有100种，他将这100种都喝一遍，是不是都能带来属性点提升？
仔细想想，应该不太可能。
估计也会像喝火源兽骨汤那样，获得一定数量的属性点之后便停了，喝再多也没用。
接下来几天里，杜安一直在泡澡。
五瓶高级淬体合剂只有三瓶有效果，第四瓶用完，没有带来属性点的加成。
最后一瓶，他随手送给了向他汇报工作的雷蒙德。
当初在湖畔庄园的时候，杜安听到能越级战胜人阶战士的雷蒙德要投靠自己，心中别提多开心了。
如今，她已经是人阶战士了，实力超过了的雷蒙德，而后者却还卡在高级巅峰境界。
这二十金币一瓶的高级淬体药剂虽然贵了点，但没准会起到不错的效果。