傍晚时分，吉克男爵急匆匆地跑回了城堡。
“杜安、杜安！”
他一边跑，一边大声喊着。
此时杜安正在酒窖查看着啤酒。
尽管这些啤酒刚发酵完成，还需要通过倒桶、自然沉淀以及二次发酵等步骤改善口感。
不过，他的基础酿酒的熟练度还是突破到了精通级别。
消耗掉新获得的0.3属性点，再加上在寂静海旅途中服用魔药获得的2.4属性点。
杜安的力量属性如今已经提升到了38.9。
杜安从酒窖中钻出来，“怎么了吉克男爵？”
“你在这干什么呢？”吉克连忙快步过来。
杜安也不介意：“我平时没事的时候喜欢酿酒。”
“你的爱好还真广泛！”
吉克也不绕弯子，直接将杜安拉到一旁，低声道：“我下午在你领地游览的时候，看见了你制造出来的打稻机！”
杜安有些诧异。
现在晚稻的收割已经结束了，农民们早就将打稻机当宝贝似的藏在了家里。
他没想到吉克还有机会看见。
这件事情说来也是巧合，前两天下雨，有一户人家的打稻机被雨淋湿，正好今天拉出来晒晒太阳就被吉克瞧见了。
“我想要这东西，卖一台给我怎么样？”
吉克张开手掌，“我出五百金币，购买打稻机制造权！”
他见到打稻机的第一眼便被吸引，特别是听到农民们夸张似的讲述之后，那颗心就像被热锅上的蚂蚁一样躁动难安。
杜安有些为难，“打稻机主要针对的是水稻，你的领地内大部分都是麦子，不太适合吧？”
麦穗和稻穗不同，前者紧实、更脆，用打稻机脱粒的话易碎，影响出粉率。
水稻就不同了，水稻脱粒的时候允许一定的破碎率。
吉克连忙摇头，“这你就不知道了，我的领地水田占耕地的三分之一，剩下三分之一是棉花和麦子。”
他再次提出购买，“卖给我怎么样？”
对吉克来说，如果能获得制造权，他可以造出来售卖给寂静之滨的其他贵族。
五百金币虽然是一笔大钱，但完全能赚回来。
杜安微微沉吟。
这东西容易被人复制，吉克之所以要买，是因为他不知道具体怎么做的。
如果知道的话，他绝对不会掏钱。
如果杜安卖出去，恐怕也只能赚一次钱。
“吉克男爵，打稻机是我呕心沥血才设计出来的，我目前只打算在黑森岛推广，还没有售卖出去的想法。”
“别呀！”
吉克一听急了，“你如果嫌不够的话，我还可以加一点。或者就像你和我女儿她们创办的时光衣橱那样，我在寂静之滨办厂，将利润分成。”
杜安还是摇了摇头，他并不准备花太多的精力放在制作打稻机上。
吉克一咬牙，“那你说，我要出什么价，你才会卖？”
杜安笑了起来。
“男爵，您应该知道我欠了凯斯伯爵很大一笔钱，所以我想赚一笔大的。”
他想了想，说道：“如果你能出五千金币，我不仅可以卖你一台打稻机，后续有改进计划，我免费告诉你。”
五千金币？
吉克愣了一下，随后一脸苦笑，“杜安男爵，你也太看得起我了！”
他微微摇头，“我只是个男爵，虽然棉花生意赚钱，但也有伯爵的一份。”
“你让我拿出五千金币，太难了！”
他只是说五千金币拿不出来，却并没有说打稻机不值这个价。
“这简单。”
杜安帮对方想办法，“你可以和其他贵族，比如伯爵、克鲁兹男爵，或者一些富商合作嘛。”
“五千金币，一手交钱，一手交技术！”
吉克眉头紧锁，显然是在认真地思考着杜安的建议。
半晌，他点了点头，“好，我回去想办法。不过你要答应我，在我给予你答复前，你不准卖给别人！”
“两个月内，我不会和其他人谈这桩生意。”
杜安笑道，“如果你真的要买，那下次来的时候记得带上一批木匠，我让我的工匠在岛上手把手将技术教给你们。”
岛上缺工匠，如果能拉过来一批，至少能帮他制造三个月的打稻机，缓解产能不足的压力。
“没问题，我一个月内就能给你答复！”
吉克根本就没想工匠的问题，他现在脑子里想的只有一件事情，那就是该找哪个人合作。
他并不想与克鲁兹男爵合作，不想增加后者的影响力。
所以，他要么还是选伯爵，要么就找几个富商，让他们捐点钱。
见对方信誓旦旦的模样，杜安心里非常开心，连忙邀请对方到客厅休息，同时让厨房准备好丰盛的晚宴。
他没想到会跟押送俘虏的吉克谈成一笔大单。
嗯，他准备在打稻机的基础上做改进，制造一台小麦脱粒机出来。
靠着熟练度圆满级的【基础制造】，杜安很快就有了点子。
既然麦穗紧实、易碎，那就改变滚筒的样式，采用钉齿类的滚筒；
既然麦粒在速度快的情况下易碎，那就加大扭矩，降低滚筒转动速度，同时增强挤压力。
一台小麦脱粒机的制造思路已经在杜安脑袋里形成了。
“打稻机卖出去之后，很可能有人参考着往脱麦粒的方向改造。”
“我如果想赚钱的话，要尽快设计出来。”
杜安从不小瞧这边的人。
他们之所以没发明出这东西，很可能是受到思维定式的影响，无法轻易跳出那个圈。
现在有打稻机摆在他们的面前，就相当于打开了他们的思路，很难保证没有人会改造出一台打麦机出来。
有了这份合作作为基础，杜安与吉克两位男爵相处得更愉快了。
第二天，杜安亲自带着吉克去温泉山脉观看野生温泉山茶树。
同时他又带着对方去了趟新茶园，视察着新茶园的开垦进度。
这些都是凯斯伯爵交代的任务，其真实性决定着凯斯伯爵对杜安投资的比例。
如果不让吉克提前探查清楚，等寂静之滨的劳工派过来，发现这里的条件远达不到目标，那就太尴尬了。
第三天上午，黑森岛港口。
“放心吧男爵，您这里的情况我会如实向伯爵反馈的。”
吉克男爵站在栈桥上，和杜安告别着，“你可记得我们的事情，等着我回复！”
杜安拍了拍自己的胸口，“布莱恩家族最讲诚信，你放心！”
“哈哈哈，那我就放心了！”
战船扬帆，吉克带走了所有的俘虏。
狂风团袭击杜安这件事情算是彻底告一段落了。
“走，回去开会！”
接下来，杜安除了安排领地的事务之外，他也要往温泉山脉去探索了。
首先得尽快将赤阳草拿到。