金碧辉煌的碧蛇要塞今天多了许多卫兵，让这里比往日更加庄重。
贵族、异国使臣等坐在了安排好的座位上，等待着会议的开始。
埃里克国王在众人到齐之后才缓步入场。
今天的他也一改往日休闲风格，换上了华丽且有着多重附魔效果的礼袍，头戴王冠，手持权杖，端坐在高高的王座之上。
“大家都到齐了。”
国王的声音清晰而洪亮，“今天邀请大家前来，是为了黑森岛杜安男爵在岛上遇刺一事。”
他没有卖关子，直接将会议主题讲了出来。
这下子，算是让不明所以的贵族们知道了真相，他们中不少思维敏捷的人立即联想到刺客的身份应该是来自阿克塔斯王国，否则不会召对方的使臣参加这场会议。
眼见议论声响起，国王用权杖敲了敲地面，清脆的声音让大家安静下来。
“杜安男爵，你来将事情的经过说清楚吧。”
杜安坐在轮椅上。
他首先向国王，向诸位大臣发出问候，随后才将在岛上遭到加洛特刺杀的事情讲了出来。
“事情的经过就是这样！”
杜安诚恳地请求道：“弗莱迪子爵实力强大，还请陛下为黑森岛提供庇护，并向阿克塔斯王国提出抗议，弥补我的损失，以及普鲁克王国的颜面！”
“男爵，您的这段经历太过戏剧性了！”
海德温立即站起来大声反驳，“弗莱迪子爵是王国内最擅长战斗的贵族之一，他的手下每一个都是精兵强将，您一个小岛男爵，不可能俘虏子爵的骑士团！”
“对，谎言，这是谎言！”
雷吉斯大声道：“你这是在欺骗我们，欺骗各位贵族，更是在欺骗国王陛下！”
他们这么说，既是想拖延时间，同时他们也想看见关键证据。
毕竟提供情报的人手里也没有实质性的证人与证言。
杜安还没有开口，但普鲁克王国的贵族们已经替他说话了。
既然国王都搞出这么大的阵仗，这件事情势必是真的，而且肯定不仅仅是为杜安主持正义那么简单。
他们纷纷指责，其中来自寂静之滨的乌列·怀特曼男爵更是将杜安昨天被刺杀的事情归结到了海德温等人的身上，叫嚣着让他们给出解释和交代。
碧蛇要塞顿时炒成一片。
杜安看着这一幕，听着有些贵族爆出的粗口，心中不由暗笑。
王国的高层会议，就像是市民在吵架一般。
高等领主还顾及点面子，小领主管不了那些。
咚、咚、咚！
国王等吵了半天，这才再次用权杖敲击地面，让大殿安静下来。
“杜安，你可有证据？”
“回陛下，我已经将狂风团的加洛特团长带来了。”
说着，他伸出手，雷蒙德取下背包，从中取出一沓文件交给了他。
“另外，这里有狂风团其他成员按下手印的证词，还有他们身上的一些任命书、信物。”
埃里克国王一边翻看着这些证言和信物，一边又让人将加洛特给带了上来。
杜安看着跪在大殿中间的加洛特，想起当初来岛上自信的模样，不由有些唏嘘。
不过，他并没有什么怜悯，这都是对方罪有因的。
在连番指控下，加洛特埋头在那里，承认了罪行。
咚！
埃里克国王脸上终于有了怒气，阴恻恻地盯着阿克塔斯王国的使臣们。
“海德温，你说，这件事情该怎么办？”
海德温站起身来，“陛下，目前只有杜安男爵一面之辞，这个叫加洛特的我也不认识，不排除杜安男爵有意挑起两国纷争的嫌疑。”
杜安冷声道：“事情都到这个份上了，你难道还要否认吗？”
“呵呵，如果你觉得证据不够，在我的领地还关押着狂风团其他成员，另外，还有弗莱迪子爵的封臣，托雷·考特尼男爵的现任妻子。”
他冷笑着询问，“该不会，阿克塔斯王国的人连自己的封臣，自己的妻子也都说成是陌生人吧？”
海德温被这句话给呛到了，怒斥道：“阁下这是在侮辱阿克塔斯王国的所有贵族！”
不过他心里清楚，杜安手里的筹码太足了，这件事情的定性根本反转不了。
他看向国王，“陛下，除非杜安将这些人全部带来，否则我始终保留我的意见！”
这个时候，凯斯伯爵站起身子。
“弗莱迪子爵刺杀杜安男爵，妄图将黑森岛占为己有，他这是在挑衅普鲁克王国所有的贵族，在挑衅埃里克国王！”
凯斯·肯尼迪是王国的中立派，但这并不表示他不去争取利益。
相反，对于大概率到手的利益，特别是这种与本国贵族没有纠纷的利益，他不会放过。
“杜安男爵来到我的海崖堡时候，伤势非常严重！”
“他告诉我，他的城堡被加洛特等人用暴力摧毁，他的领民，他的卫兵，他的仆人死掉的便有三五百人！”
加洛特听了这话直接情绪失控，他什么时候杀了这么多人，他怎么不知道？
于是，这位被关押了大半个月，心理防线已经崩溃的俘虏怒了，“你放屁！”
这吼声直接打断了凯斯伯爵的话语，让大殿安静下来。
很快，普鲁克王国这边便有人怒斥加洛特，居然对一国伯爵说出这么侮辱性质的话。
争吵再度在埃里克国王的权杖声中停止。
凯斯伯爵摇头叹息，“弗莱迪子爵挑选的骑士真是令人失望！”
说完，他又高昂着脑袋，直视海德温，“这件事情弗莱迪子爵必须为此付出代价！泰伦陛下，霍华德王储必须为此给出一个交代！”
他大声喊道，“实话告诉你，我的战舰已经开进了流银峡湾，如果你们不给我们一个说法，我的战船将会立即开进星坠群岛，为陛下，也是为普鲁克王国所有贵族的尊严而战！”
这下子，凯斯伯爵直接给这件事定了调子，且锁定了攻击对象。
“为贵族尊严而战！”
“为贵族尊严而战！”
大殿内，所有普鲁克王国的贵族和各家族的代表瞬间被点燃了。
纷纷喊着口号，同时还叫嚣着要派出多少军队支援。
杜安暗暗竖起了大拇指，还是凯斯伯爵说话有底气啊。
他若是哪天有这么多的战舰和军队，他也先将队伍开过去，然后边打边谈。
海德温三人面对群情激奋的众人，他们脑子有点转不过来。
特别是加洛特，他不明白，一个男爵怎么会有这么大的能量？
杜安·布莱恩，他的关系网这么强，王国内有这么多的支持者？
海德温擦了擦脸上的汗水。
他本就觉得这件事情有些严重，今天这个会议让他觉得还是低估了事态的程度。
凯斯伯爵的战舰都已经驶入流银峡湾了，那里距离星坠群岛顶多两天时间。
还有，休斯公爵的军队也调动了起来，对方难道真的要挑起战事？
“陛下！”
海德温将目光转向了埃里克，他知道，国王虽然没有开口，但真正的推动者就是坐在王座上的这位。
“还请您让您的贵族们冷静！”
他诚恳建议，“普鲁克王国与阿克塔斯王国已经有三十九年的和平时光，不能因为一些小误会而走向战火！”
埃里克叹息一声，“和平来之不易，可这并不表示我会为了维持和平而牺牲贵族的尊严和普鲁克的荣耀。”
海德温瞪大眼睛，急了，“陛下……”
埃里克抬手打断对方的话，“杜安被暗杀是既定的事实，并且刺客还当着我的面侮辱凯斯伯爵。”
加洛特面如死灰，他又说错话了。
国王接着说道：“弗莱迪必须为此付出代价，否则战火不可避免！”