唰！
杜安猛地提起鱼竿，鱼竿瞬间变成弯弓形状，水底的鱼正剧烈挣扎着不肯出水。
以杜安现在的力气拉起一条鱼肯定是没问题的，有问题的是钓竿和鱼线。
用力太猛，这两样断了那就白忙活了。
于是，杜安开始与鱼斗智斗勇，左拉右拽，花了几分钟才拉到岸边，提了起来。
“真大！”
杜安忍不住掂了掂，这条鱼起码有三四斤。
【你成功钓起一条红头鲫鱼，熟练度+2】
杜安露出喜色，不愧是条大鱼，熟练度都多了一点。
他将大鱼拍晕，然后丢进了鱼篓中。
就在他想要再下一杆的时候，忽然听见了身后传来杂乱的脚步声，还有嘈杂的喊叫声。
他不由看了一眼。
只见那群本该守卫在教堂的战士们全都朝他所在的方向走来，后面还跟着一群信徒。
杜安微微蹙眉，怎么有种不好的感觉？
他看了看清水湖，这个地方应该不属于私人地带，应该可以钓鱼吧？
再说，这里既没人看管，更没人收费，钓鱼应该没问题才对。
很快，那些人围拢了过来，将杜安挤在了水边。
“骑士长，就是他！”
那个身穿轻甲的信徒指着杜安，脸上一副痛快的模样，“是他亵渎了光耀圣殿，他就是异教徒！”
杜安忍俊不禁，好家伙，他只是在圣殿前骑个马，就成了异教徒？
被称呼为“骑士长”的铠甲战士走上前来，他紧锁着眉头，脸上有着戒备和审视。
直觉告诉他，眼前这位年轻人应该不是普通人。
否则的话，对方不可能这么镇定。
他沉声问道：“告诉我你的身份，还有为什么会来这里？”
杜安提了提手中的鱼竿，“自然是来钓鱼的。”
他看了眼对方身后起码五六个身穿铠甲的战士，不由反问：
“我听说圣辉教廷宣扬的是光明与正义，诚实应该是你们信奉的准则之一吧？怎么，现在别人说一句我是异教徒，你们就要动手抓捕了吗？”
他是王国男爵，而且现在的他与离开湖畔庄园的时候完全两样，根本不用惧怕这群人。
那骑士长闻言，神色微微一滞，显然被杜安反问得有些措手不及。
他身后的信徒开始窃窃私语，有些人觉得这话说得有道理。
“你们不够虔诚，圣主是不会庇佑你们的！”
那身穿轻甲的信徒再次跳了出来，指责那些动摇的人，同时指着杜安。
“我亲眼看见你骑着马在圣殿前狂奔，不仅不理会我的劝告，还笑着摇头讥讽我的虔诚，这难道不是对圣殿的亵渎吗？”
杜安冷笑一声，并没有理会，将渔具收好。
他走到一旁，提起了鱼篓，同时将插在一旁土中的长剑拿了起来。
虽然他不惧怕这群人，但本着不想闹事的原则，杜安准备离开。
“阁下，你就这么走了不太好吧？”
那骑士长声音不悦，他知道眼前这人不好惹，从对方拿的是暴风大剑就能看出，起码是个高级战士。
但是，他身后有一群信徒，如果就这么让人离开，恐怕不好交代。
“不管真相如何，你最好和我回一趟圣殿，由露西恩圣辉祭司审问。如果你真的是无辜的，自然会被释放。”
杜安耸了耸肩，表示无所谓，“如果我不呢？”
他终于知道自己为什么在听到圣辉教廷这四个字的时候心里没来由的抵触了。
骑士长见状，脸色一沉，他拔出了长剑，与此同时，身后的战士们也纷纷拔出了武器，气氛顿时剑拔弩张。
而这个时候，那些赶来的信徒们不知道是看乐子不嫌事大，还是被气氛所感染，顿时激动了起来，一个两个叫嚣着将异教徒拿下。
杜安扫视一圈，开始有点不高兴了。
“你叫什么名字？”他问道。
那骑士长依然有些忌惮，可他印象中，王都并没有这样年轻，这般模样的贵族子弟。
至于其他贵族，他也了解不少，同样也没这么年轻的高级战士子弟。
“曼尼·海顿！”
他谨慎地报出了自己的名字：“阁下，我给你条忠告，放下武器！”
“曼尼·海顿？”
杜安打量着对方，十分讶异：“怎么，海顿家族的继承人居然服务于圣辉教廷了？”
他之所以能这么了解，主要这个家族是没落的子爵家族。
海顿子爵领出现了不可开发型秘境，里面涌出的魔物带来了瘟疫，重创了子爵领。
以至于这么多年，海顿家族都没有缓过来。
可俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，杜安怎么也没想到这个家族的继承人会为圣辉教廷服务。
克莱门特魔法师到王国才多久，这就收了一位子爵继承人？
另一方面，曼尼·海顿也露出了错愕之色。
对方能这么快知道自己的底细，甚至自始至终都十分从容，这再次证明对方身份不一般。
“敢问阁下的姓名？”
曼尼骑士长语气变缓，“如果有误会的话，当场解开比较好。”
他已经不想着将杜安抓到圣殿去了。
杜安微微一笑，“我的名字你应该听过……”
他正要说的时候，一阵激烈的马蹄声由远及近，扬起一路灰尘。
杜安看了过去，那个方向通往的是湖畔秘境。
很快，六匹马来到了众人跟前，马背上全是穿着铠甲的战士。
“咦？”
为首之人十分意外，他勒住缰绳，“你们……这是在干什么呢？”
“哈里森勋爵！”
曼尼·海顿行了个骑士礼，“这里发生了一些纠纷。”
他看了眼杜安，有些迟疑，却还是说道：“有人指控这人是异教徒。”
“哦？”
哈里森脸上的表情立即精彩了起来，他打量着杜安，嘴角忍不住微微翘起。
“是不是异教徒，抓起来审讯一番不就行了？”
曼尼眼神顿时一亮。
就连哈里森勋爵都不认识眼前这个人，说明他的顾虑是多余的，自己吓自己。
既然如此……
他身上的气势猛地一凝，立即朝杜安扑了过来，长剑直刺后者的肩膀。
情报中，曼尼并非修炼天才，现在的实力顶多人阶。
杜安身形一晃，贴着对方的剑锋而过，身法精妙无比。
与此同时，他连长剑都没拔出，只用剑鞘点了对方的手腕，而后一脚将对方踹飞。
嘭！
曼尼狠狠撞击在岸边，他现在处于一片错愕之中，连刚刚发生了什么他都不清楚。
他的手下，圣殿护卫骑士们刚想冲上来，见到骑士长被这么轻松击退，也全部愣住了，一时间不知道上不上去。
“呵呵，当街污蔑王国男爵是异教徒！”
“别说你是伯爵继承人，就算是奥兰多伯爵在这里，我也要向陛下控诉你们的罪行！”
杜安看向马背上的年轻人。
当初他离开城堡的时候，对方无故来挑衅。
今天意外遇见，又平白生出争端，真是没完没了。
哈里森也有些搞不清楚状况。
他的手下刚刚才将凯斯伯爵带着杜安抵达王都的消息送到秘境，他并不清楚究竟什么情况，更不知道发生在杜安身上的事情。
曼尼在高级战士中也算是比较资深的了，怎么一招就败了？
还有，现在的杜安，怎么气场全变了？
面对这样的指责，甚至对方还要去陛下面前指控，哈里森也有些虚。
“杜安男爵，你这就冤枉我了！”
哈里森干笑两声，翻身下马，“我只是开个玩笑罢了，根本没想到曼尼勋爵这么快就向你动手，我想劝都来不及！”
他说着，不悦地看着躺在地上还没站起来的曼尼，质问道：
“杜安男爵怎么可能是异教徒呢？”
“勋爵，你……”
曼尼瞬间失了神，豆大的冷汗从额头渗出。