时间又过去了三天。
随着杜安两人的深入，周围的树木逐渐希少，更多的是矮小的灌木丛，和成片的草地。
有不少山石则完全暴露在外界，经过风化后，留下了岁月的痕迹。
“大人，这里应该就是西蒙尼说的地方了。”
凯隆仔细观察着周围的环境。
那只五级魔兽烬尾山猫就出现在这一带。
来之前，凯隆还担心男爵的安全。
可这一路上走来，无论是三级魔兽还是昨天遇见的那只长了小翅膀的硫烟羽蛇，完全不需要他插手。
而当他见到杜安使出剑雨风暴的那一刻，他已经明白，现在男爵的实力已经在他之上了。
至少他在面对剑雨风暴这个斗技时，是没有多大的把握能全身而退的。
受点轻伤，都已经是非常好的情况了。
只可惜，杜安有心将这个斗技传给凯隆，后者尝试几次却在控制剑芒这方面有所欠缺。
杜安猜测应该是凯隆的精神力还不够。
毕竟，不是所有的地阶战士都是一级魔法师。
于是他只能退而求其次，将通过圆满级基础盾术获得的“圣盾壁垒”斗技教给了凯隆。
这是人阶战士才有资格学习的纯防御类型的斗技。
放眼整个领地，除了杜安之外，也只有凯隆和雷蒙德两人符合要求。
两人继续往前走，登上了前方小山的山顶，顿时视野再无阻碍，一个小型山谷出现在两人的眼中。
“是赤阳草！”
杜安眼神一亮，脸上露出惊喜之色，“好大一片赤阳草！”
那红色伞状植株几乎霸占了山谷的三分之二面积，粗略估算，起码有两三亩。
风一吹，红伞摇动，就像欢快跳动的孢子一样。
凯隆被眼前的景色迷住了，喃喃道：“这么一大片，至少有一万棵吧？”
“应该差不多！”
赤阳草并非密集生长，但它的大小跟稍微大一点的蒿草差不多。
粗略估计，数千棵绝对是有的。
一碗终极改良版的火源兽骨汤只需要消耗一棵赤阳草就行了。
眼前这一片，足够杜安熬制数千碗！
领地的中高级战士数量有限，完全消耗不了这么多的赤阳草。
在火属性魔兽肉也充足的情况下，杜安完全可以分出一批对外出售。
“将火属性魔兽肉风干，然后将赤阳草也制作成可长期保存的干草状，按一碗的量分装成一包对外出售。”
杜安心中已经盘算起来。
市面上，适用于强化中高级战士的魔药售价一般在5~15金币。
即便是取最低数作为售价，杜安依然能狠狠赚上一大笔！
毕竟终极改良版的火源兽骨汤如果不算售卖的运输、储存等成本的话，在材料方面基本上没有成本。
“如果对外售卖，就不能再称呼它为‘火源兽骨汤’了。”
这个名字有歧义，会引来乌戈子爵的猜忌。
甚至若是对方不要脸，还能说是卡尔文家族的东西，从而引来不必要的麻烦。
实际上，改良版的汤药已经和火源兽没有任何关系了。
“既然加入了赤阳草，那就叫‘赤阳汤’吧。”
杜安想了个名字，“不加赤阳草，只对普通人和初级战士有点效果的就叫‘菊火汤’。”
杜安喃喃着这两个名字，十分满意。
两人观赏了一会风景之后，便决定下去看看。
可就在这个时候，杜安忽然感受到一阵心悸。
“嗖！”
杜安猛地转头，一道黑色影子疾速朝两人扑来。
“小心！”
杜安猛地一推，将凯隆推开，自己也顺势跳开。
轰！
那黑影一巴掌拍在了干枯的地面上，巨大的威力让烟尘四起。
“是烬尾山猫！”
凯隆大声喝道，他连忙拔出长剑，拿起了盾牌。
“大人，让我来对付它！”
即便凯隆自知实力不及领主，可他还是想先上去消耗烬尾山猫的体力。
毕竟它与之前的魔兽不同，它是一只实打实的五级魔兽。
刚刚那悄无声息却快速的攻击，就令人心有余悸。
烬尾山猫通体覆盖黑色短绒毛发，如同被黑夜浸湿的绸缎。
它的尾部毛发却逐渐变成火红色，仿佛隐隐燃烧的火焰。
这只肩高1.3米，体长足有2.5米的大家伙此刻正冰冷地盯着杜安。
那黄色的双瞳里散发着极度的冰冷。
杜安左手盾牌，右手握刀，否定了凯隆的提议。
“还是我先来，你在旁边注意观察四周，防止有其他魔兽或第二只偷袭。”
“大人……”
凯隆有些着急，却又不敢违背命令。
“按照我说的做，这个家伙已经盯上我了！”
杜安哼了一声，“来吧！”
他双腿微屈，摆好了防御的架势，沉稳无比。
烬尾山猫身体微微压低，它心知眼前人类不太好对付，于是开始蓄力。
“嗖！”
山猫的速度非常快，瞬间蹿到了杜安的跟前。
只是它的速度再快，在被杜安目光锁定的情况下，他依然有反应的时间。
杜安迅速抬起盾牌狠狠地撞击过去，迎上了对方拍过来的爪子。
“锵！”
巨力冲击，烬尾山猫便被撞到了十几米外。
可是这家伙刚一落地，便低吼一声再次扑来。
它四肢粗壮的爪子一蹬地面，速度竟是比上一次还要快上三分！
刚刚这一次撞击，并没有在对方身上留下任何伤害。
面对第二击，杜安不再使用盾牌，而是抬起手中大刀劈砍过去。
锵然巨响！
大环刀竟然像是斩在了金属上一样，被反震之力砸偏到了一旁。
而这个时候，烬尾山猫的另一只爪子闪电般地探出，朝着杜安的手臂就是一下，发出刺啦的声响。
杜安连忙抽身退开，拉开了距离。
他心有余悸地朝手臂上看了过去。
此刻衣服已经碎裂，好在里面戴着护臂，没有伤到皮肉。
可即便如此，铁制护臂上也被划出了一条浅浅的伤痕。
幸亏佩戴了护臂，否则这一下子杜安就很难受了。
“这烬尾山猫不仅速度快，攻击速度和战斗经验也非常高。”
“很难想象，西蒙尼是怎么从对方爪下逃生的。”
“莫非那天它真是吃饱了撑的不想动了？”
杜安一脸凝重，心神也越发的专注起来。
而那只烬尾山猫也用它冰冷的眼眸打量着杜安。
自从它纵横温泉山脉数年以来，还从未碰见过闪电一击没有受伤的家伙。
今天这是第一例。
所以它冰冷的眸子里多了些许趣味，就好像看见了老鼠的猫一般，想要戏耍一下猎物了。
“喵！”
它兴奋地叫了一声，随后再次朝杜安扑杀过来。