Markdown Content:
温泉山脉的一处石林。
“噗！”
巨大的光剑划破长空，精准地斩在几只火焰魔蝎的身上，结束了它们的性命。
虽说名字有个“蝎”字，可这种温泉山脉中比较常见的魔兽个头比蝎子大多了。
成年火焰魔蝎体长基本有半米，而且蝎尾带有剧毒，一旦被刺中，瞬间注入大量毒液，普通人想不死都难。
好在这东西比较醒目，行动又有声响，只要足够小心便能发现。
“将这些蝎子带回去，今天训练就到这里了。”杜安吩咐着。
跟随在他身边的两名卫兵连忙上前将这些蝎子装起来。
火焰魔蝎虽然毒，但他们收集的时候会直接斩断它们的尾巴。
而从它们身上抠下来的火属性魔兽肉则是制作火源兽骨汤的材料之一。
说实话，刚开始卫兵们还怕有毒不敢喝这种汤，可见到有人因此成为初级战士之后，基本上都抢着喝。
只是现在和往常不一样了。
现在虽然也有免费三十碗的福利，只是突破后，卫兵们并不会直接增加酬劳。
他们想要增加酬劳，年底会有考核。
考核的标准从实力、出勤、完成任务等各方面考虑。
不过，即便考核通过，初级战士也不似之前一个月九银币的报酬，而是引入了民兵、三等兵、二等兵、一等兵、特等兵的概念。
哪怕是到了一等兵，每个月也只有七银币五十铜币的酬劳。
只有到了特等兵，才会超过早期初级战士每月九银币的酬劳标准。
突破成为初级战士的卫兵们虽然感到可惜，却都接受了。
一来，他们加入得晚，错过了黄金时期。
二来，他们毕竟占了男爵太多的好处，吃喝、训练，还有那种帮助恢复体力、增加力量的超凡汤药，这些东西有钱都买不来。
有些脸皮薄的，比如像约翰这种人，他们甚至会觉得男爵就不应该给他们发钱。
杜安收起长剑，来到一旁的石头上坐下，一边等待卫兵收拾战利品，一边打开了属性面板。
此时已经是九月底，距离收割季已经过去近三个月。
这段时间里，杜安除了小部分时间休息，提升“休闲”技能的熟练度之外，剩下的时间都在温泉山脉进行着高强度的实战。
因此，许多技能的熟练度等级都取得了突破。
基础棍法从无到娴熟，并且已经教给凯隆等人，让其传授给民兵；
基础酿酒、温泉山茶从入门到娴熟；
基础盾术从精通到圆满，并获得了到人阶才能学习的“圣盾壁垒”斗技；
基础绘画、碧蛇呼吸法、美味鱼羹从娴熟到精通。
其中，进步最大的，也是他最肝的，要数那七个斗技。
就比如刚才杀死数只火焰魔蝎的斗技破军斩，已经顺利提升至精通。
而剩下的六个斗技，在今天之前也已经先后抵达精通。
七个新学的斗技，全部被杜安肝到了精通级别！
除此之外，斗气斩已经圆满。
圆满级别的斗气斩除了消耗斗气降低、威力增强之外，挥出之后竟然还夹带着火焰灼烧般的效果。
要知道，除了如西蒙尼这种特殊的血脉，或者某些呼吸法，寻常战士若想将斗气附带一些特性效果，除非成为流星级战士。
因为流星级战士完成了引动天地元素入体、淬体的步骤，他们的体内才会诞生有属性的斗气。
可杜安既没有特殊血脉，也没有学习火属性相关的呼吸法，更不是流星战士，他的斗气斩中却有灼烧效果，当属非常罕见。
杜安验证过，他使用其他斗技没有这种效果，只有斗气斩如此。
这就说明，是“圆满”赋予了斗气斩的灼烧特性。
当然了，这东西确实有点威力，可要说厉害得没边，那倒远不至于。
这些日子，连续这么多技能熟练度突破，前后为杜安带来了足足7.8属性点，再加上喝温泉山茶获得的0.5点，一共8.3属性点！
农民迎来了他们的丰收季，而杜安也迎来了他的丰收时刻。
他将这些属性点全部消耗之后，力量属性增长到了23.8！
现在他的实力已经超过了盖乌斯，甚至连雷蒙德、西蒙尼他都敢去挑战。
能不能赢这两人，他不敢说，毕竟对方都是能越级战胜对手的特殊存在。
但至少，杜安能保证自己不会轻易战败。
其实很大概率，他能赢。
精通级别的碧蛇呼吸法强化了杜安的绞杀能力，他双手环抱敌人时力量强大到能直接将铠甲压弯，甚至可压碎战士的胸骨！
再加上精通级别的迅捷步伐，爆发用的风暴拳，杜安的爆发力量非常恐怖。
雷蒙德和西蒙尼很可能接不下他全力一击。
不过，杜安没有太高调地宣扬此事，更没有找他们切磋。
全岛也只有凯隆一人知晓他的真实水平，这也是对方为什么愿意不亲自陪同，而只让一支卫兵小队陪同的原因。
“23.8的力量属性，距离高级战士的下限已经增加了8.8，居然还没突破。”
从普通境到阶位境跨的是个大境界，对一般人来说，二十一岁成为人阶战士，便能成为优秀了，更多的人会卡在这一步很多年。
反馈到数值上，就是成为人阶战士的力量属性要求要高。
杜安握了握拳，体内力量非常充沛。
他也能清晰地感觉到，腹部的气海已经处于即将孕育成功的阶段。
“初级到中级、中级到高级都只需要加5点力量，高级到人阶应该是需要10点了。”
也就是说，力量属性达到25点应该就加不上去了。
“距离突破，估计还差2属性点。”
杜安从上到下浏览着各项技能，最终将目光放在了“基础制造”上。
如今这个技能的熟练度达到了（精通356/400），全力制作一阵子木棍、轨道之类的，应该要不了多久便能突破。
它一旦到圆满，突破加上顿悟，一共能获得1.5属性点。
再提升一下仍旧处于初窥级的基础锻造，他差不多就能成为人阶战士了。
一般来说，21岁成为人阶战士就算非常优秀的了。
杜安如果今年突破，那就是十六岁的人阶战士。
如果埃里克国王知道他有这样的资质，恐怕是不会放他离开的。
“大人，您的猎物已经收拾好了！”米凯莱上前汇报。
杜安站起身，“那就回去吧，接下来我会休息一阵子，你向雷蒙德汇报，让他另行安排任务吧。”
“是！”
米凯莱有些遗憾，跟着男爵这段日子，他接受了很多实战指点，战斗技巧提升很大，可惜要暂停了。
不过，男爵也该休息休息了，他就没见过这么拼命地贵族。