海崖堡宏伟的主楼矗立在城堡深处。
当代伯爵凯斯·肯尼迪站在窗户边上，眺望着远处起起伏伏、不断拍打着山崖的海浪。
看海已经是他多年养成的习惯，那拍打海岸而破碎的浪花能让他心神宁静。
肯尼迪家族就像这翻涌的海浪，看似汹涌强势，可若是碰上坚不可摧的海岸，依然会破碎分崩。
相比于其他高等领主乃至大领主，肯尼迪伯爵领内没有秘境，特别是帮助天阶战士突破至流星级的元素秘境。
也因此，肯尼迪家族很难吸引外来的强者投靠，只能自己培养。
不过，好在这些年他们靠着顶尖的造船技术积累了足够的财富，才让肯尼迪家族在普鲁克王国保持着高等领主应有的身份和地位。
咚咚咚~
房门被敲响，凯斯伯爵回过神来。
“进！”
他的声音沉稳、浑厚，中气十足。
房门被推开，城堡管家莫尔走了进来。
他一身黑色长袍，搭配着金属装饰的腰带显得格外庄重。
无论是长袍还是头上的软帽都绣着肯尼迪家族的风帆纹章。
管家走到伯爵跟前，微微躬身，“大人，卫兵带来了拜帖，说是黑森岛的杜安男爵请求与您会面。”
说着，他将拜帖呈递过来。
“杜安？”
凯斯回忆了一下，脑中并没有杜安的容貌，更没有交集。
不过布莱恩家族他是知道的，卡特这个天赋异禀的天阶战士他也见过几次面。
只是，卡特死后，布莱恩家遭受了一连串的打击，算是彻底没落了。
凯斯接过拜帖，回到沙发上坐下阅读起来。
“字还不错。”
他快速浏览了一遍，前面是一段对肯尼迪家族的赞美之词，后面则提到了希望能与他见一面，学习一下领地治理，另外再谈谈能否在某些领域达成一定合作。
凯斯评价道：“文字写的也还不错，这个杜安至少在态度和文化方面有一点积累，不像他的实力那么不堪。”
他说完将拜帖放在一旁，略微沉吟。
“乔治在哪里？”
乔治·肯尼迪是他长子，作为家族的继承人，凯斯将不少事务都交给了乔治来打理。
管家保持着躬身的姿势，“目前正值秋收，乔治大人去下面的几个城镇视察了。”
凯斯点了点头，又问道：“那么，娜塔莉娅呢？”
“小姐今年的家庭课程已经结束，魔法课也会停一段时间，她接下来应该会四处游玩一阵子，但具体的行程应该还没定好。”
“那就让娜塔莉娅代我去会见一下杜安。”
“是！”
管家应了一声，却又迟疑了一下。
“大人，让小姐去见杜安，是不是有些不太妥当？外界会不会误以为……”
“如果是其他新兴的男爵，你的担忧不无道理，但杜安是黑森岛的男爵，而且遭到其他高等领主的算计，这样的男爵不仅没有实力和地位，还时刻被风险包围。”
凯斯一边说一边摇头。
或许黑森岛有一些资源，但对伯爵家族而言如九牛一毛，合不合作无关紧要。
“这只是一场非正式性的见面，我让娜塔莉娅去去见见他，只是出于社交礼节方面的性质罢了。”
一个被高等领主奥兰多伯爵为首，多位领主联合算计的落寞男爵，凯斯如果轻易接见有可能会引来一些议论。
凯斯倒是不在乎这些议论会对他有什么影响，他只是纯粹不想去掺和已经平息的利益漩涡。
“您说的对！”
管家一副受教的模样，“我这就去通知娜塔莉娅小姐，让她准备明天的会见。”
“嗯，记得告诉她，如果杜安想要资金支持，就随便赠送个一两百金币。如果说有什么合作的项目，就找个合适的理由推辞掉。”
“好的！”
莫尔这才躬身退下。
凯斯看了眼手边的拜帖，将它收起来放进了书柜的抽屉里。
这种社交性质的会面他参与的本就不多，更别说是杜安这种处境尴尬的普通领主了。
傍晚时分，米凯莱在贝努尔的带领下来到了旅店。
“大人，凯斯伯爵目前并不在城堡，他的长子也去了其他城镇。不过您明天依然可以去拜访，到时候海崖堡会由伯爵的女儿娜塔莉娅小姐同你见面。”
杜安轻轻嗯了一声，微微蹙眉。
虽说他拜访的时候伯爵不在，这有些巧合。
但是身为格兰特行省最大的贵族，凯斯肯定会有许多事情要处理。
不在城堡，也完全有可能。
杜安无法判断对方是不是有意避而不见，不过既然伯爵的女儿愿意见他，他也无法改变拜访的行程了。
毕竟娜塔莉娅代表的是凯斯伯爵，他若听说是她接待就不去，不仅损了她的面子，更是让他成了无礼的贵族。
“这样一来，怕是生意或者合作谈不成了。”
杜安撇了撇嘴，不过这倒是不妨碍他将礼物送出去。
“米凯莱、贝努尔，你们两个去船上将我准备的东西都带过来，晚上在这里洗个澡换套衣服，明天随我去海崖堡。”
两人都很激动。
伯爵城堡，这可不是随便就能进的，没想到男爵会让他们跟随。
他们转念一想也就明白了，雷蒙德营长需要看守加洛特。
这个地阶战士可不能跑了。
第二天一早，杜安三人在旅店用了早餐后便租了辆豪华马车，带着礼物朝海崖堡走去。
路上，前面赶车的米凯莱诉说着海崖堡给他带来的震撼，同时也在畅想着将来黑森岛会不会也有这样的城堡。
当杜安来到海崖堡下方时，抬头望去确实被坐落在山崖上的城堡给震撼到了。
这宏大的工程不知道耗费了多久，更不知道耗费了多少人力物力。
肯尼迪家族存在了一百多年，仅从这座城堡上便能看出一二。
卫兵们早就接到了通知，甚至为了更为正式些，城堡大门处多了两队人马。
杜安看了过去，这些人穿着统一的轻甲，佩剑持枪，面部全都被头盔所覆盖，只留下一双眼睛观察着外界，看不出任何表情。
但他看得出来，这些都是训练有素的士兵。
“男爵阁下，我是城堡的护卫队长，娜塔莉娅小姐已经等候多时，还请随我来！”
杜安微笑着回应：“好的，烦请带路。”
看着马车缓缓上山，卫兵们私下里的议论声也响了起来。
“这马车似乎是在港口那边租的吧，杜安男爵难道连自己的车都不备一辆吗？”
“哈哈，他是岛上的领主，用货船运马车过来，还不如在这边租一辆方便。”
“你们说，为什么伯爵大人在城堡里，却不见他呢？”
“你这真是一个愚蠢的问题！还能为什么，只能是杜安男爵还不够资格与伯爵大人见面呗！”
“嘘，这种事情可不能乱说！”
有人赶紧提醒：“你们别忘了，伯爵大人不在城堡！等会要是被队长知道你们在乱说，小心被挨揍、驱逐！”
“对对对……”
一众人连忙闭起了嘴巴，不再谈论这件事情。