杜安原本还准备为西蒙尼提供一些赤阳汤呢，没想到对方竟然这么快就自行突破了。
如此一来，他手底下再添一名人阶战士，而且还是拥有特殊血脉的人阶战士，战斗力比盖乌斯要强多了。
不过，这么一来也就出现了杜安所预料的“断层”。
现在杜安的手下里，只有初级、中级、人阶、地阶战士，高级战士一个没有。
这个断层，在没有外来战士加入的前提下，纯靠黑森岛人口自行输血，恐怕需要很长一段时间才能填补。
杜安看着眼前已经将落腮胡子刮去，一下子年轻十几岁的西蒙尼，他已经意识到对方的改变了。
他为对方能做出改变感到满意，随即便提到了正事：
“凯斯伯爵预计阿克塔斯王国的人会在二月初抵达寂静港，开展两国谈判。”
杜安说道：“既然你已经康复，那这次谈判就由你，西蒙尼·戈贝尔代表黑森岛，代表我出席。”
刮掉胡子的西蒙尼此刻看上去已经是二十三岁的小伙子。
不过，他的眉宇间多了这个年纪所没有的成熟。
“您不参加这次的谈判？”
他诧异地询问，“一般来说，这种正式的场合，您作为当事人应该出现。”
“太浪费时间了，我准备这几天和凯隆探索荆棘谷中的秘境了。”
杜安摇了摇头，“这次谈判的主要内容是弗莱迪子爵的秘境分配，跟我的关系并不大。”
“至于我的那部分赔偿，作为谈判的基础肯定少不了，你过去只要强硬点，然后闭着眼睛索赔就行了，其他的交给凯斯伯爵他们。”
他将那日提出的条件写了下来——
五千金币的赔偿金，四万奴隶、三艘战舰、四千套制式铠甲、武器。
西蒙尼看见纸条上的内容后，忍不住扯了扯嘴角。
难怪男爵说闭着眼睛索赔，他终于能理解一二了。
只是，西蒙尼还是有些犹豫和担忧。
“这次谈判，王国内肯定有许多贵族参加。我作为劳尔子爵未公开通缉的逃犯出场，会不会给您惹来麻烦？”
这一点，杜安自然考虑过。
“因为我被弗莱迪子爵暗杀这件事情，黑森岛成了许多人关注的地方，而我自然成了王国境内的焦点人物。”
“就算这次谈判，劳尔子爵在场且认出了你，你也不用担心他会发难。”
西蒙尼点了点头，劳尔子爵不傻，这样的场合来为难他这个黑森岛代表，损的是普鲁克王国的脸。
“我作为您的追随者，他就算要抓我，也会问过您的意见。”
他知道，杜安肯定是会庇护他的。
只是这样一来，杜安很可能会受到劳尔子爵的问责，引发一些可以避免的冲突。
“如果他真的来找我，我会和他好好谈谈的。”
杜安笑着道：“你有着贵族出身，出席这样的场合十分合适。”
“而且，我特意让你出去也是为了将你还活着的消息传给康司坦丝，这样一来，她的心情或许会更好一点。”
西蒙尼闻言心里又是一阵感动，单膝跪地感谢道：
“您为我考虑得太多了！”
杜安将对方扶起。
其实，杜安让对方出席这么重要的场合，还有另外一个目的。
戈贝尔家族在王国境内有一定的名气。
凯斯·戈贝尔的神奇经历更是让不少家族研究如何获得特殊的血脉。
如今，凯斯·戈贝尔的孙子追随了杜安，这无疑会引发外界的猜测。
再加上这次两国谈判的导火索便是杜安。
所以肯定会有人觉得追随杜安是一件有利可图的事情。
这样一来，就能将杜安的影响力扩大至骑士圈层。
没准还会吸引一两个“不长眼”的骑士后代加入黑森岛。
“我估计这两天吉克男爵的船只就会过来，到时候你跟他一起去寂静港，这两天你可以好好和薇拉玩一玩。”
“如果放心不下薇拉，就送到这里来，我会让茉莉照顾好她。”
杜安提醒道：“记得让薇拉和医疗圣所的萨拉等人保持距离。”
西蒙尼心里一突，岛上突然多出了一股其他势力，他本就诧异。
此刻听到男爵提醒，他本能地提高了警惕，“我明白了。”
西蒙尼将纸张收好，“大人，如果可以的话，还请您详细介绍一下这次谈判双方的主要人际关系。”
这样隆重的场合，也是他新生后的第一次露面，他自然要用心对待。
“这个没问题。”
杜安开始讲述有关凯斯伯爵、埃里克国王等人在这次谈判中扮演的角色和利益索求。
就在这时，一阵急促的跑步声传来，却是杰克来到了书房外。
“大人，不好了！”他喘着粗气。
杜安和西蒙尼停下了交谈，“怎么回事？”
杰克负责的是除碎浪城外其他区域的治安。
所以两人下意识以为发生了什么纠纷。
“海上，海上有战舰过来了！”
杰克慌张地说道：“十几艘战舰，悬挂的是银色战斧和灼热之剑两种旗帜！”
西蒙尼惊得站起身来，“是阿克塔斯王国和亚尔维斯家族的旗帜！”
他连忙看向男爵，“他们来做什么，莫非是要攻打我们？”
杜安同样非常紧张，心跳加速。
他没想到这两股势力的战船居然出现在黑森岛之外。
他们这是想来干什么？
攻打黑森岛？
不可能吧！
“大人，我建议您离开城堡，进入温泉山脉！”
西蒙尼建议道：“如果他们真的进攻，我们会阻拦一段时间，您只要躲进山脉中，他们很难找到您！”
王国和子爵的联合舰队，一个黑森岛怎么可能扛得住？
杰克连忙说道：“团长和雷蒙德营长他们也是这样的意思！”
杜安思索着，他迅速冷静了下来。
“不，事情未必如你们想得那么糟糕！”
他沉声道：“阿克塔斯王国和弗莱迪子爵这个时间点如此大张旗鼓地对付我，绝对会引起两国更猛烈的冲突。”
“如果他们真的为引发战争而来，那就更应该将这个兵力投入两国陆地的边境线，或者与费尔南多行省相对的流银峡湾，而不是派十几艘战舰来围攻小小的黑森岛。”
西蒙尼听着杜安的分析，眼神中既有讶异，也有敬重。
男爵在他心中的形象再一次提升。
他很难想象，这么危急的时候，对方能如此冷静地分析判断。
“您说得非常有道理！”
西蒙尼疑惑道：“只是，如果他们不是来进攻黑森岛的话，为什么会绕路来这里？”
“莫非是专门向您道歉？”杰克下意识地说道。
西蒙尼摇了摇头，这个可能性虽然有，但应该很低。
“想要知道他们的目的，我们去码头看看就行了。”
杜安说着，连忙取下了大环刀，“欧文顿，帮我穿上铠甲！”
男仆立即忙碌了起来。
西蒙尼却劝道：“大人，您亲自去港口是不是太过冒险？”
杜安对此没有评价。
这件事情虽然有风险，但应该不大。
而且让他什么情况都还没确定，就让他抛弃部下去温泉山脉躲避，这也太窝囊了。
一旦传出去，他再想以西蒙尼的追随为榜样吸引其他骑士家族子弟就难了。
有时候直面力量悬殊的敌人，是一个领主该做，且不得不做的事情。