如果说凯斯伯爵的发言只是在提意见，那么国王埃里克的话就是在做决定了。
他最后这句话虽然只有短短几个字，却表明了整个普鲁克王国所有贵族的立场。
维持了几十年的和平即将终结，两个国家的关系似乎走到了战争的边缘。
“陛下，请您慎重，战争并非我们的期望，也不是我们唯一的选择！”
海德温脸色发白，他知道这件事情很难解决，却没想到会这么严重，发展得会这么快。
“我会将您的态度向王储殿下汇报，请您给我们一点时间！”
埃里克静静听着，并没有再回话。
杜安有些纳闷，他不知道海德温这个使臣是怎么当的。
“让弗莱迪付出代价”这句话已经被提及好几遍了，对方是真听不明白，还是装糊涂不愿提及。
既然如此，国王不好说，凯斯伯爵也不好说，就让他这个当事人来开口吧。
“使臣阁下！”
杜安的声音响起，将众人的目光吸引到他的身上。
不少人都有些诧异，没想到杜安还有主动开口的胆气。
联想到这家伙三月份会议上被奥兰多伯爵气得晕死那一幕，众人只觉得有些不真实。
“男爵阁下，请说！”海德温的语气非常尊敬。
杜安说道：“如果贵国真的想避免战争，那就让弗莱迪拿出足够的诚意来弥补他和他的手下犯下的罪行，而不是像你现在这样在这里废话，浪费大家的时间！”
海德温回过神来，他似乎明白为什么事情会如此发展了。
只是他不明白，弗莱迪那里有什么值得这些人如此大动干戈的东西吗？
原来，弗莱迪领地秘境中发现星陨铁的事情还没有传到海德温等人的耳中。
毕竟这个世界信息传递并没有那么发达，而且这种事情也没必要特地知会在普鲁克王国的这些使臣，免得引起不必要的麻烦。
海德温沉吟着，继续用拖延的口吻说道：
“如果弗莱迪子爵真的做了这些事情，那阿克塔斯王国自然会让他给出交代。如果……”
杜安打断了对方的话：“事实就摆在眼前，没有什么如果。”
海德温知道绕不过去了，试探性地问道：“那你觉得，弗莱迪子爵应该要付出什么代价，才能弥补你的损失呢，男爵？”
杜安抬起一只手，五指张开：“五千金币，十艘战船！”
“另外，我听加洛特说子爵那里有可开发的秘境，我要五成收益！”
他反正闭着眼睛要，要不要得到再说。
雷吉斯实在忍不住了，大声指责，“你怎么不去抢啊？”
海德温连忙制止，免得步了加洛特的后尘。
普鲁克王国这边的贵族们倒是听出了门道，秘境这两个字实在是太扎眼了，不得不引发他们的联想。
埃里克看着杜安的眼神中露出满意之色，心道：“还是这小子敢说，真敢要！”
凯斯伯爵也是同样的心情。
他刚刚还在思考怎么将赔偿引到秘境上，杜安一下子就解决了。
“陛下！”
海德温压抑着心中对杜安的怒火，“杜安男爵这分明是在捣乱，还请您制止他的言行！”
五千金币，十艘战舰就非常夸张了，居然还要五成秘境收益，这纯粹是在做梦。
“欸~”
埃里克脸上带着淡淡的笑容，“赔偿总是要一步步谈的嘛。”
他顿了一下，又道：“既然如此，那我就让凯斯伯爵牵头，亨利、彼得、杜安等诸位贵族和你们一起，拟定一个赔偿清单，方便你一并呈交给烈阳公爵吧。”
阿克塔斯王国的霍华德王储是摄政王，同时又被封为烈阳公爵。
埃里克国王说完这句话之后便从王座上站了起来，将接下来的事情交给凯斯等人后，他率先离开了大殿。
这个赔偿方案肯定会反复磋商几轮，最后还会有那边的代表过来，埃里克没必要一直陪着。
接下来的小半天里，海德温、雷吉斯、维西三人仿佛经历了一场噩梦。
原以为杜安的要价已经够离谱了，没想到其他贵族会现学现用，要的更狠！
什么移交1000名魔法师组成的法师队伍这种丧心病狂的提议都有人提出。
好在，凯斯伯爵清楚这次谈判的终极目的。
在索要了五千金币，三艘战舰，四万奴隶，四千套制式铠甲、武器盾牌等物资之后才提出了重头戏——
允许普鲁克王国派出劳工及队伍，和弗莱迪子爵一起开采秘境资源，并分得三成资源。
其中，特地标明星陨铁、钨金矿、秘银这些珍稀资源。
直到这时，海德温三人终于明白普鲁克王国这些人如此大动干戈是为了什么了。
原来是为了这些珍稀资源！
听上去有些离谱，可这样的借口和时机同样是千载难逢。
一旦得到，调动军队来施压所付出的代价完全可以忽略不计。
海德温等人也知道，不管他们如何争论，如何诋毁杜安是否说谎和造假都是没有作用的。
这件事情发展到现在，跟杜安被袭击关系可以说不是很大了。
终于，他们拖着疲惫的身子离开了碧蛇要塞。
凯斯伯爵带着杜安等人来到国王陛下的书房，汇报着初步达成的意见。
“初步达成意见，两个月后，也就是二月初，艾克塔斯王国会派特使，与弗莱迪子爵一起穿过流银峡湾，抵达寂静港。”
凯斯汇报道：“杜安负责将俘虏押解至寂静港，到时候我们会在海崖堡进行第二轮谈判。”
埃里克点了点头，“届时我会让奥托作为王室的代表前去参与。”
这样的谈判不需要安排在王都，地点选择在寂静之滨也会方便不少。
至于奥托，他是埃里克陛下的二子，也就是二殿下。
在杜安的记忆中对方似乎是个帅气的金发青年。
国王又说道：“亨特，你传信给你的父亲，让他既要保持边境上的压力，又要注意不爆发实质性的冲突。”
“凯斯，你那边也一样，舰队最好能被星坠群岛发现，不过，同样不要直接接触。”
“彼得，你联系库鲁多伯爵，注意卡萨王国的动向，同时可以让你的父亲安排一支巨影狼骑兵队穿过费尔南多行省，抵达边界。”
埃里克国王想了想，又吩咐道：“还得传信给卡萨王国的使臣，简要阐述这边的情况。”
与普鲁克王国接壤的，不止阿克塔斯王国，还有卡萨王国。
不能因为这边的军队调动，而引起对方的误判。
紧接着，埃里克又将其他贵族想要参与的请求做了筛选回应，又安排政务大臣处理两国往来商队的事情。
杜安听着这一系列的安排，也不得不佩服这位国王，对方的布局非常清晰，安排也非常到位。
最后，国王将目光转向杜安。
“男爵这次的表现非常不错，接下来你只需要配合凯斯伯爵移交俘虏，然后等待结果就行了。”
杜安心中松了口气，这次王都之行总算是圆满结束了。
“陛下，弗莱迪子爵的货船还有几艘在黑森岛，我本来准备带两艘过来献给您，只可惜我没有船长，没法开过来。”
埃里克听了不由笑了起来，“那些船你留着就行了，给我干什么？”
几艘货船而已，还入不了他的眼。
“放心，这次谈判，该给你的赔偿不会少，这是你应该得的！”
杜安听了立即眉开眼笑，“多谢陛下！”