杜安沉吟半晌之后，问出了一个他比较关心的问题。
“主教阁下，我想知道假如我加入圣辉教廷，需要承担什么责任，同时又能够获得什么权力呢？”
不管是贵族也好，平民也罢，加入一个势力必然需要分析能得到什么。
如果仅仅只是说，为了正义，为了光明这样虚无的口号，那就太不切实际了。
倒不是说他不追求光明，不维护正义，而是他完全可以用领主的身份来做这些事情，又何必去加入圣辉教廷呢？
克莱门特对杜安提出这样的问题丝毫不感到奇怪，因为许多贵族都提出了同样的问题。
似乎关利益和权力，都是这群贵族最为关心的事情。
“成为圣辉教廷的成员之后，您可以获得教廷的扶持。包括强大的斗技，玄妙的魔法，珍贵的秘药，完善的修行指导，以及圣辉教廷特有的祝福加持。”
杜安疑惑道：“特有的祝福？”
“是教廷的秘术，目前需要我、露西恩祭司以及其他数位祭司联手施展，能够在毫无副作用的情况下激发战士的潜能，让他们在短时间内获得一定的提升。”
杜安忽然想到：国王实力的提升，会不会和这个“祝福”有关？
不过，不管有没有副作用，甚至不管是不是真的，这东西对杜安而言属于鸡肋之物。
还有那些斗技、魔法、秘药等等，也都可有可无，对他没有多少吸引力。
“那么，我的职责呢？”
克莱门特说道：“您需要维护圣辉教廷的荣誉，同时需要将您领地的税收中的百分之五上交以换取这些扶持。当然，上交的这部分有七成将由圣辉教廷转交给国王陛下。”
“另外，您还需要允许教廷在您的领地内建立教堂，允许我的祭司和骑士传播教义，主持正义。”
杜安扯了扯嘴角，弯弯绕绕到最后居然打起了领地税收的主意。
尽管这百分之五的份额看上去很少，但这只是初期阶段，谁知道后面圣辉教廷的影响力提高后，会不会提高？
还有，允许对方的骑士主持正义，是不是损害到了贵族的权力？
杜安呵呵一笑，“可能主教阁下对黑森岛的情况不太了解。陛下在册封我为黑森岛男爵的时候特地允许我在二十年内不需要向王国缴纳任何税款，同时将黑森岛任何事务的决定权都交给了我。”
克莱门特一怔，他确实没听说过这些。
准确地说，埃里克给了他邀请贵族加入的权力，提出了相应的条件，至于邀请谁，怎么邀请，对方并不干涉。
在他看来，尽管杜安将来可能从阿克塔斯王国得到一笔丰厚的赔偿，但依然改变不了黑森岛穷困的局面。
所以，克莱门特觉得对方一定会答应，却没想到对方似乎不太感兴趣。
“那您的意思是？”
杜安摇了摇头，“尽管圣辉教廷是个不错的组织，但这二十年内，我没有打算加入的意思。”
克莱门特听了这话一脸惋惜，“这是教廷的损失，更是您的损失。”
杜安哈哈一笑，耸了耸肩道：“或许吧。”
他的话锋一转，也不把话说得太满，“没准过个一两年，我会改变主意也说不一定。”
克莱门特对此微微点头，“既然如此，我还有一个请求，还请男爵答应。”
“您说。”杜安不知道对方还想要什么。
“我希望您能允许我们能够在您的领地上建立教堂，来传播爱与和平，辅助您建设一个有爱的领地。”他认真地说道。
杜安不动声色，他这一刻才明白，这件事情恐怕才是对方真正的目的。
先让教会在贵族领地上开个分支，然后慢慢渗透、提高影响力。
这既能让圣辉教廷发展壮大，同时也能让国王陛下更好地监视各个贵族。
毕竟当下，圣辉教廷属于王权的延伸。
“我能得到什么呢？”
杜安不再绕弯子，“或者说，我的领民能得到什么？主教阁下，爱与和平虽然好，但是没有粮食，我的领民可没办法活下去。”
“黑森岛饱受魔兽入侵的烦恼，您的领民和卫兵很可能经常受伤严重。我会安排一位骑士长带一队教廷战士维护您领地的防务，同时安排一位祭司，治疗您的士兵和领民，减轻他们的痛苦，让他们恢复得更好，更快！”
克莱门特还没有说完，“另外，教廷会通过各地方的教堂出售品质和效果的魔药。您允许教堂在您的领地上建设，自然也有了购买这些魔药的资格。”
杜安对这个条件倒是比较感兴趣。
“主教阁下是准备让露西恩祭司去黑森岛吗？”
露西恩是五级魔法师，不仅实力不俗，掌握的知识也极为丰富。
“这恐怕不行，露西恩祭司对教廷而言太过重要，她会一直留在王都。”
克莱门特摇了摇头，一个小小的黑森岛，怎么可能把教廷的二号人物给派过去？
“不过您放心，我安排的祭司至少是二级魔法师。”
二级魔法师，也只是刚会一手治疗术而已。
杜安对此略感失望，他又问道：“那您安排的骑士长，还有这一队教廷战士又是什么水平？”
“骑士长至少是高级战士，至于十位教廷战士，他们至少都是初级战士。”
对一个男爵领而言，这样的队伍具备不俗的武力了。
不过，这对杜安产生不了任何威胁。
如果能运用得当的话，圣辉教廷派过去的这帮人能够成为杜安建设领地的一大助力。
唯一要注意的便是杜绝这群人影响他身为领主的权威。
对此，杜安还是很有自信的。
因为他在领民心中的形象已经树立起来了。
“我同意！”
杜安笑着点头。
一味地拒绝并不是好事，毕竟这件事情的背后可能有国王的影子。
合理地利用资源，也是领主必备的技能之一。
克莱门特露出笑容来，“感谢您的支持，男爵！”
杜安笑了笑，话锋一转，“不过，我也有我的要求。”
克莱门特对此并不意外，“您请说！”
“首先，圣辉教廷后续如果要安排新的人员入驻黑森岛，需要经过我的同意，否则我有权利驱逐。”
“这是自然，您是黑森岛的主人，这是您的权力！”
“其次，教廷成员必须遵从我定下的规则，一旦魔兽入侵，需要听从我的指挥来保护民众。”
克莱门特迟疑两秒，很快点了点头，“我们的宗旨便是对抗邪恶势力，自然包括这些入侵的魔兽。”
“好！”
杜安笑着道，“最后一点，黑森岛财政贫困，我虽然能够提供一座不小的城堡作为教堂，但仍旧需要教会支付租金。一年……嗯，五十金币吧，不多！”
他准备将丹尼尔斯的城堡租给他们做教堂。
五十金币对克莱门特而言是一件小事情，初期的投入他也能够接受。
只要教堂在黑森岛建立下来，并扩大了影响，与杜安的领地融合，后面彼此都会形成依赖。
“这些都没有问题，男爵！”
克莱门特笑着说道：“既然如此，我想我们可以签订一份契约。等我的祭司从外面回来的时候，我就能安排人员前往您的领地了。”
“当然！”
杜安看了眼远远跟在身后的雷蒙德和曼尼，“如果可以的话，我希望去黑森岛的骑士长是曼尼勋爵，毕竟我和他的关系还不错，我也认可他的品行。”
他和曼尼的关系实际上并不怎么样，后者的品行如何，他也不清楚。
不过杜安知道，这位海顿家族的继承人并不那么聪敏，而且对他比较敬畏，特别是在昨天目睹了战斗场景之后。
这种敬畏很大一部分是对他实力的肯定。
这样的人安排过去，杜安好掌控。
而克莱门特听了又是另外一番想法，曼尼既然是男爵熟悉的人，那派对方过去，会有不错的发展。
“这件事情我会和曼尼商量。”
克莱门特没有立即同意，“毕竟曼尼勋爵是海顿家族的继承人，我必须听从他的意愿。”
“这是自然！”
杜安笑着说道，“那么，这次回去之后，我就在黑森岛等待着教廷的骑士和祭司莅临了！”