吉克的船缓缓驶进黑森岛港口，这自然引起了杜安、弗莱迪双方的注意。
“没想到人迹罕至的黑森岛，竟然也有这么热闹的时候。”
弗莱迪笑着说道，“杜安男爵，三百万斤粮食的交易就这么说定了。我会在每年九月份的时候派人过来，一手交钱，一手交货。”
杜安点了点头，提醒道：“只希望你派来的不是像加洛特这样的人。”
弗莱迪没有回答，大步走到栈桥边上，对阿什曼道：
“我已经谈完了，回去吧。”
他复刻着来时的模样，直接跃过了八九十米的距离，精准地回到了利剑号上。
托雷紧随其后。
阿什曼伯爵倒是说了声再见，随后也离开了。
利剑号缓缓启动，与吉克的船只擦肩而过。
双方都只是看着彼此，并没有打招呼。
只不过吉克心里七上八下的，对面这三人的画像他都见过。
三个天阶战士，竟然全部到黑森岛来了，这是对杜安做了什么？
栈桥上，杜安远眺着逐渐离去的船只。
“这三人对力量的控制非常完美，恐怕都已经到了天阶巅峰的层次。”
他们跳过来的时候，因为港口比较大，只需要能越过八九十米的距离就能落地。
可他们跳回去的时候，只能落在那块小小的甲板上，这就要求弗莱迪等人对力量和方向有精准的控制力。
西蒙尼感叹道：“他们都是纵横战场的战士，不仅有实力，也有胆量。”
一般人，可不敢这么跳。
毕竟当着异国贵族的面信心十足地跳起来，最后却落进了海里，这是一件非常丢脸的事情。
杜安吩咐道：“快让海克他们将货船移开，咱们的朋友吉克男爵到了。”
吉克只是地阶战士，他可无法像弗莱迪三人那样靠个人实力上岸。
码头再次忙碌起来。
不多时，吉克男爵平稳落地。
他一见到杜安便询问：“他们过来干什么，没对你怎么样吧？”
“没有。”
杜安摇了摇头，“弗莱迪说是路过来见见我，不过我看更像是吓唬我，出一出心中的怨气”
吉克有些心有余悸地看着海面逐渐启航的战船，“他们对你的怨气应该不小。”
杜安哈哈一笑，“有国王陛下和凯斯伯爵的庇护，他们不敢对我怎么样？”
“那倒是！”
吉克也觉得对方不可能对杜安动手动脚。
“好了杜安，这次过来我主要为了两件事情。”
他将话题转到自身的行程上。
“首先，你的打稻机我要了。”
他招了招手，船上的人开始搬运箱子。
“这是五千金币，一枚不差，你让人数一数。”
杜安喜笑颜开，“阁下做事真是豪气！”
他一边说，一边示意雷蒙德将箱子抬走，交给拉尔夫处理。
“豪气什么，有不少是凯斯伯爵帮忙出的。他可是让我提醒你，欠他的三千多金币赶紧还了。”
杜安暗自翻了翻白眼。
欠条上写的是五年还清，并额外多支付400金币。
他若是提前还了，这400金币能免掉也就算了，关键它免不掉。
那还提前还干什么？
“五千金币虽然不少，可我现在开销大啊！”
他指了指岸边的卫兵、民兵，“这么多人，这么多装备，每年投入太大了！”
吉克呵呵笑了笑，反正伯爵的话他已经带到了，剩下的就没他什么事情了。
他指着身后的十几名穿着亚麻衣的工匠。
“这是我带来的十五名木匠，他们的技术都还不错。你让你的人尽快将技术教给他们，一个月后我再来接他们回去。”
杜安连连点头。
其实制造打稻机并不难，在瑞森的指导下，这些本就有经验的木匠估计一两天就能学会。
杜安将这十五人合理分组，在橡木准备妥当的情况下，他们三天就能组装一台出来。
一个月的时间，扣除学习成本，大约能制造九台打稻机。
虽然数量看起来不多，却相当于白得的，谁不高兴？
“这件事情交给我吧，我保证让他们学会。”
杜安拍胸口保证着，两人一边说，一边朝城堡走去。
“寂静之滨那边怎么样？”
吉克说道：“最近许多贵族都已经到了，二殿下奥托王子也在我离开前抵达了海崖堡，只要阿克塔斯王国的人一到，谈判就可以开始了。”
“我这次不能多留，明天上午就要离开，我可不想错过这场好戏。”
两国之间，这么隆重的谈判场合很少见。
杜安缓缓点头，“西蒙尼，你回去准备吧，明天我会让海克驾驶着客船跟着吉克男爵的船队一起过去。”
西蒙尼领了吩咐，骑马回去准备了。
吉克诧异道：“你不去？”
“我就不去了。”
杜安笑道：“有关我的赔偿只是其中一个小环节，让西蒙尼代替我足够了。”
吉克看了眼西蒙尼的背影，撇了撇嘴。
“虽然你说得有道理，可是你的这位属下能行吗？别到时候当着那么多贵族的面怯场，那丢的可不仅仅是你的脸了！”
听了这话，旁边的凯隆、盖乌斯等人心情略显沉重。
他们听得出来，对方是看不起没有背景的他们。
不过他们也无法反驳，如果是自己去那样的场合，说丝毫不怯场那是不可能的。
杜安却哈哈一笑，“放心吧，西蒙尼是见过世面的人。”
“哦？”
吉克有些好奇，“他有什么特殊的来历？”
“到时候你就知道了。”
杜安问道：“刚刚你说来黑森岛有两件事情，还有一件呢？”
吉克一拍脑袋，“看我，差点忘记了。”
他看向海面，后续的船只正在靠岸。
“这次给你带来了六百劳动力，都是健壮的汉子和手巧的女工。伯爵希望你将这些人尽快投入开垦茶园的工作上去。”
杜安紧锁眉头，“怎么只有六百，伯爵当初可是答应我会送六千多人过来啊！”
“你别着急呀！”
吉克解释道：“这么多人肯定是分批次运过来，再说了，一次运过来六千人，你这里能塞得下吗？若是病死了，你可得负责！”
杜安扯了扯嘴角，不是说好由伯爵负责么？
算了，他要的是劳动力。
“好吧，我明白了！”
杜安想了想，说道：“你回去告诉伯爵，我会让这群人在温泉山脉修建一片生活区域，让他们的生活和人身安全都得到保障。”
吉克理所当然地说道：“这是必须的，你总不能让他们睡在山林里。”
杜安很是赞同这句话。
所以，让这些人帮忙多盖点房子，没问题吧？