海崖堡的建筑坐落在这座山间四处，分为好多个建筑群。
肯尼迪家族直系成员一般居住在距离山巅较近的区域，这里便是城堡核心区域。
杜安的马车吱吱呀呀，在卫兵队长的带领下朝着主堡右侧的建筑群驶去。
由于这是非正式会面，同时又是伯爵的女儿负责接待，会客地点并没有选择在伯爵主堡的会客厅。
“男爵，前面便是娜塔莉娅小姐的花园庭院，请恕我只能陪同到这里了！”
“好的，多谢你带路。”
卫兵队长十分有礼貌地抚胸行礼，随后调转马头离去。
杜安也从马车中走了下来，朝前方看去。
这里是一处山间的花园庭院，有着好几栋独立的套房、小楼。
仅仅这一处建筑群就足以媲美普通贵族的城堡，从这里也可以看出肯尼迪家族的实力雄厚。
杜安朝前方走去，没两步便见到一名身穿轻甲的女性护卫。
“请问您是黑森岛的杜安男爵吗？”
杜安点了点头，“你好。”
说话的时候他稍微打量着对方，她应该是一名超凡战士，只是不知道具体的等级。
“我是小姐的护卫长艾莉诺。”
女性护卫鞠躬行礼，同时自我介绍：“小姐现在在冥想，不过她早就安排我在这里等待着您，现在请跟我来。”
“有劳了。”
杜安礼貌地回应，“没想到娜塔莉娅小姐是魔法师。”
艾莉诺走在前方，“小姐在魔法方面具有很高的天赋，被许多人称为魔法天才。”
杜安不由挑了挑眉，对这位素未谋面的伯爵之女更加好奇起来。
他搜索着脑中的记忆，并没有与娜塔莉娅相关的信息，看样子原主跟对方没有什么交集。
几人走进宽大的庭院。
这里虽说是花园，却只有一角种植着花卉。
此时正值冬季，不知是什么品种的花朵仍在绽放。
杜安将注意力放在更多的绿植上。
他轻咦一声，“这些似乎不是普通的植物。”
“您的眼光很犀利。”
艾莉诺回答道，“小姐是魔法师，所学的魔法课中便包含着魔药学。所以，这间院子里许多都是她学习培育的魔植。”
杜安心中暗惊。
这么多的魔植，而且基本上都是他未曾见过的品种。
伯爵的女儿，天才魔法少女，就是不一样啊。
仅仅学习，就拥有这么多的资源。
杜安一边走一边看一边惊叹，在艾莉诺的带领下，很快穿越了花园庭院，来到了后方的小楼前方。
这里倒是有着不少花卉，更像是花园。
杜安微微仰头打量着这栋精巧的建筑。
小楼并不算高大，但每一处细节都透露出优雅与精致，墙体、窗花上甚至还有魔法类的雕刻。
看得出来，凯斯伯爵对他的这位女儿非常看重，否则不可能花这么大的价钱为娜塔莉娅准备这些东西。
“是杜安男爵到了吗？”
杜安还未走进去，里面便传来了清脆的如水晶风铃般的声音。
紧接着，从屋内缓缓走出一位身材高挑的少女。
她穿着一件天蓝色的连衣长裙，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，腰间系着一条镶嵌着宝石的腰带，上面玄奥的图案看上去既优雅又神秘。
娜塔莉娅嘴角带着笑意，淡蓝色的眸子却很平静，像是一汪深不见底的湖水，让人难以捉摸。
杜安抚胸鞠躬，“很高兴见到你，美丽的小姐。”
娜塔莉娅微微屈膝还礼，“我的父亲和哥哥都碰巧不在城堡中，母亲考虑到我们是同龄人便安排我代为接待，希望你不要介意。”
她的声音清冷而礼貌，带着一丝淡淡的距离感，让这次的会面更像是走个过场。
杜安心中的了然。
他这次纯粹是过来拉近点关系，将来有机会回来做生意，黑森岛的商船能无障碍通过寂静港就行了。
“是我的拜访有些唐突了。我应该提前送上拜帖，只是……”
杜安笑着摊了摊手，“你也知道，黑森岛距离寂静之滨有点远。”
娜塔莉娅原本并不知道黑森岛，但为了接待不失礼节，她也做了些功课。
至少，她对杜安的过往，以及黑森岛的地理位置有了最基础的了解。
“黑森岛的确距离王国有点远，阁下一路辛苦了。”
她说着，做出邀请的姿态，“请。”
两人一前一后走进了会客厅。
艾莉诺站在门口没有进去，米凯莱和贝努尔见状，连忙也站在门外。
如果不是见到女护卫这样，他们差点跟着进去了呢。
杜安看着会客厅里的装饰，软椅、沙发等一应俱全，最显眼的要数挂在墙壁上的几副人物画像。
“这是肯尼迪家族的前辈族长们。”
娜塔莉娅笑着介绍，“他们对我的家族做过不少贡献，值得我们缅怀。”
她还介绍了爷爷德文豪斯的光辉事迹，正是他正式确立了肯尼迪王国伯爵的地位。
杜安不由感慨，“铭记先辈，不仅是对他们贡献的尊重和对历史的致敬，更是对自身血脉与责任的深刻认知。”
娜塔莉娅听了这句话，她清冷的目光中稍微多了几分温度。
“你这句话总结得非常彻底，我十分赞同！”
她微笑着伸手示意：“请坐！”
这个时候，几位女仆已经端上几碟新鲜的水果，还为两人准备了两杯上好的葡萄酒。
这个世界，葡萄酒和啤酒也是招待客人的常备之物，并不是只有宴席上才会用到。
这种习惯让杜安略微感到不习惯。
“管家告诉我你是今年四月左右才去的黑森岛，据说那里非常危险，常有魔兽入侵人们生活的城市，这都是真的吗？”
娜塔莉娅确实有点想了解一下黑森岛的情况，而且她很少接待人，需要找个话题聊聊，打发一下时间。
“确实有魔兽入侵领地的事情发生。”
杜安笑着说道：“就比如五六月份的时候，有一群一百多只的蛙鱼怪靠近了我的领地。”
“蛙鱼怪？”
娜塔莉娅搜索着脑中的信息，魔兽种类繁多，她不可能全部认识。
杜安比画着形容，“就是那种有着鱼头、蛙身和鱼尾的低级魔兽。”
“真是拼凑型的生物。”娜塔莉娅点评道。
“是的，它们大多数实力与普通野兽一样，但也有不少三级、两级的强大个体。”
娜塔莉娅不由有些讶异，“一百多只这样的魔兽群入侵领地，你解决了它们？”
“是的！”
杜安说道：“我整合了岛上的势力，再配合我的卫兵将这些入侵领地的魔兽歼灭了。”
“那一定付出了不小的代价吧？”
娜塔莉娅下意识地猜测，同时也在想，是不是正是这次的魔兽入侵，让对方来她家寻求资金支援。
不然的话，他父亲不会说随便给一两百金币之类的话。
“确实付出了不小的代价。”
杜安回忆着说道：“我的一名卫兵被蛙鱼怪的长矛戳中受了较重的伤，还有四人因为擦伤、扭伤，休息了大半个月才恢复。”
呃……
娜塔莉娅眨了眨眼睛，这叫“不小的代价”？