Markdown Content:
入门级制茶知识，让杜安的操作变得专业了起来。
第二次制作出来的温泉茶不仅有了茶香，连喝下去都能让他喜提喜提属性点+0.1。
只可惜这次采摘的鲜茶数量有限，为了快速提升制茶技术，杜安便发动欧文顿去外面寻找。
在这个过程中，男仆也从许多领民的口中得知了许多山茶的信息。
虽然农民觉得茶树无用又妨碍庄稼生长便将它们全部砍掉，导致田野、屋前屋后都没有，但是山里还是有不少的。
不用去温泉山脉采摘，那就好办多了。
欧文顿拉着几个仆人，一上午便搞回来一大箩筐。
只是，当杜安用这些鲜茶制作时，并没有提升温泉山茶的熟练度。
他思来想去，只能得到，温泉山茶与后采摘的这些野茶是有区别的。
这既证明了温泉山茶是一种超凡草药，同时也证明了生长在温泉山脉的茶树有所不同。
鉴于此，杜安只能让人从温泉山脉中采摘鲜茶来制作。
在此期间，他也在根据脑中的知识制造制茶时需要用到的工具，如竹匾、簸萁、烘笼等等。
当然，制茶和制作工具只是他生活的一部分。
杜安成为高级战士之后，风暴拳、破军斩、旋风斩、迅捷步伐、烈风斩、防御之盾、爆裂冲击这七种斗技都需要尽快学习和掌握。
他考虑到斗技熟练度提升需要实战，以及矿场修路、铺设轨道、制作轨道推车等事情，后面这段时间里，他的身影经常出现在温泉山脉中。
既有指点建造，又经常到山中寻找野兽、魔兽进行实战。
转眼半月过去
可能是新领主新气象，黑森岛迎来了难得一见的大丰收。
稻田里，沉甸甸的稻穗压弯了稻秆，上面饱满的谷粒肉眼可见。
农忙季节，不管是男是女，是老是幼，全都走到田间，拿起各色的镰刀收割着稻子。
黑土家便是其中之一。
作为碎浪城普通农奴家庭，他家一共三个小孩，再加上父母，一家整整七口人。
为了养活这一大家庭，他们已经连续多年从碎浪帮手里租种着田地。
往年，除去上交完的粮食和预留的稻种之外，能落入口里的少之又少。
基本上家中所有人都饿着肚子，每天睁开眼就是怎么弄吃的。
今年不一样了。
天色微亮，黑土和他的父亲已经在田间劳作了一个多小时了。
这时，他的母亲、妻子带着三个孩子送来了早餐。
“父亲，先把早餐吃了再干吧！”黑土喊道。
他的父亲已经老迈，听到喊声才缓缓直起腰。
两人坐在田埂上吃着一块特制的黑饼。
干燥、难以下咽，里面掺杂着草根，乃至树叶，只能对着水强吞下去，但这就是他们的口粮，想吃都不一定能随时吃到。
“今年的收成不错！”
黑土一边咬着腮帮子狠狠咀嚼，一边看着田中的稻穗，眼睛里尽是喜悦。
“是啊，比往年好多了！”
他的老父亲也说道，“我们一大家子，往后的生活应该会好起来！”
三个孩子，其中两个还年幼，他们听到这句话，眼睛里都放出了光。
“那父亲、爷爷，我们以后能每天喝上米粥吗？”
小女孩也跟着哥哥喊道：“我也想喝米粥，不想吃野菜、草根了！”
黑土爷俩听着，眼里泛着泪光。
“能，肯定能！”
黑土将女儿抱起，“现在黑森岛是杜安男爵说了算，有他在，我们好日子在后头呢！”
“是啊，男爵真是位好领主！”
往年，光人头税他们家就要缴纳70铜币，听上去不多，这是在上交了一半粮食、吃不饱的情况下。
除此之外，还要服劳役，那日子过得暗无天日。
现在新领主到了，不仅降低了成人的人头税，还免除了孩子们的人头税，甚至连缴纳的粮食也降低到了35%。
黑土租种了二十亩地，能留在手里的粮食估计能超过四千多斤。
那时别说喝米粥，恐怕米饭都能偶尔吃几顿。
而且，现在他们如果想赚钱，还可以向领主卖劳力，完成如挖石头、铺路、砍树之类的活。
要知道，以前为蒙波特、碎浪帮做事那都是免费的，现在居然还能赚到几个铜钱！
刚开始，大部分人都觉得不太真实。
可直到有人真真实实的拿到了钱，所有人才相信了领主说出来的话，是真的能做到。
于是乎，这群麻痹了的农民、农奴，全都燃起了对美好生活的向往。
“来吧，干活吧！”
黑土将女儿放下，“等收割完了这些稻子，我们再种一些晚稻和蔬菜，从今天开始，我们就能吃饱饭啦！”
他的父亲拿起了不知道什么制作的镰刀。
“咱们家的地少了点，总务顾问大人不是说可以申请开垦荒地吗，我看我们家可以考虑。”
黑土有些犯难，“我也想，可是南边山林危险啊，经常有野兽和魔兽。”
“胆小的人吃不饱饭！那边男爵安排人巡逻、看守，都准备建那什么要塞了，魔兽就算来了，也有人挡在前面，我们有时间逃走！”
老人弓着腰开始割稻，一边说着自己想法，“荒地第一年免租，后两年只需要缴纳一成，往后就像自由民的地一样，交不到两成，我们肯定能赚！”
或许是自由民这三个字戳动了黑土的神经，他沉默了片刻，而后坚定的点头。
“好，明天我就向村长申请开垦荒地！”
“嗯，你最好快点，我看好几家都已经申请过了，别到了我们这没了！”
其实，黑土这一家只是黑森岛上的一小块缩影。
一些想过好日子，又有想法和勇气尝试的人，都有着同样的决定。
他们将会是第一批吃到政策福利的人。
交谈声逐渐消失，只剩下沙沙沙稻子收割的声音。
黑土的母亲、妻子也带着孩子下了田。
只是小孩总归有些玩闹的心性，两个小家伙还没割到一小片便嘻嘻哈哈打闹起来。
金黄的稻田中飘荡出来的笑声让丰收的画面显得更加温馨。
杜安作为领主，也想亲眼看看领民们的收割情况。
所以他抽出半天时间来到了田间地头。
这不看不知道，一看，他的眉头又皱了起来。
倒不是收成情况令他不满意，而是农民们收割的效率让他直皱眉头。