“杜安，你真给我出了个难题！”
被人围住的娜塔莉娅很久才得以脱身。
她并不擅长商务，准确的说，她从没想过自己有一天会接触这样的事情。
杜安笑了笑，“你真的打算制作这款裙子？”
娜塔莉娅迟疑的摇了摇头，“说不上来，或许某天会尝试？”
她刚刚之所以拒绝富商的请求，并不是真的想做，而是下意识的不想让别人设计这款服装罢了。
她仔细分析着当时的心境，应该类似于不想心爱的东西被人占去的感觉。
“你设计的洛丽塔裙确实很好看！”
娜塔莉娅忍不住看了眼手中被卷起来收好的画作。
“这是我收到过的最好的礼物，谢谢你！”
她说谢谢的时候，弯成月牙的眼睛冲散了脸上的高冷，十分可爱。
“不用这么客气。”
杜安笑着说道：“如果哪天你真的将裙子制作出来，有机会可得穿上给我看一看，我也想知道穿在你身上会是什么样的效果。”
娜塔莉娅脸颊微红，却还是点了点头，“如果有那么一天，我会的。”
两人这般融洽聊天的场景让不远处一直看着的埃尔温越发不爽。
而就在这时，一名年轻的男子跳上了舞台。
“诸位贵宾……”
伴随着音乐的戛然而止，洪亮的声音传遍宴会每个角落，吸引了所有人的注意力。
“今天是埃尔温少爷十七岁的生日，我想可能不少人还不知道，就在不久前，埃尔温少爷已经成为高级战士！”
这话一出，立即引来了不少人的低呼声，喝彩和称赞之声不绝于耳。
十六岁的时候就成了高级战士，这份资质确实了得。
台上主持人的语气既赞叹，又感慨。
“如今超凡力量越发深入我们的生活，战士、魔法师数量也在逐年攀升，未来必定会比现在更加精彩！”
“魔法神秘、玄妙，魔法师的未来充满无限可能！”
他的话锋一转，“而战士，只有不停的磨炼战斗技艺，才能发挥出他的价值！”
“这么热闹的宴会，有音乐、有歌声，有舞会，还有杜安男爵绝妙的画作，那怎么少得了酣畅淋漓的比斗呢？”
主持人抬起手指向厅外广场，“接下来请感兴趣的宾客们挪步至庭院，那里已经架起了箭靶，搭起了比斗台！”
说这么多，原来只是为了宴会下一个环节的开场。
不过，却勾起了许多人的兴趣，不少人朝外面走去。
“你感兴趣吗？”娜塔莉娅问道。
杜安耸了耸肩，“来都来了，正好看看。”
他也想见识见识这群贵族子弟的实力水准。
“那一起去看看。”
两人并肩离开了宴会大厅。
虽然天已经黑了，偌大的庭院却被几盏巨大的魔能灯照亮如白昼。
广场左侧是由大块、平整的石头堆砌的比斗台，离地两三米高，右侧则是临时搭建的靶场。
当杜安和娜塔莉娅出去的时候，比斗台上已经有人在较量了。
不过双方实力不强，只有拳脚和长剑的碰撞，并没有斗技的华光，不是中级战士。
嘭！
其中一人被踢下了比斗台，落败。
“哈哈哈，你输了！”台上的人放声大笑。
被踢下去的战败者虽然有些愤恨，却还是从口袋里摸出了一枚金币抛了过去，被胜利者稳稳接住。
比斗，搞点彩头是很正常的事情。
在主持人的宣传下，比斗台上越发的热闹起来。
上来的人从初级战士，上升到了中级战士，开始有斗技的碰撞。
尽管他们的打斗很精彩，但杜安并未发现令人眼前一亮的人物。
他不由问道：“不知道寂静之滨的年轻人中，谁的实力或资质最强？”
娜塔莉娅歪着头想了会，然后抬起手指了指自己，“好像是我？”
“呃，我说的是战士。”杜安补充了一句。
心道，这女孩还真的实诚，竟然指着自己说。
“那或许是埃尔温吧。”
娜塔莉娅虽然不愿意承认，但对方在十六岁成为高级战士，确实有一定的天赋。
“其实，若论天赋的话，我大哥乔治也非常不错。只可惜，前些年元素之力没有现在这么强，以至于现在二十四岁的他还只是人阶巅峰战士。”
这样的资质若是晚出生几年，现在至少是个地阶战士。
“元素之力对修炼的影响真大！”杜安不由感慨。
“是啊！”
娜塔莉娅微微颔首，“据说星辰大陆上最顶尖的天才，在二十四岁的时候已经踏足流星级了呢！”
这么年轻的星辰境战士，真恐怖。
杜安唏嘘道：“好在星辰大陆上的人没有过来征服影雾大陆的打算，否则的话，这边根本没人能抵挡。”
“那边有广阔的土地和许多大秘境都没征服，他们哪有时间来我们这块贫瘠之地？”
“这倒也是。”如果没有秘境世界，或许这些大陆的人会过来。
“你对星辰大陆了解多吗？”
“有一点了解，但是并不多……”
两人一边观看比斗，一边安静的聊着。
忽然，台上其中一名比斗者被踢飞下来，落地的方向正是杜安所在的位置。
娜塔莉娅正在讲话，没注意到这一幕，等到看见时却来不及施展魔法了。
不过，就在即将砸到她时，杜安上前一步，将踢飞下来的人接住。
“对不起！”
那人见自己差点撞到娜塔莉娅，立即很是不安的道歉。
“没事。”
娜塔莉娅摆了摆手，示意对方离开，脸上没有半点惊吓的表情。
台上的人也向娜塔莉娅表示歉意，却又两眼放光的看着杜安。
“男爵，您刚刚的反应迅速而有力，一看就不是普通人，不如我们上来切磋一番，如何？”
这人说话转折得有些突兀，许多人听了都愣了一下。
旋即，他们又都像看热闹不嫌事大一样鼓起掌来，露出十分期待的表情，有些人甚至都开始呼喊杜安的名字。
邀请一位男爵比斗，而且是刚才大出风头的男爵，这可是罕见的事情。
杜安微微蹙眉，上去比斗没任何价值。
“抱歉，我对比斗不太感兴趣。”
“啊……”
那人有些失望，“我听说卡特大人英勇善战，虽然犯了错误，却单人击杀了六级魔兽。您作为他的儿子，难道连比斗台都不敢上吗？”
杜安眉头一皱，刚刚还礼貌得很，怎么眨眼间就一副挑衅的模样了？
有仇？
他搜索脑中记忆，发现自己并不认识台上的人。
这时，台下响起了一个声音，“我说查理，你难道不知道男爵从小身体虚弱，不能修炼吗？”
“你一个中级战士，好意思去挑战一个普通人？”
台上的查理却一副恍然地模样，“抱歉，我没想到天阶战士会有一个不能修炼的儿子。”
说着，他在台下搜寻了一圈，“既然如此，那扎卡里你上来吧。”
他看向杜安，笑盈盈地道：“扎卡里同样是普通人，男爵，这样您总不会拒绝了吧？”
杜安眉头微蹙，他可以肯定，这是有人在找他事了。
“这个查理是谁？”杜安小声询问。
娜塔莉娅绞尽脑汁搜索，却找不到任何信息，“如果知道他姓氏的话，我或许能猜到，但现在……”
她有些无奈，“不过，大概是乌戈子爵麾下某个骑士家的孩子吧？”
不是贵族子弟的话，一般不敢这样跟男爵说话。
所以，这件事情和埃尔温有关系？
杜安扫视全场，却没有见到对方的影子。
“您还是不敢吗？”
查理咄咄逼人，“男爵，恕我直言，即便您真的只是普通人，也不应该连上台的勇气都没有。”
他再添一把火：“卡特大人用生命争取来的爵位和领地，怕是要毁在您的手上了！”
如此简单直白的挑衅，让所有人都屏住呼吸，等待着杜安的回复。
“杜安，要不我们先离开吧。”
娜塔莉娅建议道。
她知道杜安的实力，对方既然不想上场，在她看来应该真的对比斗不感兴趣。
杜安叹了口气。
对方都把话说到这份上了，下面的人也都见过气氛烘托起来了，他还要离开的话，估计今晚又会有个“胆小鬼男爵”的外号了。
反正他这次出来注定会闹出一点动静来，他也想借此机会立起自己的形象，现在上个台似乎也没什么大不了的。
“我本来想着给你留点面子，没想到换来的却是你的多次挑衅。”
杜安一副恨铁不成钢的模样，一边说一边缓缓走上台。
“既然这样，那我也没办法，只能上来露一手了。”
查理大笑起来，“扎卡里，男爵都上台了，你还在下面墨迹什么，难道要让尊贵的男爵等你？”
“是，查理少爷，我这就来！”
杜安却竖起一根手指轻蔑似的摆了摆，“既然是你挑衅，为什么要让其他人上台？”
查理一愣，随后一副不敢置信地问道：“不是吧，你想跟我交手？”
“不然呢？”
杜安将左手负在背后，“我说过，我只露一手。”
台下的人顿时哈哈大笑起来，原来“露一手”居然真的只露一只手。
一时间，起哄的人更多了。
大厅门口，埃尔温眯起双眼，这个杜安还真狂啊。
他嘴角勾起残忍的笑容，现在越狂，等会就越惨。
查理觉得自己受到了轻视和挑衅，脸上连装出来的恭敬都没有了。
反正是受到埃尔温少爷的指示，作为效忠于卡尔文家族的他来说，完成任务就行了，不用管得罪什么人。
“既然你这么自信，那最好不要将另一只手拿出来啊！”
他怒吼一声，双脚猛蹬地面，整个人以极快的速度朝杜安飞扑而来。
靠近的时候，查理快速出拳，直击杜安的面门，想要将对方这张英俊帅气的脸捶个稀巴烂，看他怎么还在宴会上大出风头。
呼！
就在查理脑海里想着杜安下场如何凄惨时，却只感觉前方人影一晃，接下来他整个人一个趔趄。
“全是破绽啊，少年，回家找你父母好好练习去吧！”
杜安身子一侧，抬手捏住对方手腕，猛地一拉，然后抬起右腿，膝盖狠狠撞击在对方的腹部。
嘭的一声，好似肉拳击打在沙包上。
刚刚还飞扑过来的查理如断了线的风筝一般飞了出去，竟是直接落在了比斗台之外。