“你们的感情很好，瑟琳娜。”
杜安的长剑最终没有落下去，“我可以看在你的面子上饶他一命。”
布里森想要站起来，胸口、腹部和肩膀上的伤势令他无法动弹。
“我劝你别乱动！”
杜安收起长剑，站在了瑟琳娜的身边：“如果让我感受到一点威胁，我会先杀了她，再来杀你。”
布里森眼中闪过惊恐，特别是在见到杜安的剑刃离瑟琳娜白皙的脖子只有几厘米的时候。
“不，请您不要伤害她！”
布里森将手中的长剑丢到一旁，“我投降！”
杜安扯了扯嘴角，这样互相有感情的情侣对付起来很简单，只需要控制一个，另外一个就不敢轻举妄动了。
“你最好也别乱动。”
他低头看了眼瘫坐在地上的女魔法师。
“我知道你已经没多少魔力和精神力，不过就算你还能使用一次奥术飞弹，也改变不了现在的情况。”
瑟琳娜没有说话。
如果不顾精神反噬，不顾自身重伤，她的确还可以使用一次三级魔法。
只是，正如杜安所说，没有用了。
他们这次的夜袭，已经失败了。
此刻，大部分战斗已经接近尾声。
这次行动，加洛特一共用了二十精兵，初级战士八人，中级战士五人。
第一轮箭矢和石头就已经废掉了七八人，随后爆发的战斗中，其余的人或是被杀，或是跪地投降。
而战士方面……
虽然杜安手底下的中级战士只有三个，可初级战士足有十三人！
再加上三百民兵，八十多的普通卫兵，一人丢块石头便是枪林弹雨。
轰！
布拉达被西蒙尼一击击飞，砸进了大厅中，将屋内桌椅砸烂一片。
雷蒙德也已经将霍尔拿下，并协助盖乌斯对付卡梅隆。
有了雷蒙德的帮忙，卡梅隆瞬间陷入败势，在两人的围攻中，被雷蒙德一剑刺穿心脏，当场毙命。
他的死，引来了杰克等人的大声喝彩。
“你们三人去帮助凯隆，拿下加洛特。其他几个队长，带人将这些投降、战败的全部控制起来！”
杜安吩咐着，又看向凯隆，后者已经负伤。
“投降吧加洛特！”
他喊道：“我以布莱恩家族的信誉担保，只要你投降，我绝对会留你性命。”
在局势已经被控制的情况下，杜安没必要赶尽杀绝。
这不是他仁慈，而是这样的杀戮不能解决问题。
加洛特是狂风团团长，弗莱迪子爵的骑士；
瑟琳娜是托雷男爵的妻子，布里森是男爵的册封骑士。
这三人都是贵族，身份敏感。
直接杀掉，并不是最明智的选择。
生擒、关押，或许有更大的利用价值。
杜安的话像一根针刺进了加洛特的心。
他知道今天晚上的行动彻底失败了，他们所有人都会交代在这里。
想到自己晋升骑士才不过数月，第一次独自负责的任务，居然搞成这样。
一时间，无边的失望和愤怒让他失去理智。
他一脚踢飞凯隆，随后双手持剑，体内的斗气如决堤的洪水朝剑身涌去。
澎湃的超凡力量聚集、压缩，变成一道巨大的长剑虚影。
“我要杀了你！”
加洛特疯狂怒吼，一个跳跃来到空中，长剑骇然斩下。
“大人，小心！”
西蒙尼三人全部朝杜安这边冲了过来，各自运用着招式抗衡。
轰！
巨大剑影如脱缰的野马迎面扑来，攻击未至，但声势已达。
澎湃的压力令杜安心生畏惧，他拿起盾牌，使用防御之盾。
雷蒙德三人在仓促之间，全都使用了斗气斩。
三道光芒逆袭而上，与巨大的剑影碰撞。
顿时如惊雷炸响，轰鸣声让大地震动，整个黑森岛上的居民都被吓得惊醒。
冲击波扩散之际，剑影压碎三道斗气斩，带着余劲朝杜安袭来。
杜安咬紧牙关，举盾迎接。
轰！
他只感觉双手剧痛，庞大的压力让双腿忍不住弯曲，盾牌都几乎贴到了脸上。
好在，精通级的防御之盾勉强防御住了这道攻击余波。
只是，加洛特的攻击还没完。
他跳起攻击，当斗技结束之后，他整个人从空中落下，斩向杜安的位置。
这个时候，凯隆以极快的速度跃起。
他用自己的身体当作炮弹，从侧面将对方给撞飞，重重地砸在地面上。
凯隆踉跄落地，翻滚一圈连忙站起：“大人，您没事吧？”
杜安将陷进地面的双脚提了出来，“没事，先抓住他。”
不知道加洛特是受伤太重，还是因为刚刚一招耗尽了气力，又或是知道不可能赢了，他躺在那里没有立即起来。
凯隆协同西蒙尼三人一起围了过去，很轻易便将对方控制住。
一场夜袭战到这里算是彻底落幕了。
杜安环视四周。
月色之下，小院围墙因为两个地阶战士的战斗余波早就坍塌殆尽。
院子内的房屋、设施，也在第一轮投石以及后续战斗中被砸穿、轰倒。
住了几个月的地方，如今满目疮痍了。
“约翰，清点俘虏的数量。”
杜安吩咐着，走到加洛特的跟前。
“我很好奇，你脑子里装的什么，竟然会想到夜袭我。”
加洛特冷哼一声，并没有回答，反而一脸怨恨地盯着杜安。
“最让我没有想到的是你为什么会提前知道我的行动？”
他自觉这次计划非常完美，斩首杜安的概率极高，几乎就没想过失败。
内奸？
这一战所有人都在出力，不可能有内奸。
男爵这边有预言系的魔法师？
这更不可能了。
预言类的魔法，只听说过，从未见过。
杜安呵呵一笑，“我猜的，你信吗？”
跪在地上的加洛特下意识地活动着肩膀，却被雷蒙德和盖乌斯狠狠按住。
“只能说，你运气好！”
他抬起头，目光凶狠，“现在，杀了我！”
杜安竖起了大拇指，“你还真硬气。不过你放心，我不会杀死你，我会把你关起来。”
他看了眼凯隆，大战过后，对方再难忍受伤痛，如今坐在一旁休息。
刚入地阶的他能拖住那么久，已经非常难得了。
“西蒙尼，帮我废了他的双腿，别让他跑了，再用铁链捆住。”
当初他们就是这样控制巴德的。
这种腿伤虽然严重，但靠着魔法药剂和地阶战士强大的身体素质，只要疗养大半年就能恢复。
“是，大人！”
西蒙尼照做，倒是加洛特除了流了些冷汗，竟然一声都没吭，还真是个硬茬子。
“其他人也都控制起来。”
杜安说着，看向瑟琳娜，“将这位女魔法师带到我的书房……”
说到这里，他不由看向书房。
他的书房已经被砸烂了。
“算了，带到那边去，我要审讯！”