秋收之际，黑森岛迎来了前所未有的利器——四台打稻机。
虽然这些利器数量有限，目前还只用在男爵的田地里，但是使用它们的是岛上的居民。
通过他们的嘴巴，岛上的居民陆陆续续都知道了这件事情。
有些人甚至丢下手里的活，专门来男爵的稻田边上观看。
当他们听着耳畔的轰鸣，看着那些谷粒轻轻松松的就被打下来落进木仓里时，他们惊呆了。
有这样的东西，一家人别说十亩地，就算是收割二十亩、三十亩都完全没问题！
打稻机这种在杜安眼里属于落后产物，可到了他们眼中宛如神兵利器。
有些人看着那些为男爵割稻子、踩着踏板的农民，他们恨不得把那些人挤下来自己上去踩两脚。
他们敢保证，自己踩得肯定会更快。
杜安视察的时候看见了这群人渴望的目光，不过这东西他并不准备免费送。
他给农民们让利了不少，如果什么东西都免费的话，会显得太廉价，也会让他们在吃饱饭之后没什么追求。
所以，他设定了两套方案。
第一个是租。
领民们可以上交粮食、金钱、劳动力或其他东西，换取几天时间的使用权；
第二个则是卖。
领民们可以单独花钱，或几个家庭一起凑钱购买一台打稻机。
如果钱还是不够的话，可以先付三成首付，剩下的七成分两到三年还清。
作为黑森岛领民的福利，杜安将每台打稻机的价格定在50银币。
同时，领民如果选择分期付款的话，他不收取任何利息。
这套政策下来，岛上立即涌现出不少想要购买打稻机的人。
他们大部分都选择几家合伙分期购买，使用的时候彼此还会互相帮工，早点收割完。
只有追随杜安的那批人，如凯隆、雷蒙德、朱利安等资金相对充足的人才会单独购买。
一下子来了这么多的订单，铁匠和木匠感觉压力巨大，相信下一年他们没有休息时间了。
在众人忙碌之际，杜安登上了出海的船只。
两艘货船扬起了帆，逐渐离港。
一艘是海克的船，由大副麦肯齐驾驶，走在前面；
另一艘是杜安缴获的战利品，由海克带着几位熟练的水手驾驶。
按照海克的说法，寂静海没什么大风大浪，将黑森岛的预备船员分散到两艘船上去跟着有经验的人跑一次，比在港口附近的海面上练习效果要好很多。
出海是有风险的，可杜安若是害怕可能会出现的风险而不敢往前走，他也就别谈什么做大做强，出海争霸了。
“男爵，您真应该把您发明的打稻机带上！”
海克对神奇的打稻机实在是太震惊了，很难想象黑森岛会有这样的东西。
“格兰特行省土地肥沃，田地巨大。您如果把打稻机拿过来卖，肯定会大赚一笔！”
杜安笑着摇头，“打稻机并不适合收割麦子。”
“格兰特行省也有不少田地种水稻。”
海克立即辩解，“当然，这是您的自由。不过，如果有哪天您想要出售打稻机的话，请您第一时间联系我，我不收钱也给您卖出去！”
卖其他的东西有同行竞争，卖打稻机这种新鲜事物，仅此一家。
他完全可以凭借这东西将自己的船队名气给立起来。
杜安保持着微笑，没有答应也没有拒绝。
他短期内并不计划卖，而且这东西复制性很强，卖出去之后，别人拆解几台就能摸清楚套路复制出来，市场恐怕不会太好。
他一个小小男爵，目前也还没有在各地维护自己合法利益的能力。
当然，就算真的要卖，那也是他的人去卖，不可能假借海克之手。
除非对方加入黑森岛。
第二次进入寂静海，这里还是和上次一样平静。
即便有风有浪，也全都在安全级别。
六天后，也就是十一月的最后一天中午，杜安顺利抵达了寂静港。
这里船来船往，如上次经过时那般繁忙。
杜安升起了布莱恩家族的旗帜，并凭借着男爵的身份停靠在贵族专属的栈桥边上。
虽说每天四个金币的停靠费有点贵，但避免了冗长的排队流程，节省了许多时间。
“那么，男爵，我们有缘再见！”
海克脱帽朝着杜安鞠躬，他还需要去主港口帮麦肯齐等人卸货呢。
“多谢你们的帮助，也请将我的谢意转达给麦肯齐他们。”
“多谢您对我们的信任，等我们处理了这批货便会和家里人商量，或许您从王都回来时，我们就已经是您的仆人啦。”海克高兴的说道。
他们确实担忧黑森岛与星坠群岛的关系，可只要王国出面，应该没什么太大的风险。
当然，让他们决定冒险一试的还是打稻机带给他们的震撼。
在他们看来，只要杜安能将这种利器卖出去，肯定能带来大量的生意。
因此，他们才改变了观察的态度，愿意冒险一试。
现在他们需要回家商量商量，再做最后的决定。
杜安不知道对方是不是在说客气话，所以并没有继续往下说。
他两次发出邀请已经足够了，如果对方不愿意，他也不需要过度强求。
送走海克等人后，杜安也迅速安排起来。
“米凯莱，你去租匹马，带着我的拜访信去凯斯伯爵城堡吧。”
他将信交给了他，还给了对方一枚金币。
“是男爵。”
米凯莱来接过信件下了船往城中赶去。
他虽然不知道伯爵城堡的位置，但这不是难题，随便找个本地人问一下应该就知道了。
按照杜安的计划，他准备明天上午去伯爵城堡拜访。
所以，他有充足的时间处理一下自己的仪态。
倒不是说杜安多么看重这次会面，纯粹是几天航行让身上的气味不太好闻。
毕竟他乘坐的是货船，而非客船。
尽管星坠群岛的这艘船还算不错，有两个单独的休息室。
可这样的环境还是太简陋了，大多数人都住在一起，卫生和吃喝条件都不怎么样。
杜安准备等有了自己的船长之后再购买一艘能够跨洋的客船。
这样倘若将来某天出海谈生意受到别人接风时，也不至于一身难闻气味，让人家看着笑话。
海崖堡。
这是凯斯·肯尼迪伯爵城堡的名字。
它坐落于百米高的山巅，山势陡峭，有许多刀削斧凿的尖石组成了天然的屏障，让这里易守难攻。
米凯莱骑着马来到山下，抬头眺望这山顶宏伟的建筑，心中生出无尽的仰望之情。
“不知道男爵的城堡修建起来后，会不会也像这样壮观？”
他这么想着，骑着马朝前走去。
前方有一条宽阔的盘旋石路通向山顶，有六名卫兵看守。
“止步！”
卫兵队长上前喝道：“报上姓名和来历！”
米凯莱连忙下马，说明了自己的身份和来历，随后从怀里掏出了信件。
“这是我的主人杜安·布莱恩男爵的拜帖，希望你们能转交给伯爵大人！”
他说的很有礼貌。
“黑森岛，杜安男爵？”
卫兵队长接过信件，诧异地看了米凯莱一眼，随后又看了眼手中的信件。
作为伯爵家族看门的人，要求对王国境内大小贵族都有所了解。
所以他不会质疑这个男爵的真实性，只是奇怪对方竟然还能从岛上出来？
不过，这并不是他该过问的事情。
既然对方带了男爵的信物，又送上了拜帖，那便是客人。
“我会将你的信件送上去。”
卫兵队长礼貌的回复：“你可以先去那边的房间里坐下等候，伯爵大人的回复应该会有一段时间。”
“好的，多谢！”米凯莱感激道。
卫兵队长说完，直接从旁边牵出一匹马朝山上奔去。