杜安强忍着身体上的不适，迅速扫视四周，找寻两人的踪迹。
这个时候，他的听力已然恢复，清晰的脚步声从两旁响起。
与此同时，一股凌厉的杀气从左侧传来。
他本能地朝右侧翻滚。
轰！
犀利的斗气射线在他刚刚站立的地方炸开，如果他反应慢一秒钟，必然会遭到重创。
察觉到后方有人杀至，杜安连忙转身，靠着敏捷的步伐躲避了刺来的长剑。
“撒手！”
他猛地扼住对方的手腕，用力一折将之掰断。
同时左手呈拳，斗气猛烈地刺激着手腕上的肌肉，手臂都好似大了一圈。
“死！”
他一拳轰在对方的脑门上，直接将那人脸上的铁质面具给打得凹陷下去，扭曲的五官，炸裂的皮肉飞溅出来。
那人无力地往下倒去，显然已经死了。
只是在临死之前，更准确的说，在他冲上来的那一刻，他便引动了藏匿在胸口的法术卷轴。
“轰隆！”
这名刺客的身体直接被炸成两截，杜安目睹了这一幕，瞳孔剧烈收缩。
他几乎下意识的双脚点地跳开，同时抽调出体内所有的斗气形成护甲进行防御。
爆炸让林中大地剧烈颤抖，比之前更为猛烈的冲击波作用在杜安身上，让他整个人如炮弹般炸出。
最后一名刺客嘴角翘起，露出残忍的笑容，他预估着杜安的轨迹，闪身拦截在了半道。
即便是地阶战士，在空中无处借力的情况下是无法改变掉落轨迹的。
更何况杜安被炸的七荤八素，能反应过来就不错了。
他抬起长剑，剑刃上跳动着剑芒。
“结束了！”
被炸飞的杜安感受到了强烈的眩晕感，耳边轰鸣不断，身体仿佛要被撕裂一般。
他知道最后那位刺客绝对不会放弃这样的机会，肯定在等着自己，现在是最危险的时刻！
虽然无法改变轨迹，他却能强行扭转身子看见了已经抬起长剑的那名刺客。
“死吧！”那人冷漠地开口，挥动长剑，直刺过来。
杜安咬紧牙关，他手里没有剑，也没有盾牌，只有被他抓在手里的那半截身子。
“防御之盾！”
现在这个时候，他也顾不了那么多了，直接将这半截身子当作盾牌挡在了前面，同时运转起最后的斗气，施展防御之盾。
“叮！”
长剑刺在了同伴的半截尸体上竟是发出了如金属撞击般的声音。
“你！”
那人瞪大了眼睛，他自认为这一剑能够刺穿同伴的尸体，然后再穿透杜安的脑袋。
他怎么也没想到，对方临死前居然还有这样强力的防御性斗技。
瞬间的僵持，长剑虽然破开了防御之盾，但杜安同样借着这短暂的外力让出了一个身位，避开了刺向自己脑袋的长剑。
“死吧！”
杜安发出低沉的吼声，跻身扑上，双手如钳子一般锁住了对方的脑袋，用力一扭。
“咔嚓！”
那人的脖子近乎成了麻花状，当场死掉。
对方应该是觉得最后一击稳稳得手，便没有抱着必死的打算，没有像前面几位那样引爆身上的法术卷轴。
这反倒是给了杜安更大的空间，否则他还要承受这样一击。
呼、呼、呼~
杜安躺在了地上，胸口剧烈的起伏着。
穿越过来这么长时间，杜安还从未经历过这么危险的一幕，险些就要交代在这里。
“六名死士，两个人阶，四个高级战士，还带着爆炸物，幕后的人是真的要我死！”
战斗结束，他体内的激素水平快速下降，疲倦感和疼痛感正在加剧。
他并没有受到剑伤，却被几轮轰炸重创。
虽说用斗气铠甲和身上的轻甲抵消了一些冲击力，可还是有相当一部分轰击在他的身上。
此刻，他身上布满密密麻麻的细小伤痕，肌肉也都留有淤青。
“不行，这里不是安全之地，必须尽快离开！”
他咬着牙，艰难地坐了起来。
环顾四周，除了尸体之外，还有炸裂四散的肉块，场面血腥恐怖。
杜安越发后怕，却也有些庆幸。
“这六人中但凡有一个地阶战士，我现在恐怕就不是这样的状况了。”
他趔趄着站了起来，摇摇晃晃地捡起了长剑，准备找到马匹离开。
可就在这时，山坡的背后传来了清晰的马蹄声。
杜安的心头一紧，“只有一匹马，是路过的人，还是后手？”
他现在状态非常不好，体内的斗气也所剩无几。
如果这场刺杀还没结束，还有后手的话，那就糟了。
“得隐蔽起来！”
杜安慌忙四望，却发现由于刚刚冲击波的缘故，导致四周树木倾倒，可以隐藏身形的地方也被劲风掀翻。
而且，似乎也来不及躲避了。
因为那匹马已经翻过了山坡，出现在了杜安的视野之中。
“是他！”
杜安看清了来人，顿时如临大敌。
来的不是别人，正是昨天和杜安有冲突的曼尼。
正好，杜安在猜测这六名死士受谁指使时，对方和圣辉教廷就有这样的嫌疑。
当杜安戒备的时候，曼尼却被眼前山坡下方的景象给惊呆了。
这本该是条宽阔的山林马路，此时被炸的坑坑洼洼。
而最令曼尼感到恐怖的是四处飞溅的鲜血，还有洒落在四周的断肢残体。
“怎么回事，这里发生了什么？”
要知道，这里是王都的西郊啊，平时卫兵都有巡逻，今天怎么会发生这么恐怖的袭击事件？
陡然，曼尼的目光一凝，“他是……杜安男爵？”
他连忙策马下山，“男爵，您这是怎么了？”
“止步！”
杜安抬起长剑，直指对方。
这六个刺客是死士，教廷很容易产生狂热者。
有这样的疑心，杜安不可能任由对方轻易地靠近自己。
“男爵，是我呀，曼尼·海顿！”
他勒住缰绳，翻身下马，“您受伤了？”
杜安眯了眯眼睛。
他注意到曼尼下马时并没有拿起武器，而且脸上露出的震惊之色似乎也不是造假。
这件事情，难道和对方以及圣辉教廷没有关系？
杜安保持着警戒，自然躲避不了，那就直接承认吧。
“我被人刺杀了。”
“嘶！”
曼尼倒吸一口凉气，“这怎么可能？”
即便对方的领地不好，那也是实打实的男爵，而且是近期的焦点人物，谁会冒着这么大的风险刺杀这样一个人物？
同时，他也知道为什么对方会用剑指着自己了。
“男爵，您误会了，我不是刺客，我手底下也不可能有这么强的人！”
曼尼辩解道：“我刚刚去了趟凯斯伯爵的庄园，那里的人说您在这边马场，于是便过来找你了。”
“找我？”
杜安将信将疑，“找我做什么？”
“主教大人知道昨天因为我的冒失而扰乱了您的心境，所以让我邀请您今天晚上到湖畔庄园做客。”
杜安戒备的心再降低两分，他看了眼远处的林间，试探般地问道：
“我的马跑到那边去了，不知道能不能麻烦你帮我找一下？”