普鲁克城是王国的政治中心。
贵族们虽然平时都在自己的领地内，但其中有实力的基本上都安排有家臣和眼线留在这里，时刻关注发生的大事，掌握最新的讯息。
凯斯伯爵是王国高等领主，中立派的代表，他毫无征兆地来到王都，显然是有什么事情发生。
一时间，贵族们的家臣和眼线全都行动了起来，开始探寻这件事情背后的目的。
只是他们忙碌一晚上也只知道伯爵这次来王都似乎是和黑森岛的杜安男爵有关，可具体情况无从知晓。
第二天一早，杜安在庄园内用完早餐之后，便和伯爵一起前往碧蛇要塞去了。
加洛特作为人质和人证，自然也带在身边。
说起来，这位曾经意气风发的地阶战士最近心神已经开始有点不正常了。
这也很好理解，毕竟被杜安带着来到了普鲁克王国的王都，即将面见异国之主。
加洛特就算再笨，也知道接下来会面临什么局面。
刚开始他还会后悔，后悔自己为什么会那么笃定对杜安的刺杀会成功，后悔自己为什么会那么急切的想要立功。
要知道，虽然带不回足够的货物会被子爵惩罚，可他并不一定会失去骑士头衔和团长的职位。
现在一切都晚了。
刺杀失败反被抓，他的命运会完全不同。
若是埃里克国王借由这个理由发动战争，阿克塔斯王国为了避免冲突，很可能会将他以及他的家人全部献祭了，以平息普鲁克王国的怒火。
即便弗莱迪子爵有心庇护，也不可能违背王储的意志。
加洛特便是在这种绝望的后悔中度过了漫长的十几天。
当神智开始不清时，他也就不那么后悔了，反倒只剩下了无尽的怨恨。
只要杜安在场，他都会用阴冷、饱含杀意的眼神死死盯着。
即便杜安心态平和，走在前面时仍觉得后背发凉。
王宫入口，经历了例行流程后，杜安、凯斯、劳埃德三人走进了碧蛇要塞。
“陛下，凯斯向您致以最崇高的敬意！”
凯斯伯爵朝着王座上的男子鞠躬行礼，发出真诚的问候。
杜安也是如此。
“凯斯，我没记错的话，我们上次见面还在两年前吧，时间过的真快！”
埃里克的语气就像是在和好朋友聊天一般。
他从王座上站起，走了下来，“不过你还是那样，沉稳而优雅。”
“多谢您的赞美。”
凯斯回应着，“陛下也越发的英武了！”
埃里克哈哈一笑，“瞒不过你的眼睛，我最近的实力有所精进。”
凯斯立即恭喜道：“这是王国的幸事！”
埃里克曾经是地阶战士，既然对方说实力进步了，那肯定是成为天阶战士了。
五十多岁的天阶战士，倒是有些难得。
杜安不由猜测，不知道陛下的突破和大魔法师克莱门特是否有关系。
毕竟对方来自落日大陆，那边对魔药的研究比影雾大陆要早。
“杜安！”
国王的一声呼喊，打断了杜安的思绪。
“见过陛下！”杜安再次行礼。
埃里克走上来，亲切的拍打着杜安的肩膀，“我没想到，你居然做出这样令人惊叹的事情来！”
杜安微微一笑，并没有说什么。
“你在埃尔温宴会上的事情我也有所耳闻，没想到你不仅有绝妙的画技和高超的箭术，还已经成为了高级战士，这是什么时候的事情？”
杜安心中一动，陛下对他在埃尔温宴会上发生的事情很清楚，对方应该是在寂静之滨有眼线吧？
毕竟凯斯伯爵不会事无巨细地汇报这些事。
至于对方的问题，他已经有了准备。
“我在前八月份的时候侥幸突破。”
他解释道：“其实，如果不是从小体质弱的话，我也不会一直表现的像个普通人。”
埃里克微微点头，他对曾经的杜安了解不多，这种情况是有可能的。
“我就说卡特那么年轻又优秀的人，儿子怎么可能会差！”
他说着既感慨，又有些后悔的意思。
“早知道你如此优秀，我就不应该让你去黑森岛那样的险地。”
杜安连忙恭敬地说道：“黑森岛的危险让我不敢有任何的松懈！如果不是陛下的安排，我也不会有这么大的进步。”
“嗯，不错！”
埃里克非常满意杜安的态度，后者并没有因为这些变化而忘乎所以。
而且根据现有的情报，以及杜安的实力，对方已经不再是不值一提的小男爵了，值得他改善一下关系。
“你这次成功反擒异国贵族骑士，俘虏了狂风团核心成员，这件事情不仅给王国涨了脸面，也为王国带来了一个绝佳的机会。”
国王边说，边走回王位，“我作为国王，必须对你的勇气和功绩进行嘉奖！”
杜安一副不敢居功地模样，立即谦逊回应道：“陛下，我这次来王都是想寻求您的庇护，这就是对我最好的嘉奖。”
“庇护封臣本就是我的责任，这点即便你不说，我也会做。”
埃里克坐了下来，同时示意两人到旁边的椅子上坐下。
“之前因为一些事情导致布莱恩家族在王都失去了庄园，现在我便补给你一间。这样你回王都的时候也有地方落脚，不至于去住旅店或者打扰凯斯伯爵。”
凯斯微微一笑，“杜安男爵和我有些生意上的合作，倒也不算打扰。不过陛下的嘉奖也合情合理。”
“你们的合作是那个温泉山茶吧？”
埃里克笑着说道，“有样品吗，我也想试试它的效果。”
杜安可以断定，国王在寂静之滨有眼线了，而且汇报的也比较勤。
前几天伯爵才在宴会上宣布和杜安合作经营温泉山茶，国王这里便知道了。
凯斯伯爵显然对这种事情心知肚明，并没有表现出任何的异样。
实际上，高等领主、大领主彼此间都有各自的情报网络，这是司空见惯的现象。
伯爵笑道：“男爵将温泉山茶都交给我来打理，这次来王都，我正好带了一些献给您。”
“那真是令人期待！”
埃里克说着看向杜安，重新回到嘉奖这件事情上。
“你对庄园有什么要求尽管向劳埃德提，让他安排人给你选。”
杜安沉吟着。
实际上，庄园对他的帮助不大。
即便没有它，他也可以在皇家旅店休息，无非多花点钱而已。
而且收了庄园，他还要投入金钱雇佣仆人来打理，平白无故多了些支持。
想到这里，他流露出一副想说又犹豫的表情。
埃里克见状直接道：“有什么顾虑尽管说，只要合理我都能满足，毕竟这是你应该得的！”
他这次的嘉奖是为了改善王室与这位新男爵的关系。
虽说黑森岛现在无关紧要，但对于有潜力的领主，埃里克并不介意给点好处。
再说，对他而言，一座用来落脚的庄园又算得了什么呢？