当人群分开，杜安等人也看清了打斗双方的面容，其中有几张面孔引起了他的注意。
随行的雷蒙德也注意到了，“是海克他们。”
确实是海克。
除了他之外，大副麦肯齐、领航员吉姆、水手长巴博萨等人都在。
杜安和对方有生意上的往来，后面还需要对方帮忙将一些卫兵的家人带到黑森岛。
既然碰见了这事，索性就上去看看。
“男爵？”
莫尔有些疑惑，这位被伯爵评价很高的男爵居然还有这种年轻人的心性，喜欢看热闹？
此刻，被拉开的双方正当着卫兵的面激烈地争吵着。
“队长阁下，皮耶罗七天前从我这里买下了一批铁矿石，我们约定好前天交款。却没想到他不仅不给钱，反而还否认从我们这里购买过铁矿石！”
那个叫皮耶罗的老板一副无辜的模样，“梅尔克队长，这家伙简直就是个疯子！”
“我根本就没从他身上买过任何东西，他居然平白无故朝我要钱，这分明就是讹诈，还请队长将这些干扰贸易区秩序的人抓起来！”
双方就这个问题又展开了激烈的争吵。
那个叫梅尔克的队长怒声呵斥：“够了！”
双方顿时安静了下来。
梅克尔看向海克，“你说你卖了东西给他，有证据吗？”
“有！”
吉姆连忙从口袋中摸出收据，递给了对方。
“大人，这就是我们卖东西给他的收据，有他的签名。”
梅尔克接过收据，看了看，眉头微微皱起。
“只有签字，你怎么知道这个签名就是皮耶罗留下的？”
吉姆听了这话当场愣住，“大人，您这话是什么意思？难道签名这件事情我们还能造假吗？”
“呵呵～”
梅尔克冷笑道：“这年头，有些人为了赚钱什么东西不敢伪造？”
他将收据收进了自己的口袋。
“这样吧，你们双方都跟我去一趟贸易区大厅，接受我的审问！”
皮耶罗没有拒绝，“如您所愿，我今天就要看看他们该如何冤枉我！”
海克等人急了。
他们不是瞎子，这个皮耶罗和梅克尔就像是合作许久的同伴，有着不俗的默契。
很明显，两人是认识的。
“不行，我们无法接受你这样的决定！”
海克当场拒绝，“我们去平民法庭，请求政务官的介入，还我们公平与正义！”
几人呼喊着并立即行动起来。
“哼，你们竟然敢公然违背秩序队的命令！”
梅尔克冷着脸，“所有人听令，将这群不守纪律的人给我抓起来！”
“是！”
顿时，这群卫兵汹涌兴奋的洪水一般，朝海克等人扑了过去。
论实力，海克和大副麦肯齐都是初级战士，水手长巴博萨是中级战士，整体实力在平民层中并不差。
可他们面对的是秩序队，是专业的队伍，再加上对方人又多。
所以只一个照面，几人便被全部放倒在地，打得直呻吟。
围观的群众中，尽管有人看出一些猫腻，却没有人敢多插一句嘴。
他们要么是摊贩，需要在这里讨生活。
要么是来往的顾客，并不愿意给自己惹麻烦。
“把他们给我抓起来，带走！”梅尔克再次重申了命令。
水手长巴博萨的脾气本就暴躁，大吼一声，掀翻了踩在他身上的两名卫兵，随后一蹬地面，整个人朝着梅克尔扑了过去。
“找死！”
梅克尔显然是练家子，他一个侧身，再一个飞踹，直接将巴博萨踢的倒飞出去。
巴博萨当场吐血，而后砸在地上，犁了十米远，恰好停在了杜安的脚边。
他挣扎着想要站起，抬眼正好看见杜安在看着他。
他一愣，随后大喜，翻身跪地，“大人，还请帮帮我们！”
海克等人闻言也都看了过来，就像看见了救星一般，纷纷乞求帮忙。
杜安问道：“你们这是怎么了？”
虽说他们之间有生意，但事情经过还要问清楚，如果是海克等人作恶，他也就不屑于管了。
“大人，我们从您那里购进的铁矿石量不小，便找了皮耶罗这个大买家。
他写了收据，签了字，答应过两天付款，现在他非但不付款，还反过来说我们在敲诈勒索他！”
海克一口气将事情简要地说完，“大人，还请为我们做主啊！”
杜安确实卖了一些铁矿石给对方。
不多，只有五万斤，他赚了五十金币。
海克等人再转手一卖，差不多还能赚十几个金币的差价。
这笔钱对他们而言可不是什么小数目。
“你是谁？”
梅克尔冷声问道，“秩序队办事，无关人等还请退让！”
他心里有些忌惮。
不过他在寂静之滨生活了几十年，大小贵族子弟都见过。
杜安的面孔对他而言很陌生，所以他说话也就没那么客气。
杜安看了对方一眼，并没有理会，反而道：
“雷蒙德，去把收据拿过来给我看看。”
“是！”
雷蒙德走上前去，站在了梅克尔的面前，“拿来！”
“凭什么给你？”
梅克尔冷笑道：“我劝你们在我的耐心消耗完之前离开，否则的话今天就别想站着离开贸易区了！”
此时，莫尔也从后面走了过来，他正想要出言教训，却被杜安制止。
“雷蒙德，还等什么？”杜安有些不耐。
雷蒙德听出了领主的意思，二话不多说，伸手朝对方口袋拿去。
梅克尔怒了，抬手就是一拳朝着雷蒙德的面部打了过去。
可这一拳并没有打中，反倒是被雷蒙德抓住了手腕。
梅克尔大惊失色。
他能感觉到对方单手的力量非常强大，至少是人阶战士！
雷蒙德冷哼一声，伸手将收据拿过来，再一脚将对方踹飞，随后一个闪身便来到杜安的身边，将收据双手奉上。
梅克尔忍着疼痛：“你们这群废物，不知道上吗，快给我把他们围住！”
他一边大喊，一边站了起来。
“得罪了我，就是得罪了肯尼迪家族，你们完了！”
杜安依然没有理会，打开收据看了两眼。
上面写的很清楚，海克的字迹他也认识，唯一缺失的便是手印。
“以后记得按手印。”
杜安说着，将手里的收据递给了身后的莫尔，
“管家阁下，这批铁矿石是从我黑森岛运出来的，海克他们是我的生意伙伴，你看这件事情该怎么处理？”
莫尔接过收据，看都没看，“让您看笑话了男爵，这件事情我会让人给您一个交代！”
不管事情的真相如何，既然男爵出来庇护，他都要给男爵面子。
更何况，眼前这事情一看就是梅克尔和皮耶罗两人有鬼，估计是想吃黑钱。
“梅克尔，你可认识我？”莫尔走上前去。
“你……你！”
梅克尔双腿颤抖。
准确地说，他在看见莫尔的刹那心就已经凉了。
“您……您是莫尔……大管家！”
他日常中虽然不与莫尔接触，但后者作为城堡的管家，经常来贸易区帮忙打理这里的业务。
他为了不出差错，早就留意大管家的容貌。
梅克尔见大管家都要对眼前年轻人恭恭敬敬，顿时就知道自己得罪了不能得罪的人。
他又从男爵的身份开始联想，很快便想到了前几天出了大风头的杜安男爵。
梅克尔想到对方与伯爵，与娜塔莉娅小姐等人关系都非常不错，顿时头皮发麻！
“大人，请您饶恕我的过失！”
他失去了刚才的嚣张，慌忙跪在地上，一边磕头，一边请求杜安的原谅。
其他的卫兵，包括皮耶罗在内，也都全部胆战心惊地跪在地上，生怕被连累。
杜安没有理会他们，怎么处置梅克尔等人，这是肯尼迪家族的事情，跟他没有关系。
不过不用想，这位秩序队的队长至少是保不住饭碗了。
毕竟现在杜安和伯爵的关系好着呢，他被下面的人这么呵斥，也会有损伯爵的面子。
这也是莫尔一上来就说“让杜安看笑话了”这句话的原因。
海克等人来到杜安的身边，“多谢大人！”
“如果不是恰巧碰到您，我们都不知道今天会是怎样的结局。”
杜安笑了笑，这种事情对他来说只是举手之劳。
“这位是海崖堡的管家莫尔先生，他会安排人帮你们追回欠款的。”
几人又纷纷向莫尔表示感谢。
双方交谈几句，杜安便带着人继续朝法术卷轴商店走去。
莫尔也只是吩咐了身边的随从帮忙处理，随后快步跟了上来。
他今天的主要任务是带着杜安消费。
这种小事，完全不用他这个大管家出面。
“海克！”
大副麦肯齐看着他们的船长，又转头看向杜安的背影。
“我觉得我们该做出选择了。”
领航员吉姆是普通人，因此他身上的伤势最重。
吉姆吃痛地说道：“是啊，船长，如果我们是男爵的人，根本就不会遇见这样的事情。”
海克想起前两天四处要债的心酸，又想到刚刚杜安只是站了出来，甚至都没与梅克尔对话就将事情解决了。
前后的差别，让他清楚的明白，有时候有特权就能省下许多麻烦。
这次从黑森岛回来，他们也与家里人商量过要不要效忠于杜安男爵。
结果是赞同和反对参半。
这件事情，更多的还是看他们自己的决定。
“巴博萨，你的意见呢？”
水手长耸了耸肩，“很明显，男爵是值得我们追随的人！”
随随便便就将他击飞的梅克尔，在杜安手下的面前毫无反抗之力，这一幕同样让巴博萨震撼。
“好！”
海克一咬牙，深深看了眼杜安的背影，随后追了上去。