自从国王将话题转移到如何处理这件事情上后，作为当事人的杜安反倒是没有了发言的机会，就好像整件事情与他无关一般。
不过他一个小男爵，既无法给弗莱迪子爵带去压力，又不可能影响到阿克塔斯王国的决策层。
他除了出面提供俘虏，陈述证言之外，剩下能做的似乎并不多。
好在对杜安来说，他这次到王都来的目的是寻求庇护。
如今目的已经达成，剩下的事情他该配合的时候配合，其他时候安静听着就行，不用费什么心。
这个过程中，他倒是对影雾大陆五个国家的情况了解的更多一点。
这五个国家，实力最强的当属大陆北边的卡萨王国，阿克塔斯排在第二，普鲁克排第三，最西边的阿桑多王国和非顿王国实力相差无几。
五个国家的建立过程都伴随着长达数十年的战争
卡萨王国和阿克塔斯王国由于占据大陆中间地带，与其他国家都接壤，导致了它们与周边国家都曾发生纷争。
如今五个国家虽然进入了相对和平时期，但实际上，普鲁克王国、非顿王国和阿桑多王国的联系要紧密一些。
如果阿克塔斯王国与其中一方开战，很可能会出现左右夹击的局面。
非顿王国最近与阿克塔斯在边境问题上闹得凶，倘若普鲁克在东边掺和一脚，阿克塔斯就不得不慎重考虑、权衡利弊了。
这便是埃里克和凯斯对这笔“敲诈”很有信心的底气所在。
沟通中，凯斯透露他已经在组织战舰前往流银峡湾。
这个地方正是阿克塔斯王国、星坠群岛与普鲁克王国的费尔南多行省之间的海峡。
这也让杜安意识到，他们的谈判已经不停留在嘴上了，相应的部署和行动已经开始。
一个多小时后，这场会见结束了，埃里克国王邀请杜安和凯斯共进午餐。
两人再从碧蛇要塞出来的时候，已经是下午两三点了。
凯斯伯爵要去拜访他的朋友，出了王宫之后便径直离开。
留下杜安看着王宫城墙，一下子轻松了下来。
“大人。”
守在王宫之外的雷蒙德等人靠了过来，“加洛特已经顺利交接给王宫卫队了，另外，他们刚刚还让我们做了些简要的阐述。”
杜安点了点头，这些事情哪些该说的，在他们离岛前就已经通气，不用担心什么。
“我们这次来王都的目的已经达成了，你们如果想去哪里玩玩，我可以批你们两天假。”
雷蒙德挠了挠头，“我想回家看看，然后把牺牲卫兵的抚恤金送出去。另外，一些卫兵写给家人的信也要寄出。”
杜安点了点头，“抚恤金该送，如果他的家人不愿意来黑森岛的话，就额外补偿五金币代替那十亩田地吧。”
“好！”
米凯莱和几个家在王都附近的卫兵也有回家的想法，只是不好意思说出来。
“去吧，三天内回来就行。”
杜安挥了挥手，“家不在这边的人就帮雷蒙德处理这些事情，告诉你们的家人，马上黑森岛便有自己的船队，到时候只要你们的家人想在岛上定居，随时都能接过去。”
“多谢大人！”
一众卫兵纷纷感谢，随后离开了王宫。
杜安也骑上了马，径直回了伯爵府邸。所幸无事，他开始吸收米凯莱前两天在寂静之滨购买的药剂。
种药剂共十五瓶，单价35金币，总计花费525金币！
他这次出门带出来的钱花的差不多了，只剩下百来枚。
就算加上留在岛上的那部分，积蓄也才刚刚近千而已。
“如果将晚稻卖掉，倒是能赚上几百金。”
虽然余钱不多，但是他的余粮很多。
即便要支付岛上那些劳动力的工钱，也能用粮食来代替，毕竟在黑森岛，粮食目前还是硬通货。
杜安将属性点全部分配，力量属性提升到了34.8，接近人阶上限了。
等他将4.5的精神力提升上来一些，便能突破成地阶战士。
他看着属性面板，因为居住环境的原因，许多技能他都不方便提升。
“接下来两天等那几家的人过来，索性无事，便骑马去钓鱼吧。”
杜安让伯爵府的仆人去买了几根钓竿和其他渔具，第二天一早便骑着马朝湖畔庄园走去。
区区大半年不见，湖畔庄园已经变了样。
这里分成了两条路，一条通往深处的湖畔秘境，是夯实的土路；
另一条通往湖畔庄园，路面用平整的青石铺就，道路两侧还种植着高大的阔叶树，整齐中透露出庄重感。
杜安骑在马上，身边不停有民众路过，听他们的交流声，似乎是到这里来祈祷，这应该是圣辉教廷的某种仪式。
杜安骑着马来到曾经的家。
城堡已经焕然一新，曾经的灰墙如今成了白堡，塔楼的顶部还悬挂着散发着光辉的太阳纹章。
而在城堡的一侧，新盖起了一座教堂。
杜安看见了身着统一制式铠甲的战士，他们守卫着城堡和教堂。
他又看到了穿着白袍的女性，正在用治疗术治疗被什么东西咬伤的伤员。
从他们感激的话语中听出，这个女人名叫露西恩，是这里的祭司。
“阁下！”
在杜安观察的时候，一位身穿轻甲的战士来到了他身边，“你不进去祈祷吗？”
杜安听了，摇了摇头，“我只是路过看看。”
那人行了礼，“在教堂面前，最好不要骑马。”
“哦？”
杜安露出讶异之色，“还有这个规矩？”
那人却摇了摇头，“圣辉教廷并没有这样的规矩，只是我觉得在教堂面前应该虔诚，这样才能得到圣主的庇佑。”
“哈哈……”
杜安听着不由摇头轻笑，不再理会对方，牵了牵缰绳驱赶着马匹朝湖畔走去。
靠近这边的是私人地带，他往前走了数百米，将马拴在树上，拿出渔具和鱼饵开始钓鱼。
下半年来，他钓鱼的次数不多。
一方面是这个技能提升速度慢，就像基础骑术那样；
另一方面，他不知道这个技能熟练度满了之后会获得哪个方向的能力。
所以他才将基础垂钓的优先级往后稍。
杜安开始打窝。
很快，眼前出现了提示文字：
【你喂养一群小麦鱼，熟练度+1】
杜安对这种提示见怪不怪，基础养殖熟练度提升也很慢，这是碰巧+1。
他打好窝，装好鱼饵，开始垂钓。
他打开了属性面板。
如今基础垂钓熟练度为娴熟（267/300），基础养殖为娴熟（198/300），距离突破都尚早。
不过这段时间骑马次数多，基础骑术的熟练度已经提升到了精通（392/400）。
他准备明天找个马场来一场突击训练，如果能顺利突破至圆满的话，或许他能早点成为地阶战士。
此时教堂内，一袭白色长袍的圣辉祭司露西恩盘膝坐在上方，缓缓诵读着圣辉教廷的教义。
她的身上似乎散发着淡淡的光辉，看上去令人心生敬畏。
下方，前来祈祷的人们抬头仰望，耳畔回荡着祭司动听的声音，他们一脸虔诚。
他们的眼中似乎有光，而他们更是感觉自己正徜徉在温暖的圣光之中。
今天露西恩主讲的内容是虔诚。
只有虔诚的信仰才能获得圣主的庇护，掌握辉耀之力，成为光明和正义的追随者。
当她反复强调虔诚时，大殿中刚刚和杜安说过话的轻甲战士站了起来。
“祭司！”
这突兀的声音打断了祭司的话语，令她微微蹙眉。
与此同时，守候在一旁的护卫骑士纷纷警觉起来，朝这人围拢过来。
这人缩了缩脖子，有些胆怯，可事到如今他只能硬着头皮往下说：
“还请圣辉祭司大人原谅我的冒失，我刚刚在殿外遇见了一位异教徒！”
“异教徒？”
露西恩微微蹙眉，普鲁克王国都没其他教，哪里来的异教徒？
不过，她还是耐着心询问：“圣辉教廷讲究爱与诚信，信奉真实与虔诚，圣辉从不庇护说谎者。”
她直视对方：“这位信徒，你凭什么说对方是异教徒？”
轻甲男想到杜安离开时那声讥笑声，心里便越来越生气，“我和他并不认识，刚刚在殿外只是劝他要虔诚，他却嘲笑我！”
他厉声道：“他对信奉圣主、献上虔诚极度轻蔑！”