Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
墙壁上的灯具散发着明亮的光芒，将整个房间照亮。
杜安靠坐在床头，打量着房间的陈设，又将目光转向灯具，眼神中透露着好奇。1
几分钟前，他还是个兼职跑腿攒生活费的学生，再睁开眼时便已经穿越了。1
他回忆着原主的记忆，发现这是个类似中世纪社会体系，却存在着剑与魔法的奇幻世界。
原主叫杜安·布莱恩，出身骑士家庭——贵族中的最底层。
他的父亲卡特是天阶战士，实力高强又屡立战功，获封“无畏骑士”称号，在掌管王国第三军团的同时，领湖畔庄园采邑。
杜安作为对方唯一的儿子，尽管因早产体弱无法成为战士，从而无法获得令国王认可的实力。
如果卡特身死，杜安即便能缴纳继承金，也很难继承湖畔庄园。
可在上次卡特立下新功之后，国王特许湖畔庄园可由杜安无偿继承，既不需要考核实力，也不需要缴纳继承金。
这种情况下，杜安虽然没有实力，却仍然能谋个闲职，安稳度日。
只可惜天有不测风云。
不久前，湖畔庄园内出现了一扇时空通道，这是连接秘境空间的传送门。
卡特作为这里的领主，毫不犹豫便向埃里克国王申请调动第三军团进入秘境探索。
一连数日的探查，他们确定这是一处可开发秘境，其内不仅有沃土，还有一座中型矿脉。
这对布莱恩家族是天大的好消息。
因为按照王国法律规定，贵族领地内出现的可开发型秘境，除一成上交王国之外，剩余大部分由该地领主占领。
只有一小部分让参与秘境探索和开发的贵族分配。
虽然布莱恩只是最底层贵族，却能凭借这个秘境积累庞大的财富一举成为真正的封地贵族。
只是谁都没想到，秘境矿山中窜出了一群浑身覆盖钢铁的异兽！
它们凶悍、残忍，不仅屠戮了大量士兵，就连卡特也在与最强的那只异兽死战中同归于尽。
当然，卡特虽然死了，原主作为卡特的儿子还是可以继承这座庄园，以及征服后的湖畔秘境。
可法律只是法律，到落实时却没有这么简单。
在碧蛇要塞的秘境资源分配大会上，奥兰多伯爵指控第三军团长卡特严重失职！
正是卡特的失职导致王国军团损失惨重，多位贵族后裔白白战死。
这样的指控立即得到了数位贵族的支持，甚至还有第三军团幸存者出面做证，是卡特不听劝说冒进导致伤亡惨重。
他们不仅要求国王收回湖畔庄园，甚至还要求原主支付高达数十万金币的赔偿金！
布莱恩家成为贵族不到十年，而且完全是靠卡特的个人实力。
如此短的时间里，还不足以让一个家族打造深厚的根基，积累足够且可靠的人脉。
更何况，原主所面对的是以伯爵这样的高等领主为首，多个贵族联名的指控，在国王与大臣都相对缄默的情况下，他根本无从反驳。
在碧蛇要塞的讨伐式大会上，原主气得吐血当场昏迷。
穿越过来的杜安回顾着会议上那帮人的嘴脸，他倒是看得门清。
指控真不真实暂且不说，这帮人最终的目的肯定是湖畔秘境内的资源财富。
毕竟只要原主死掉，布莱恩家族两代内便没有了人，王国自然会将庄园收回。
这样一来，秘境内的资源便会被重新分配，他们也就有机会获得更多。
杜安可以肯定，这样的指控包括国王在内，大多数贵族基本上都知晓。
“如果卡特还在，作为国王的亲信，又是顶尖高手，他们或许不会这样。”6
“可卡特死了，原主既没实力，也找不到靠山，完全无法承担这么厚重的财富。”
兔死狗烹，杜安想到了这个成语。3
猛地，他眉头一皱。
“坏了！”
现在他就是杜安·布莱恩，依然面对着贵族们指控的局面，难道真的要被赶出湖畔庄园，并且支付数十万金币的赔偿？
“不只是驱逐和欠债的问题，还可能有生命危险！”
杜安深吸一口气，心里有些急。
好不容易重活一次，而且还是他感兴趣的斗气与魔法并存的超凡世界，没好好体验一番就死了，那太不值了。
“首先得确定现在是什么情况。”
杜安不知道原主昏迷了多少天，更不知道昏迷期间究竟发生了什么事情。
他看向一旁墙壁上的绳索，伸手拉了拉，清脆的铃声回荡着。
这是原主呼喊在楼下房间休息的贴身男仆的方式。
可让他意外的是，并没有脚步声传来，楼下似乎没人。
不过很快，依稀能听见有人对话。
“玛拉，你刚刚有没有听到铃声？”
这是一个略带沙哑的嗓音，来自庄园管家拉尔夫，他口中的玛拉则是庄园的主厨。
“有铃声吗？”
玛拉侧耳倾听，没有听到。
“你听错了吧，少爷还昏迷着呢！”
说到这里，她语气里充满哀愁，“老管家，你说少爷万一死了，我们该怎么办？”
“别瞎说！”
拉尔夫严厉打断了她的话，“有卡特大人的英魂保佑，少爷一定会没事的！”
两人说话间，已经来到了楼下。
杜安听见了，他再次拉响银铃。
“是少爷！”
“少爷醒了！”
两人惊喜叫道，快步上了二楼，推开房门。
提着油灯的是拉尔夫。
这位年轻时便已经追随卡特骑士的管家如今年近六十，额头上有了皱纹，也有了不少白发，好在身体还算硬朗。
主厨玛拉大婶系着围裙，提着食盒，她的身材有些微胖，脸盘比较大，头上戴着黄色纱巾将头发完全包住。
“少爷，您终于醒了！”
拉尔夫呼喊着走了过来，“我就知道，您一定会渡过难关！”
“是啊，是啊！”
玛拉大婶将食盒放在一旁桌子上，“少爷您感觉怎么样，我这里熬了汤，对您的身子很有帮助，要不要喝点？”
原主应该是昏迷了很久，杜安的确觉得饿。
“那就劳烦你了，玛拉大婶。”
他一边说着，一边看向拉尔夫，“对了，不知道我昏迷多久？外面现在的情况怎么样？”
拉夫尔脸上惊喜的表情有些收敛，“您昏迷了整整半个月！至于外面……”
他有些不忍心说，怕说出来伤害到杜安。
“该来的事情是躲不过去的，说吧！”
半个月时间太长了，许多事情恐怕都已经定了。
拉尔夫叹了口气，声音沉重。
“您昏迷期间，国王和奥兰多伯爵以及诸多贵族们争论了好几天，最终达成了一致意见。”
他顿了一下，说道：“因为卡特大人犯下的错误让王国损失惨重，国王同意他们的提议，将收回湖畔庄园，限您一个月内搬出！”1
杜安猜到会是这样，所以并没有多少意外。
“那么债务呢？”
搬就搬吧，靠着布莱恩家族的积蓄他没准还能生存。
若是背上根本还不完的十几万金币债务，他就没法活了。
拉尔夫的语气有些缓和，“国王陛下对卡特大人还是有感情的，他为您说了话，拒绝了这笔债务。”
“同时，卡特大人虽然有错，却在征服湖畔秘境中起到了关键的作用。陛下虽然收回了湖畔庄园，却又给您一块封地，让您平稳度过一生。”
杜安听到前半句，悬着的心放了下来，不用还巨额债务就好。
而当他听到后半句时，眼前顿时一亮。
这国王竟然这么好，还给他一块封地？
只是，当他看到拉尔夫脸上不怎么愉快的表情时，心头咯噔一下。
“什么封地？”
拉尔夫说道：“陛下本来想让您做一个小镇男爵，但遭到了多位贵族的联合反对。据说他们争论了很久，最终双方妥协，让您去做黑森岛的男爵。”
“黑森岛？”
杜安喃喃着这个地名，很快便想起了它的相关信息。
这是一座孤悬海外的岛屿。
虽然它的面积不小，可大部分区域被“不可开发型”秘境污染，人类只能活动在西北角的碎浪城一带。
若是将黑森岛比作一套九十平的房子，那么八十平都是公摊，剩下十平才是可用面积。
普鲁克王室占领黑森岛已有三十多年，也曾安排人去开拓过。1
可这些开拓者要么因为投入太大又觉得没有回报价值而放弃，要么是在开拓过程中太过激进意外死于魔兽和异兽之口。
渐渐地，国王和贵族都对黑森岛失去了兴趣。
没有领主，便没有秩序。
黑森岛逐渐成了罪犯、匪徒避难的地方，甚至有些贵族懒得看押罪犯，将他们抛弃到了岛上。
于是乎，这里又被称为“放逐岛”。2
他们让杜安成为黑森岛之主，某种程度上说相当于流放了。
“还真是……好地方！”
杜安想要骂娘。
拉尔夫迟疑道：“少爷，我听说黑森岛危险得很，您要不要去？”
杜安揉了揉眉心。
他能不去吗？
这可是国王与那些贵族商量后确定下来的事情，他只有执行的份！
他若真要拒绝，搞不好还有更多的麻烦，甚至生命危险。
“再怎么差，好歹也是领主不是？”
杜安心中安慰着自己。
这时，玛拉大婶端来了一碗汤，“拉尔夫，你就别问这么多了，先让少爷把汤喝了，稍微恢复点精神再来考虑这些烦人的事情！”1
“是我的疏忽！”
拉尔夫歉意地退到一旁，“少爷，您快喝汤吧！”
“谢谢。”
杜安还是头一次被人这么服侍，连忙接过碗喝了一口。
汤汁醇厚，入口略腥，但很快便觉得微甜，口感不错。
一口下肚，他感觉有股暖意从舌尖开始直达胃部，随后蔓延至全身。
“味道好极了！”2
他没喝过这种特殊口感的汤，不过从记忆中看，原主倒是喝过不少。
这汤名叫火源兽骨汤。
它的主要材料是一斤火源兽的骨头，配上一小把中和“灼气”的魔药白晶果以及一根增甜的胡萝卜，再用小火熬制一个小时左右就行了。
原主从小身体虚弱的毛病便是用火源兽骨汤进行调理才恢复到了普通人的正常水平。
就在杜安脑子里过了一遍火源兽骨汤的制作方式时，意外发生了。
他的眼前竟然又出现了一行文字：
【你初步掌握了火源兽骨汤的制作方式，熟练度+3】
“咦？”杜安微微一愣。
他还没反应过来，脑子里便又多出了一些信息。2