Markdown Content:
其他的办法？
埃德温有些紧张，男爵这是在考察自己？
不过他总归是当了多年的铁官，平日里还真考虑过这个问题。
所以，他意识到男爵是在考察自己之后，便立即将想过的办法如献宝似的说了出来。
“大人，最好的办法就是修建一条通往碎浪湾的路。”
他说道：“这样一来，即便没有畜力帮忙运输，我们也可以制作那种简易的推车，增大单次的运输量。”
“另外，我建议您增大马匹的饲养数量，实在不行耕地的水牛也行。只要有了足够的牲口，又有了宽敞的路，九十个搬运工至少能拿出一半来挖矿！”
这个办法他向巴德和丹尼尔斯提过，只是对方都没有同意。
毕竟修路、养马、造车，这些都需要不小的投入。
他们本就在分配的问题上互相看不对眼，不可能大气地合作完成这些工程了。
只是现在黑森岛有了新的主人，没有了利益纷争，没准同意呢？
杜安微微点头。
要致富先修路，这个道理两界通行。
杜安来时的路完全是山间小路，马匹都不好走，更别说载着重物的独轮车了。
现在黑森岛耕种、基建、开荒，各方面都要人手，他不可能一下子召集几百个劳动力过来修路。
更何况，修好了路，牲畜饲养、车辆制造都需要人力物力。
所以，想要将埃德温的这两条建议落地，不是一朝一夕的事情。
“矿山的规模多大？”
杜安忽然转移了话题，“按照你的估计，还能开采多少年？”
埃德温挠了挠头，头发上灰尘四起，这个问题他还真不知道怎么回答。
“目前……我们往北探测了五百米，都有铁矿分布，而且铁矿层厚度不浅，按照我们现在的开采速度，七八十年应该没什么问题……吧？”
虽然对方的语气充满不确定，可既然探测到了五百米外，那这座铁矿的规模就并不是那么小了。
再加上他有往温泉山脉开发的计划，所以即便修路投入大、耗时长，长期看也是必须要做的事情。
“先带我四周看看吧。”
“好的，您这边请。”
埃德温虽然忐忑于自己的回答过没过关，但面对领主的吩咐，他只能照做，不敢多问其他。
在他的带领下，杜安在整个矿区溜达了一遍。
那些劳作的矿工都知道领主今天要来，所以干活格外认真。
当埃德温喊着集合时，他们又十分热情地向杜安问候着，一点压榨的迹象都没有。
不过杜安看他们大部分人都一副瘦骨嶙峋的模样，就知道这些人日子过的不怎么样。
一番视察过后，众人返回树下交谈。
“这些矿工每天吃多少饭？”
埃德温如实回答：“每个人吃得不一样。挖得多的，能吃两斤左右，挖得少的，有可能一斤都不到。”
杜安听了，直皱眉头。
要知道，像训练中的卫兵，每天起码得吃三斤粮食。
挖矿虽不是训练，却也是体力活，一天一斤粮食都吃不到，还怎么干活？
杜安看了眼欧文顿，示意对方记下。
“以后矿工的食物配给下限要提高，确保每天能吃一斤半。只要能挖三十斤的，每天两斤。要是能挖五十斤，再奖励一斤粮食，或者他们也可以换成稻谷带回家。”2
他补充道：“这件事情让朱利安从城中挑选专门的人来负责。”
铁官埃德温心中暗惊。
往日里，他没少贪墨矿工们的粮食。
领主如今这样的安排，他以后就没理由，也不敢贪墨了。
他现在更害怕领主查问他以前的事情，若是被发现，是不是也要像巴德、丹尼尔斯那样人头滚地？
一想到这，埃德温战战兢兢起来。
杜安倒是懒得追究以往的事情，毕竟黑森岛之前秩序混乱，只要不是不可饶恕的罪行就行。
他更关注的是以后，在他树立了标准，明确了规矩之后，还有没有违反。
“我看矿山还有小孩，他们在这里做什么，童工？”
埃德温连忙摇头，“他们是矿工的孩子，或许是为了让他们更早适应这样的环境，所以才带到矿上玩耍，将来长大了，也好为他们的家庭出力。”
矿工的孩子，将来长大一般还是矿工。
对于这点，杜安暂时无力改变什么。
他总不能让这群孩子回到城中读书……
黑森岛也没有学堂。
“现在，我们来说说提高产量的事情吧。”
杜安终于将话题转了回来。
“您请说！”埃德温仔细聆听。
“首先，我准备优化矿山的劳动力分配，将矿工们分为三组。其中挖矿组40人，运输组40人，粉碎组20人，工具维护组20人。每个组的人做自己组内的事情，不用操心其他事务。”
埃德温一听急了，“男爵，您这样的安排确实能提升产量，可四十个人，即便他们一刻不停，也搬不完这里的东西。另外，工具维护组的人数有点多。”
“听我讲完。”
杜安说道：“我刚刚看了你的炼铁炉，初步判断，你的技术没有城堡铁匠杨格尔的技术高。所以，我很快便会让杨格尔过来接手这里的炼铁工作。”
埃德温身体微微一颤，这是要罢免他的官职啊？
他又想为自己说两句话，可见到男爵身后几人的审视的表情，话都被噎了回去。
“搬运工按照平常速度搬运，搬不完便堆放在这里，杨格尔需要用他们来打造武器、铠甲以及各种农具，其中包括矿上用的铁镐、楔子、铁锤等，提高采矿效率。”
“至于你……”
杜安看着埃德温，“矿山的管理工作仍旧由你负责，有时间你也可以向杨格尔学习锻造技术，如果他愿意教你的话。”
听了这话，埃德温紧张的心情总算是缓解了下来，心里一个劲地庆幸：“没被罢官就好，没被罢官就好。”
杜安继续说道：“另外，我会安排一些人从这里向碎浪湾那边修路。”
埃德温适时赞道：“您的做法太明智了！”
“铺路只是一方面，我还准备在这里铺设木制轨道，使用轨道推车来运输矿石，这将大幅度提高运输效率。”
埃德温一惊，他听到了一个自己从没听过，更没想过的办法。
“轨道？推车？”
黑森岛消息的闭塞，让他没机会见识。
实际上，在普鲁克王国许多地方，都有这种设施。
“是的，轨道和推车，然后还有滑轮、绞盘，辅助车辆上坡下坡。”
运输铁矿石用的木制轨道要求材料坚硬耐磨，而黑森岛上的橡木显然满足这个条件。
同时，招募过来的木匠瑞森技术不差，想必知道轨道和推车的制作方法。
退一步，就算对方不知道，杜安也能将自己的想法画出来，一起实践。
滑轮、绞盘这些，交给杨格尔来打造就行了。
这个过程对杜安来说不仅是提高产能的问题，他还能借此提高基础制造、基础建造、基础绘画、基础锻造的熟练度，是一件一举多得的事情。
接下来，杜安将他的这个计划详细解释了一遍。
众人都一副虽然没听懂，但不妨碍他们惊叹的模样。
埃德温更是从心里开始佩服起杜安了。
果然，能统一黑森岛的领主就是不一样，不仅实力强，做任何事情都很有想法，很有魄力！
“难怪您减少了运输工地数量，原来您早有打算！”
铁官赞叹道：“用了您这样的办法，我倒是更担心矿工们挖出来的矿石不够运了！”