方才的雾气就已经让杜安等人警觉，而当下方响起轰鸣声和喊杀声时，他们百分百确定是加洛特等人杀回来了。
只是，除了杜安等高层，大部分士兵都不清楚这究竟是怎么一回事。
这个时候，凯隆站了出来。
他快速阐述了事情的经过，而后振臂一呼，“为了男爵，杀啊！”
士兵们大概弄清楚了，原来男爵让他们进行夜训是为了埋伏敌人。
他们一方面佩服于男爵的远见，居然连对方的心思都能摸透，另一方面心中的怒气也被点燃了。
那天杰克、米凯莱等人被欺负，虽然杜安出了头，抽了对方一鞭子，并且每位受伤者还得到了天价的一金币赔偿。
可他们依然看不惯这帮趾高气扬的人。
现在对方居然折回来想杀他们的领主，这还得了？
于是乎，一百名卫兵加上两百民兵全部朝院子围了过去。
当然，他们并没有直接冲进院子，而是动用了远距离攻城器械。
九架投石车，十几名弓箭手，开始抛射。
没有这些远程武器的人，全部捡起石头朝院子里面砸。
虽然雾气未散，能见度不高，几乎没有瞄准一说。
但是，院子里没有己方人员，他们没有任何顾虑。
咻、咻、咻！
石头、箭矢穿破迷雾，落到院子里。
冲进去的那些人既看不清外面的情况，又被喊杀声给吓到了，不少人慌了神。
这个时候面对不知道什么方向砸来的石头和射来的箭矢，一些人慌乱中根本来不及躲避。
顿时惨叫声响起，有些人被砸伤，有些倒霉蛋直接被射死。
唯有那些身手矫健的战士情况才好一点。
“小心！”
布里森一拳轰出，斗气击碎了朝瑟琳娜砸来的巨大石块。
后者脸色变得惨白，她没想到会是这样的局面。
没经历过什么战争的她，靠着本能施展了魔法清风术，将雾气吹散。
这刹那，杜安正好看见了攀在窗户边上的加洛特，他快速拉开长弓。
随着弓弦声响起，箭矢破空而去。
加洛特本在看院子里的情况，猛然间，危机感朝他席卷而来。
“不好！”
他连忙运转起斗气形成一层护罩，同时劈出一记斗气斩，将箭矢打断。
不愧是身经百战的地阶战士，他的反应速度非常快。
不止于此，加洛特顺着箭矢轨迹，一眼便看见了杜安。
既然已经中了埋伏，他也没有了退路。
只见加洛特将斗气凝聚在双腿之上，而后猛地蹬在房梁上，整个人如从空中扑下来的大鸟，朝着杜安袭杀过去。
“死吧！”
杜安倒是不慌，因为凯隆已经挡在了他的跟前。
“入侵者，死的是你们！”
两位地阶战士，一见面便爆发出了强大的气势，斗气冲撞之下，强力的气流将成年老墙推倒。
强者交手，很快便能试探出对手的深浅。
连续几招的交锋，让加洛特明白了凯隆的实力。
“刚入地阶的你，怎么是我的对手？”
凯隆闷哼一声没有回话，他的作用是拖住这个人。
加洛特似乎觉察到了对手的意图，喊道：
“布拉克、霍尔、卡梅隆，一起进攻，先杀了杜安！”
三人联手朝杜安扑来，只是他们的对手另有其人。
也不用杜安特别交代，西蒙尼直接找上了人阶战士布拉达。
雷蒙德、盖乌斯则对上了霍尔和卡梅隆。
这三人，盖乌斯处于劣势，西蒙尼和对手交平，至于雷蒙德，则压着霍尔在打。
至于那些中级、初级战士，在哈迪等一众中级战士的围攻下，以及人海战术的威势下，节节败退。
所谓富贵险中求，加洛特他们赌的就是将杜安斩首。
只要完成这一步，剩下就好办了。
可同样的，如果这一步做不好，那么陷入绝境的将会是他们。
可能是太过自信，觉得这一招天衣无缝，他们没想过这一幕。
杜安扫了眼战场，最后将目光落在瑟琳娜和布里森身上，走了过去。
“瑟琳娜，没想到再次见面居然是这样的场面，真是令我遗憾！”
瑟琳娜没有说话，她的魔力已经见底。
布里森拔出长剑，“在杀死我之前，休想伤害她！”
他朝杜安冲了过来。
压制着凯隆的加洛特见到这一幕不由龇牙笑了。
“你们的男爵完了，布里森是我们中第二强的人。”
凯隆一记破军斩发出，犀利的剑光摧毁沿途的建筑，却被对方用斗技抵挡。
一条人影从两股斗气碰撞掀起的烟尘中窜出，冰冷的长剑直刺凯隆的脑袋。
凯隆侧身勉强躲开，长剑交击，双方开始角力。
凯隆双手青筋暴露，对手强大的力量压得他连连后退。
他咬牙低声道：“你们……太小瞧男爵了！”
这时候，杜安和布里森交手了。
布里森不愧是高级巅峰战士，他的剑非常快，攻击十分凌厉，再配合灵活运用的斗气和斗技，他的战斗力在高级战士中恐怕和雷蒙德，乃至西蒙尼是一个档次。
但很遗憾，他的对手是杜安。
无论是身法、剑法，斗技威力，杜安全方面领先对手。
只不过三五次交锋，杜安的暴风大剑便撇开了对方的剑锋，直直地刺进了对方的肩胛。
由于没有铠甲护身，这一击结结实实。
“好强！”
布里森面色痛苦，他没想到这个年轻人的手段竟然这么老辣。
他自信满满的剑术，被对方三两下找出了破绽。
就连他深修、苦练的斗气斩都被对方碾压。
这样年轻的天才，为什么没有进入贵族的情报系统？
为什么杜安的信息，对他们来说是一片空白？
一击得手，杜安跻身向前，一脚狠狠踢在对方的腹部。
嘭！
布里森就像个沙包一样，砸在了后面的台阶上。
杜安没有留手，剑身上亮起光芒，就要发出攻击力最强的破军斩结束对方的性命。
但就在这个时候，他的余光瞥见了一抹紫色的光芒。
杜安猛地看过去，却见瑟琳娜正在施法。
只见她双手缓缓抬起，好似托起了一股紫色的能量。
这股能量在法术模型的引导下，飞快地形成三枚菱形紫色飞弹。
这是三级魔法“多重奥术飞弹”。
瑟琳娜盯着杜安，眼神坚决，她必须制止对方的行动，从而救下布里森。
咻！
一枚奥术飞弹疾速冲出，速度快到令人发指！
杜安第一次面对这么强劲的魔法，他来不及多想，本来准备斩向布里森的破军斩调头斩向了飞弹。
轰！
两种截然不同的超凡能量碰撞，冲击波好似劲风，吹得瑟琳娜长袍舞动。
破军斩的威力强劲，将这枚奥术飞弹破除，并带着余劲杀向她。
咻！
第二枚、第三枚飞弹激射而出，连续两次轰炸，终于将破军斩挡下。
按照瑟琳娜的预估，两枚飞弹就能挡住这一击，然后用第三枚攻击杜安。
她没想到，对方的破军斩威力超过了她的预料。
精通级别的斗技，威力比寻常人使用的要强不少。
呼！
劲风扑面而来，魔力和精神力都耗尽的瑟琳娜没能站稳，被冲击波击飞。
“瑟琳娜！”
布里森冲了过来。
但是杜安的速度更快。
迅捷步伐的加持下，他的身影出现在了布里森和瑟琳娜中间。
他没有去动瑟琳娜，这个魔法师他需要留着有用，他只攻击布里森。
后者本就不是他的对手，如今左肩受伤，左手无法动弹，就更劣势了。
不过一招，布里森便杜安划开了胸口，留下长长的血痕。
鲜血飞洒中，又被杜安一拳击倒在地。
即便高级战士体魄强大，此刻也吃不消了。
杜安的长剑悬在了对方的心脏上方。
“慢……”
瑟琳娜用双手强撑着坐在地上，她没有力气站起，却还是用尽最后的力气发出请求：
“男爵，我们投降，求求您，饶了他吧！”