海崖堡的晚宴非常精彩。
不说别的，就说宴会开场十位魔法师一齐施展的魔法表演时，杜安就被震撼到了。
那空中跳动的火焰，飞掠的、翼展十几米的魔法巨鸟，还有各种元素光芒点缀而成的肯尼迪家族的风帆纹章图案，令人目不暇接。
不过用凯斯伯爵的话说，这些都是家族魔法师研究出来的小玩意，别看效果震撼，实际上并不具备多大的攻击性。
哪怕是空中的飞掠翼展十几米的巨鸟，也只是元素简单排列而成，若是用来攻击敌人，威力恐怕还不如二级魔法火球术。
说归这么说，但杜安知道，自行研究出的法术模型代表着什么。
肯尼迪家族必定有一支数量不少的魔法师队伍。
魔法表演结束后，众人又看了几支舞蹈、听了几首音乐和诗歌朗诵，随后便来到了正餐环节。
凯斯伯爵作为主人进行了简短的发言，其中核心便是透露出肯尼迪家族将要与黑森岛合作开发温泉山茶这个项目。
同时，在莫尔的安排和娜塔莉娅的介绍下，参与宴会的年轻魔法师，以及贵族子弟都喝到了这种特殊的饮料。
这种提升冥想效果的特殊饮料立即引来了不少人。
特别是效忠于肯尼迪家族的魔法师群体的兴趣，不少人都透露出购买的想法。
杜安看着喝茶的众人，心中明白，这个环节显然是早就安排好的。
这说明他和凯斯伯爵在商谈之前，后者就已经有把握能和他在温泉山茶方面达成合作。
经过这个环节，也算是让温泉山茶在这个小圈子传播开来，走出了宣传的第一步。
正餐结束之后，凯斯伯爵以“将宴会交给年轻人”的名义提前离席，由他的女儿娜塔莉娅作为代表主持后面的环节。
由于大家都听说过杜安的箭术，特别是经过一些有心人的渲染，将他在箭术上碾压埃尔温这件事添油加醋，将他的箭术水平烘托到了前所未有的高度。
于是，杜安便在众人的呼声中开始了一场个人表演。
好在，他的箭术已经达到圆满，对于固定靶、移动靶这些完全不在话下。
就连传言中的九连射也能够做到，让众人过了把眼瘾。
当然了，绘画的环节也少不了。
应泽莉娜等几位小姐的请求，杜安现场为她们画了幅画，引来了美目连连。
热闹的宴会在魔法焰火中落幕。
杜安回到客房时，已经是半夜了。
这次宴会主要是为了欢迎他，所以他体验到了成为全场焦点的感觉，这也导致他非常累。
在仆人的安排下，杜安舒服地泡了个热水澡。
不过，当他准备躺下休息时，房门却被敲响了。
杜安打开房门，女仆站在门外。
“男爵，娜塔莉娅小姐和她的几位朋友想要见您，不知道您是否方便？”
杜安有些奇怪，这么晚了，她们还有什么事情？
“方便。”
他笑着说道：“我换身衣裳。”
“好的，她们在一楼的会客厅等您。”
这是间独栋客房，配备了休息区、活动区，会客区等等，功能齐全。
很快，杜安便来到了一楼会客厅，除了娜塔莉娅外，还有两男一女。
分别是克鲁兹男爵的儿子戴里克，吉克男爵的女儿泽莉娜，马列斯骑士的儿子夏普。
在刚刚的宴会上，杜安都认识过了。
他对戴里克和夏普印象比较深刻，因为他们的父亲都是天阶战士。
“几位这么晚了找我有什么事情吗？”
四人站起身来，戴里克等人将目光看向娜塔莉娅。
后者笑道：“我父亲说你的头脑远超我们，不如你猜猜？”
私下里，她还是比较随意的。
“伯爵说的场面话怎么能算数呢？”
杜安微微沉吟，“你们找我不会是为了服装的事情吧？”
在刚刚结束的宴会上，杜安做了几幅画，其中有两幅分别是为泽莉娜和夏普所画。
其中前者用的是层叠裙，后者因为其父亲担任肯尼迪舰队军团长职务，便画了套双排扣海军大衣。
同样是独特的款式，两人都非常喜爱。
“男爵的直觉果然敏锐！”
娜塔莉娅收起笑容，比较正式地说道：“刚刚泽莉娜找到我，希望能开设自己的服装厂，生产你设计的这几款服装。”
她之前还在犹豫，需不需要制作洛丽塔裙子。
今天晚宴上，在看见杜安又画出了几款新式样的服装时，心中便有了决定。
杜安的这些设计如果全都只是停留在纸上，那就有点太浪费了。
所以，当泽莉娜三人找到她提出这个想法的时候，娜塔莉娅立即答应了下来。
“我们刚刚简单的讨论过，服装厂由我来提供资金和场地，戴里克负责人员和经营管理，泽莉娜负责财务和物资，夏普喜欢负责运输和贸易。”
娜塔莉娅说着，最后将目光转向杜安，“杜安，你来负责设计，如何？”
杜安想过娜塔莉娅可能会制作出洛丽塔裙子来，却没想到真的会自己办厂。
毕竟制作一条裙子，并不需要开设服装厂，用肯尼迪家族已有的足够了。
杜安看着眼前四人，他们都已经将分工确定了，说明各自在这方面都有一定的能力。
嗯，说实话，此时会客厅中的五个人，若是背景最单薄的恐怕就是杜安自己了。
“我确实在服装设计上有一些自己的想法，只是我手头的事情很多，目前没有时间和精力去开设服装厂。”
杜安笑着说道：“既然娜塔莉娅小姐和三位都有很大的意向，那我愿意奉陪！”
这四人都是贵族子弟，娜塔莉娅还是伯爵之女，在格兰特行省都是有头有脸的人物。
杜安与他们合作完全不需要担心场地、资金和经营方面的问题。
而且，通过这次合作，不管是他，还是黑森岛，都与外界有了更紧密的交流。
别的不说，黑森岛将来扩种的亚麻、蚕桑不用愁没地方卖了。
四人见杜安同意，脸上都露出了喜色。
“太好了！”
泽莉娜似乎对开设服装厂很感兴趣，表现的也非常积极。
“有您这些独特的设计，我想我们生产出来的服装绝对能受到许多人的喜爱！”
“能让更多的人看到我的作品，穿上我们共同制作的服装，这是我的荣幸。”
杜安真诚地说道：“我们需要为这间服装厂命名。”
“对！”
几人纷纷赞同，这是他们的第一次创业，都很有热情。
接下来，他们花费了一个小时的时间去讨论工厂的名字。
有叫梦幻服装的，也有起名魅力衣都的，还有叫五人裁缝铺的……
在苦思冥想之后，杜安给出了两点建议。
一是要突出未来感，毕竟他们设计的是从未有过的新款服饰；
第二便是要有响亮的招牌，让人一看就知道不简单。
又经过了几轮头脑风暴，最终取名“肯尼迪的时光衣橱”。
肯尼迪家族名头响亮，时光凸显未来感，衣橱简洁明了。
五人对此非常满意。
杜安从取名这件事情也看出来一点东西。
比如夏普的想象力有限，娜塔莉娅和泽莉娜则比较感性，喜欢畅想，戴里克倒是给出了不少建议，思维活跃一些。
“各位，既然工厂的名字取好了，那就来谈谈利润的分配吧。”
杜安见没有人提及这个，便主动提出。
娜塔莉娅等人点了点头，他们虽然都是第一次创业，不过日常学习和生活中都有接触到一点。
既然决定合作，该谈的东西事先就要谈清楚，这样才能更好的往下走。