杜安和娜塔莉娅走后，埃尔温的宴会没有继续，也没办法往下继续了。
贵族小姐和宾客们在庄园仆人的带领下回到了各自的房间，清洗着身上的狼狈。
他们不敢指责娜塔莉娅，更不敢指责埃尔温，至于杜安，除了亲近子爵的人会骂两句，其他人心里并不觉得杜安不对。
当然了，他们在埃尔温子爵表示歉意的时候，还是要说两句诸如男爵太嚣张之类的话。
私下里，一些人会暗笑埃尔温少爷的愚蠢。
总之，这次宴会过后，埃尔温也会被人当作茶余饭后的谈资。
杜安一行人回到了银鳞港，魔能船随之启动，朝着寂静港驶去。
一般来说，夜间行船的情况并不多见。
不过肯尼迪家族的船员经验丰富，在这条他们熟悉的河流上，有着大型的照明设备以及沿岸多座灯塔的指引，使得夜间行船并不是什么难事。
杜安回到自己的房间，他首先打开了属性面板，查看了基础箭术圆满带来的收获。
他将获得的3.5属性点全部加在了力量上，综合昨天晚上以及今天喝药收获的0.5点，他的力量属性提升至31.5。
伴随属性提升，杜安体内的斗气脉络也越发的浓密，就像盘根错节的高速公路网一般。
在运用斗气的过程中，自然逸散的越来越少。
结合普通境的三个等级的属性点变化规律，杜安预计从人阶到地阶力量属性跨度为10点。
也就是说，单论属性的话，他的实力相当于人阶中后期了。
“距离成为地阶战士不远了。”
其实现在他的战力与寻常的地阶战士差距已经不大。
因为他的几大斗技熟练度都已经到了精通级别，使用出来的威力相对会大不少，弥补了斗气自然损耗上的不足。
若是现在面对碎浪帮的巴德，不用凯隆出面，杜安自己或许就能对付。
结束了属性加点之后，杜安转而看向技能。
基础箭术突破给他带来了三样东西：
风持法术模型、附魔风持公式、附魔风持所需的配方。
“风持”属于四级风系辅助类型的魔法。
其主要作用概括下来就是，将风当作你的手，持拿、拖住一些外物，并赋予其一定速度。
杜安知道这则信息之后，思路忍不住发散。
如果给船施加风持，是不是就能跑得快了？
给一根扫帚施加风持，能不能载着人飞起来？
不过现阶段只能想想，因为风持的威力应该没有这么强。
不过，魔法师实力强劲，使用出来的法术威力也就越大。
杜安看向风持的附魔。
这是给箭矢的附魔，能让箭矢飞得更远、飞得更快。
基于这两种能力，箭矢的破坏力自然也就更强。
“疾风草的精华，中级魔晶粉，隼鸟飞羽，隼鸟尾羽。”
在黑森岛上，瑟琳娜对初级魔晶石使用萃取法术从而获得了初级魔晶粉。
那么这个中级魔晶粉对应的也就是中级魔晶石了。
市面上，一颗中级魔晶石售价在5~8金币，还挺贵的。
至于剩下三种材料，隼鸟的飞羽和尾羽应该相对比较好弄，就只有疾风草杜安没听说过。
杜安看了眼属性面板，法术、附魔、制造等等，不少东西都与魔法师相关。
这注定了他如果只走战士路线的话，会损失一大批本该可以获得的属性点。
“尽早让自己的实力达到天阶吧！”
杜安开始有点迫切。
今天得罪了埃尔温，考虑到可能会发生的一些冲突，他个人的实力至关重要。
天阶战士目前是各大家族、势力的牌面，杜安到了这个境界才能从容面对各种场合。
那时，他再将属性点分配到精神上去。
“开始服药！”
杜安将药盒打开，取出一瓶人阶战士的体力恢复药剂喝下，并运转斗气，吸收药力。
他预计将剩下的药剂全部消耗掉还能获得一点几的属性点。
魔能船在黑漆漆的河面上行驶，速度比白天要慢不少。
到半夜的时候，一行人才抵达寂静港。
娜塔莉娅的归来让港口的执行官十分诧异。
他们猜测可能发生了什么事情，却又不敢直接询问。
恐怕只有到了明天，消息才会传开。
马车旁边，娜塔莉娅正在和杜安告别。
她以她的父亲凯斯伯爵可能明天会回来的借口发出了挽留，希望杜安再在寂静港逗留一天。
杜安自然答应下来。
现在这个情况，他更有必要与凯斯面谈。别说一天，等个两三天都是非常有必要的。
目送娜塔莉娅离开，杜安先是去了趟船上，看了眼被俘虏的加洛特。
经过这些天的煎熬，这位地阶战士瘦了一大圈，身上也没有精气神了。
杜安提醒雷蒙德注意照看，别发生意外，随后便准备去旅店休息。
临走时，雷蒙德却追了出来。
“大人，有件事情我想跟您说一下。”
杜安回过身，和对方一起来到了货船甲板边缘处，“什么事？”
雷蒙德挠了挠头，似乎是不知道怎么开口，想了会才笑着说道：
“大人还记得我们与碎浪帮、圣手会比斗之后那天晚上发生的事情吗？”
杜安回想了下，摇了摇头，“你说的是哪件事情？”
“呃，就是拉尔夫管家说的事情呀！”
雷蒙德小声道：“就是建议您早点娶妻，生子，让黑森岛有继承人。”
杜安一阵恍惚，好家伙，他的这位部下留他下来居然就是为了说这件事情。
“我说雷蒙德，你怎么忽然想到这件事情的？”
这位部下有些尴尬的笑了笑，“离开黑森岛的时候，凯隆、拉尔夫都私下找过我，让我路上帮您留意点，若是碰到合适的，提醒您两句。”
“所以，现在碰到合适的了？”
杜安有些无奈，看了眼娜塔莉娅离去的方向，“你不会觉得伯爵的女儿合适吧？”
雷蒙德使劲点头。
“我听米凯莱和贝努尔说了，您和娜塔莉娅小姐关系看上去非常不错，而且还进了她的马车！”
“我打听过，娜塔莉娅小姐似乎还没有联姻的迹象，而且她还是天才魔法师，与您非常般配！”
“行了行了！”
杜安抬起手打断了这位部下的热情建议，“这话可不能乱说。”
“放心，我绝对不往外说！”
雷蒙德拍胸脯保证，同时低声建议，“您可以大胆一点追求。”
杜安笑着摇了摇头，“对方是伯爵的女儿。高等领主成员的婚姻一般不由自己决定。”
伯爵女儿出嫁的对象，不说是侯爵、公爵、王室成员，至少也应该平级。
更别说像娜塔莉娅这种本身极为优秀的女孩了。
“我的爵位不高，黑森岛还处于一帮烂摊子阶段，潜力不明，你觉得我有可能？”
雷蒙德提出反对意见。
“大人您的天赋绝无仅有，黑森岛必定会在您的带领下迎来巨大的发展，我和凯隆、拉尔夫他们对此非常坚信！”
杜安哈哈一笑，在部下面前，他还是自信点，不要太否定自己为好。
“行了，这件事情我心里有底，你就不用操心了！”
他拍了拍对方的肩膀，离开了货船。
不过说实话，经过雷蒙德的提醒，他倒是真的有点往这方面考虑。
首先，娜塔莉娅本身非常不错，既漂亮，又有实力，在魔法方面还挺博学的。
除此之外，她身后的肯尼迪家族也非常强大。
他如果真的能和对方走到一起，势必会获得肯尼迪家族的支持，弥补了他在航海、制造方面的劣势。
当然，还有重要的一点便是魔法师方面的劣势。
肯尼迪家族能率先研制出魔能船只，其背后必定少不了魔法师团队。
杜安手底下只有瑟琳娜这么一个魔法师追随者，关键对方还不能摆到明面上来。
他骑上马，奔驰间夜风令他更加清醒。
他想以孤岛男爵的身份娶伯爵之女难度太大了，当下还是要将精力放到提升自己和发展黑森岛这两件事情上来。