Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
安静的餐厅。
杜安轻轻拍了拍鼓胀的肚子。
今天晚上他特意再增加了点火源兽骨的分量，熬制出了更多的汤。
可是任凭他撑着将汤全部喝光，属性点却并没有像之前那样增加0.1。
不管是不是分量不够，火源兽骨汤对他来说似乎已经失效了，他的肚子已经撑了。
“欧文顿，下午你去市场上有没有搜集到魔能菜式？”
男仆有些局促，因为男爵交代的差事他并没有很好地完成。
“大人还请原谅，我并没有带回菜式。”
杜安略微诧异，“是没找到吗？”
欧文顿却摇了摇头，他解释着：
“下午我走访了酒馆、餐厅和医院，只要稍微高档的地方都有这样的东西，可无论是菜式还是配方，他们都不会轻易向外出售。”
“哪怕是市面上比较普遍的东西，基本上也都只卖成品。”
杜安愣了一下，旋即仔细沉吟了会。
半晌之后他明白了过来。
不得不承认让欧文顿出去找魔能菜式和超凡药材的配方是他没考虑周到。
独门秘方代表的是利益，是金钱，一旦卖出去势必会影响各自的生意，乃至培养出了竞争对手。
比如奥兰多·布鲁姆伯爵家产的魔法麦芽酒便是普鲁克王国顶级的酒水之一。
但从培育魔法麦芽，到如何将它酿制成酒，这里面每个环节都是布鲁姆家族的不传之秘，外界根本无从知晓。
奥兰多也不可能将这项技术卖出去。
回到杜安这里，布莱恩家族之所以有火源兽骨汤的配方，这主要涉及两个方面的原因。
其一，卡特算是有信誉和身份的贵族，得到了配方也不会外泄。
其二，火源兽骨汤的主材料火源兽的骨头有些特殊，并不是随处可见的魔兽材料，它产自卡尔文家族所掌控的秘境空间。
卡尔文虽然是个子爵家族，这些年正是靠着火源兽积累了不少财富。
杜安手里虽然有配方，在使用上却受到制约。
虽然卡特死了，配方被杜安得到，可他依然不能对外泄露配方，同时也不被允许向外界出售成品汤。
他如果破坏了这条规则，那将会迎来卡尔文家族全方位的打压，乃至直接发动战争。
不过话说回来，卡尔文家族控制着原材料，外人很难绕开它经营火源兽骨汤这笔生意。
“行了，这件事情暂且搁置吧，你不用再去搜寻了。”
买配方既要人脉，也要金钱，还要信誉。
现在的布莱恩家族失去了卡特，处于最颓废的时刻，恐怕没人会卖。
所以，与其让欧文顿花时间在这件事情上，还不如让他好好熟悉贴身男仆的工作。
杜安看了眼喝干净的汤碗，又看了看毫无动静的属性面板。
他在思考，在喝汤无法获取属性点的情况下，是否还需要继续熬制火源兽骨汤？
如果要继续，那他便需要投入不少金钱来购买材料。
按照一碗汤十银币计算，想要将火源兽骨汤的熟练度提升上去，几十金币是最少的。
“黑森岛和外界的联系并不紧密，我又没有自己的船，想要进货就有点难了。”
杜安十指交叉，轻轻敲打着手背。
虽然他喝起来没什么效果，但眼看着火源兽骨汤的熟练度接近突破，现在放弃掉显然不明智。
“茉莉，火源兽骨和白晶果还剩多少？”
“还有两天的量，大人！”
杜安微微沉吟，说道：“距离我们出发还有八天，让玛拉再购买六天的量。”
“好……好的！”茉莉立即答应。
她暗暗动了动舌头，她没尝过正汤的味道。
不过熬汤剩余的残渣被玛拉再利用，这也是贵族厨房不成文的规矩，她有幸尝过一小碗。
汤味微甜，虽然有些提神，但说实话，都没有残余肉汤好喝。
她有些不理解男爵为什么会爱上它。
或许，男爵的口味独特？
杜安撑着鼓胀的肚子强吃了两口晚餐，随后便在城堡中消食。
在散步的过程中，他正好看见游弋在城堡周围巡逻的杰克和约翰。
作为仅有的两个卫兵，在国王支援的士兵到来前，他们要辛苦点。
杜安忽然想到，如果喝汤不能给他带来属性点，他完全可以将火源兽骨汤赐给杰克和约翰。
这两人是普通人，实力又接近初级战士，喝这口汤挺合适的。
而且将汤赏赐给手底下的人，不算对外出售。
卡尔文家族即便知道了估计不仅不会追究，还会暗中高兴，毕竟杜安赏赐得多，就需要买更多的材料。
“大人。”凯隆披着月色而来。
他住在城堡附近，杰克和约翰上半夜，他则负责下半夜。
现在过来，是为了和杜安切磋。
“很抱歉，占用你的休息时间。”
凯隆倒是无所谓，“大人不用客气，对人阶战士来说每天能睡四五个小时就行，等切磋完了我再回去睡一下，完全足够。”
杜安点了点头，“那我们这就开始吧。”
今天大半个上午的切磋让杜安基础剑术的熟练度增加到了（娴熟256/300），距离突破只差44点。
按照上午的速度，今天晚上或许只需要两个小时便能突破。
城堡内院，魔能灯具释放出的光辉照亮了一片空地。
杜安和凯隆两人便在这亮堂的地方展开了切磋。
同上午一样，杜安负责进攻，凯隆负责防守。
只是这样的方式，让杜安提升并不是很大，或许也正因如此才会让一次切磋只获得几个属性点。
“凯隆，你可以适当进攻。”
长剑交锋之间，杜安提议道：“一味地防守，对我剑术的提升有限。”
“如您所愿，大人。”
凯隆身上的气势陡然一变，变得比之前凌厉了两分。
在接下来的交锋之中，他改变了切磋中惯用的格挡、牵引等招式，开始寻找进攻契机。
这也让杜安小心应对起来，同时也暴露出了攻防之间的破绽。
叮！
一声锐响，凯隆以一个十分刁钻的角度拨开了杜安的剑刃，剑尖停在了后者胸前一寸之处。
“冒犯了，大人。”凯隆笑着说道。
杜安摊了摊手，无奈笑道：“失败更能发现问题，凯隆，不需要有歉意。”
凯隆微微点头，男爵的胸襟还是不错的，不会像有些贵族那样好面子，切磋的时候都要求对手不允许直接赢。
“大人的基础剑术已经非常熟练了，差在对战技巧和经验上。”
凯隆帮杜安进行复盘，“就比如刚才那一剑，经验丰富的对手大多会预判到，从而及时收剑或采取避让措施。”
杜安认真地听着凯隆的分析，不时点头表示赞同。
他知道凯隆不只是等级高，还在战斗方面有着丰富的经验。
即便只论剑法，对方的剑术等级绝对在“娴熟”之上。
杜安能够得到凯隆的指点，对他的提升有很大的帮助。
切磋、复盘、纠正……
就这样持续了三个多小时，令杜安欣喜的提示出现在了他的视线之中。
【你在刚刚的较量中对基础剑术有了新的感悟，熟练度+5】
【基础剑术熟练度突破，精通（3/400）】
【属性点+0.3】
霎那间，大量的信息涌入杜安的脑海，让他神色一阵恍惚。
“大人，您怎么了？”凯隆连忙询问。
他立即联想到男爵的身体素质，今天训练了七八个小时，肯定是累到了。
想到男爵有可能倒下，凯隆心中不由自责起来。
“大人，我扶您回去休息吧。”
在一旁伺候的欧文顿立刻跑了过来，慌忙搀扶。
杜安摆了摆手，“没事。”
他只是被大量的信息冲击得有些头昏脑胀而已。
脑子里的信息是有关他剑术动作的纠正、对战技巧以及一些战斗画面。
“欧文顿，你和茉莉去准备热水吧，我准备沐浴。”
杜安摆脱了男仆的搀扶，他将注意力转到属性面板上。
这次熟练度突破给他带来了0.3属性点，真是令人欣喜！
他不再犹豫，将这些属性点全部投入在了力量属性上。
【力量】：4.8→5.0
“嗯？”
杜安诧异，他明明有0.3属性点，现在却只消耗掉了0.2。
再看属性面板，力量5.0后面已经没有了加号，反倒是精神一栏后面的加号一直存在。
“这是让我给精神加点？”
杜安微微蹙眉，在凯隆的陪同下一起往城堡内走去。
“凯隆，战士的修炼与精神有关系吗？”他不由询问。
战士，是力量的象征，难道与精神还有关系？
凯隆微微沉吟，“虽然没有明确的证实，但许多人猜测战士实力提升，特别是突破的时候，与精神确实存在一定的关系。”
“哦？”
杜安露出好奇之色，“说说看。”