接下来两天时间里，杜安在娜塔莉娅的带领下，与泽莉娜、戴里克和夏普一起寻找适合建设服装厂的地点。
有寂静之滨官员的协助，他们很快便找到了一处接近水源，又靠近马路的地方，交通各方面都非常不错。
这个过程中，泽莉娜等人也将情况汇报给了各自的家族。
他们的父辈对于这项投资多少持怀疑态度，毕竟这几个人年纪尚轻，经验不足。
只是，他们私下咨询凯斯伯爵，得到后者“能赚点钱”的评价之后，便答应了下来，并许诺给与资金或物资方面的支持。
于是乎，肯尼迪的时光衣橱便正式开始动工，厂房构建、人员招募、物资筹备等工作也提前准备。
杜安虽然职责在设计，不过他也没闲着，大到厂房设计，小到裙子蕾丝的用料，他都提出了许多建议。
这让四位合伙人真正认识到杜安各方面突出的能力，也乐意在许多方面主动咨询。
三天后，凯斯伯爵准备妥当，带着他的亲卫乘坐游轮沿着迈克尔森大河逆流而上，驶向迈克尔森港。
杜安站在甲板上，再次感叹肯尼迪家族的实力。
这次出行，除了身下这艘豪华主游轮之外，前后还伴随着两艘小型游轮、四艘标准战舰。
七艘大船就这么浩浩荡荡行驶在大河之上，路遇的任何船只见到了都会主动转向，远远避开。
如此气派十足的阵仗，难怪伯爵去王都需提前报备。
船队速度刻意放缓，用了两天时间才抵达迈克尔森港。
在停泊的过程中，凯斯伯爵走出了他的豪华套间，来到甲板上。
“你在王都没有庄园吧？”
杜安在凯斯伯爵面前像个穷鬼。
“我父亲成为骑士时间尚短，没有资金去置办新的庄园。湖畔庄园被收回后，我在王都便没有了产业。”
“那就去我的庄园暂住好了，这样也方便。”
凯斯伯爵道：“让你的人把加洛特带上，准备移交给陛下的人。”
“好！”
船只靠岸，劳埃德早已带着肯尼迪家族在王都的家臣等候在码头。
“好久不见父亲！”
凯斯拍了拍儿子的臂膀，“不错，你又结实了不少！”
父子间的交流很短，劳埃德便朝杜安行了个骑士礼。
“好久不见，杜安男爵！”
“好久不见！”
杜安笑着回应，他目前对肯尼迪家族成员的印象都不错。
“没想到再次见面，你居然做出了这么惊人震惊的事情，不仅是我，就连陛下都对你称赞有加！”
杜安微微颔首，从这句话可以看出，陛下并没有将这件事情看成麻烦。
“能拿下狂风团有意外和运气的因素，对于后面的麻烦，我只能依靠陛下还有伯爵为我撑腰了。”
“放心吧，这件事情陛下肯定会管的，他已经……”
凯斯伯爵轻轻咳嗽一声，打断了劳埃德的话语。
“陛下还没决定和表态的事情，你在这里说什么。”
凯斯此时多了分身为父亲的威严，这在与娜塔莉娅相处时很少流露过。
“叮嘱你很多次了，王都不是寂静之滨，管好你的嘴！”
“是！”
劳埃德缩了缩脑袋，他是看在杜安和自家关系不错才多说几句。
如果杜安还是离开王都时的那个杜安，他肯定不会多言。
“陛下准备什么时候召见我？”
“陛下让您先休息，明天上午就可以前往碧蛇要塞了。”
凯斯点了点头，“那就走吧。”
伯爵径直上了他的豪华马车，杜安则是和在劳埃德的陪同下上了第二辆。
车队浩浩荡荡的朝着肯尼迪在王都的庄园驶去。
这个庄园与骑士的封邑不同，这里不存在产业，更没有领民，这里既可以看成伯爵在王都的专属落脚点，也可以看成肯尼迪家族与王室或其他贵族的联络站。
“杜安，能讲讲黑森岛上发生的事情吗？”
一上车，劳埃德便非常好奇的询问，“信中交代的太简短了，肯定有许多细节我不清楚。我很想知道，你究竟是怎么办到的！”
他清楚杜安的实力，毕竟那三十个士兵是他亲手交到对方手里。
就这几个士兵，外加凯隆和雷蒙德两个战士，就能拿下弗莱迪子爵的狂风团？
“当然！”
杜安将岛上的事情讲了出来，就像当初对娜塔莉娅说的一样。
劳埃德十分入神地听着，过程中很多次观察眼前这位比自己要年轻一点的少年男爵。
对方离开王都的这半年成长太过迅速了，迅速到已经到了改头换面的地步。
难怪他的父亲在信中会提到杜安的过人之处，如今看来，确实不是有意夸大。
“你的这段经历真是传奇！”
劳埃德评价道：““如果找来一位诗人，你的这段经历绝对能谱写成传奇诗篇！”
“你过奖了。”
杜安谦虚地说着，同时也提出了他比较好奇的问题。
“湖畔庄园现在怎么样了？秘境开发顺利吗？”
“顺利。”
劳埃德说道：“虽然有几波隐藏的魔兽群，但都被轻松解决了。这个秘境内主要是沃土资源比较多，将它们开采出来用到田地里，能大大提升粮食的产量。”
沃土，也算是一种矿藏了。
“能提升多少呢？”杜安有些好奇。
元素之力出现之后，农作物的产量较从前有显著提升，比如黑森岛的水稻每亩能收获350斤。
这在以前，几乎是不可能的事情。
“得看使用的幅度。”
劳埃德想了想，“根据其他贵族和国外贵族对沃土的使用，每亩小麦的亩产量能提升到七八百斤！”
杜安微微变色，“真高！”
同时他在心中做了比较，沃土的效果已经赶上化肥的效果了。
这样高的产量，如果能全面推广开来，哪怕是小小的男爵领产出来的粮食都不可估量！
“我知道你心里在想什么，我劝你最好别那么做。”
劳埃德提醒道：“湖畔秘境已经被奥兰多伯爵他们几个占据，王室也有份额，你若是提出异议，恐怕很难处置。”
他是担心杜安借着这次功劳重提湖畔庄园以及为其父正名这两件事。
虽然抓住弗莱迪子爵的把柄对王国有益，但一码事归一码事。
劳埃德能提醒，主要还是看双方已经是合作状态，杜安稳妥点能保障自家的利益。
“谢谢你的提醒。”
杜安笑道：“我没有什么想法。”
他转而问道：“湖畔庄园呢，还在王室的手里吗？”
如果有机会的话，倒是可以把那里要回来，毕竟风景不错。
他只需那座城堡及周围小块区域即可，这样的要求应无大碍。
“已经被国王封赏出去了。”
劳埃德的这句话直接断了杜安所有的念想。
“这么快？”
他连忙问道：“赏给谁了？”
“这人你应该没听说过，是来自非顿王国的大魔法师克莱门特·波林。”