Markdown Content:
碎浪城田间，杜安站立在一片梯田上方，看着下边的领民面朝黄土背朝天的辛勤劳作。
他身边除了有男仆和海恩之外，还有约翰和他的三五个民兵部下，都是警务部的成员。
“海恩，你们平时都是这么收割的吗？”
杜安皱着眉头，一边看，一边发问。
农务官海恩自然看见男爵脸上不太高兴的情绪，只是他不明白哪里出了问题。
虽说有拉尔夫的关系，他很早便认识男爵，可作为后者的下属，有时候还是倍感压力。
他面对询问，脑子里使劲思索，寻找着哪里不妥。
半晌才不太确定地说出他觉得可能的情况。
“我们在湖畔庄园收割的时候基本上都用的铁制镰刀，这里的农民条件有限，有的用的是骨刀，还有些石刀、木刀。”
杜安听了，眉头皱得更深了，他刚刚还没注意到这点，原来还有人用木刀、石刀。
“真是太落后了！”他忍不住说了句。
“确实如此，您说过岛上的铁矿要先满足自用，我想后面条件会改善的。”
海恩以为自己说对了，便继续往下说。
“现在您的领民都在积极响应您的号召，投身到开垦、砍树、修路等事项中去，等他们赚了钱，也就能买到几把镰刀了。”
杜安摇了摇头，“镰刀的事情好解决，关键是他们割完稻子收集稻谷的这个过程。”
海恩看了过去。
正见到两个农民站在木桶旁，双手握着稻秆高举过头，然后用力摔打在木桶的内壁上，顿时稻谷飞溅，又在围挡的阻拦下落回了木桶中。
普鲁克王国主流的粮食是各种麦子，海恩在来黑森岛前虽然没种过水稻，但麦子的收割方式也是如此。
所以，他挠了挠头，一脸不解地看着男爵，那表情仿佛在问：这样收割有什么不对吗？
自然是没有什么不对。
杜安只是觉得这种方法太过古老，效率太低下了。
这种手工摔打的方式，两人起早贪黑劳作一天能收割完半亩地，估计都算效率高的了。
“或许，黑森岛需要打稻机。”
“打稻机？”
海恩知道，这又是男爵的新词。
每次出现新词背后，就会有些新的东西冒出来。
“是的，打稻机！两人操作，一天就能完成至少三亩地的水稻收割！”1
嘶！
海恩被这样的说辞给震惊到了。
“两人，三亩？”
这是什么速度！
“什么样的打稻机，魔法师的产物吗？”他不由问道。
作为农务官，他深知，如果真有这东西，恐怕会带来农业收割的一次变革。
“说了你也不懂，日后你就明白了！”
杜安没有过多解释，“行了，今天的视察就到这里了，你们各自忙去吧，我回别院了。”
他回到书房之后，立即开始绘制打稻机的设计图纸。
现代收割用的是收割机，大点的农场还有更高效的联合收割机，一天能收割几十亩地。
不过，这东西在这边估计不太可能实现，杜安只能将目标放在人力驱动的打稻机上。
这东西的结构并不复杂，无外乎就是脚踩的踏板机构、木制连杆、齿轮、滚筒、稻桶这些。
杜安如今的基础制造熟练度已达到精通级别，对于这些基础的传动机构了解得还算透彻。
将记忆中的打稻机结构给绘制出来并不是难事。
相比之下，制作出误差较小的齿轮难度倒是更大点。
好在，这东西也不讲究极致，控制好误差，还是能够实现的。
除了打稻机之外，杜安顺便绘制了土砻（读long），石磨，风车的结构图。
这些东西只需要木头、石头和麻绳。
传播出去之后，领民们完全可以自己动手做出来，也能帮助他们节省时间，提高生活质量。
很快，铁匠杨格尔和木匠瑞森便被传唤到了男爵的书房。
打稻机虽然是新事物，但明眼人一看就知道这东西具备很高的价值。
若是能对外售卖，肯定能赚上一笔。
也因此，这些图纸都可以算是保密物品，不能轻易示人。
不过，这些工匠都是和杜安签订了合同的，他们不敢轻易泄露。
再说，在黑森岛，他们能泄露给谁呢？
杨格尔和瑞森听了杜安的描述都对能制作出这种机器非常感兴趣。
唯一苦恼的便是手里的活太多了。
矿场的轨道、推车、绞盘还有滑轮，也都是他们的活。
只是杜安下了命令，他们接下来的工作要以制作出第一台打稻机为主！
虽然现在动手晚了点，很可能赶不上这次的收割，但至少在晚稻成熟之前要派上用场。
至于矿场的轨道设计，以两人为监工，在做出一截成品的基础上，安排岛上其他的铁匠、木匠来制作。
杨格尔和瑞森也乐意接受这样的安排。
因为两人这段时间里，已经成了黑森岛上铁匠、木匠的头头。
他们既有技术，还受到男爵的信任，这是其他工匠所不具备的品质。
也因此，两人都觉得，当初抱着赌一次的心态跟着男爵来到黑森岛该是多么明智的决定。
恐怕王都那些老邻居、老朋友们知道他们在这里生活的这么好，会后悔当初为什么不跟着过来吧！
或许，将来某一天，有些人还可能到黑森岛来投奔他们。
因为这里有一位十分懂发明创造的男爵，黑森岛必定会出现许多新事物，也注定会焕发勃勃生机。
杜安送走两位工匠，伸了伸懒腰，随后坐下拿起桌角处的纸。
这上面记录的是凯隆、雷蒙德等人商议后的黑森岛防御方案，等待着杜安最终决定。
他思考了有几天了，现在批复，等农忙结束正好可以开始施行。
首先便是卫兵的扩招。
他们商议，在已有七支正规小队的基础上，再扩建三支，分别由哈迪、铁锤、库巴图担任队长。
杜安批准了。
虽然他们都是碎浪帮的人，但既然现在都为杜安效力，他也愿意给机会。
正好，中级战士岛上也就他们几个，用来当队长挺合适的。
按照普鲁克王国的规矩，十支小队便可组成一支大队，雷蒙德现在是名副其实的大队长了。
杜安觉得“大队长”这个称呼有点掉价，便改成了“营长”。
百人称营，五百人称团，千人称师，万人称军。
卫兵扩招了，民兵也需要扩招。
他们提议再招募三百民兵，朱利安和拉尔夫等人则持反对意见。
民兵都是身强力壮的人，之前就招了一百多，这下子再去掉三百以及算到卫兵里的三十几人，黑森岛健壮的劳动力损失得有点多。2
杜安虽然同意这种说法，但民兵数量确实不够。
所以他只批准了再招百个民兵。1
为了更好地训练民兵，杜安让西蒙尼、盖乌斯带着自己的小队与百位民兵组成二营、三营，各自担任营长。
接下来便是武器、装备的问题。
从碎浪帮、圣手会收集过来的武器勉强够所有卫兵及部分民兵使用。
其他缺少的，杜安准备用硬木棍代替。
到时候他再学一套棍法传递下去，应付岛上闹事的人，以及一般的野兽够了。2
至于铁制武器、防具，还有弓箭等，后面再慢慢补齐吧。
先把素质提上来才是关键。
“卫兵加民兵三百人，勉强够了吧！”
杜安瞧了瞧桌子，门外欧文顿听到，立即走了进来。1
“将这个交给凯隆团长和朱利安，等这段农忙时间结束了，开始执行吧！”