熟悉的环境，熟悉的建筑，杜安来到湖畔城堡就像回到了自己的家一样。
话说回来，这里本来就是他曾经的家，只是现在易主罢了。
“男爵阁下，欢迎您的到来！”
作为这边的主教，国王的座上宾，克莱门特显得既热情，又没有架子，竟是来到城堡外面迎接。
“很荣幸参加圣辉教廷的晚宴。”杜安微微行礼，“还要感谢您昨天对我的帮助。”
“救死扶伤本就是教廷成员的责任，更何况您是遭到暗杀才受的伤，圣辉教廷与邪恶势力始终为敌！”
两人客套了两句，在克莱门特的邀请下进了城堡。
城堡的整体结构没有动，但是在装饰上有了不小的改动。
这里的家具、地毯等都以红白两色为主，墙壁上还挂着不少人物的画像。
杜安就像是来旅游的一样，在圣辉祭司露西恩的介绍下，杜安对画像中的人物有了一定的了解。
其中最让杜安震惊的是圣辉教廷的教皇艾瑟瑞安冕下，据说对方已经一百六十多岁了，实力更是早就达到了九级大魔导师，是落日大陆最顶尖的强者之一。
还有审判长乌尔班，是骄阳级别的狠角色。
据说在与司夜议会的战斗中，他一剑斩杀了对方操控的九级黄金巨龙，鲜血汇流成河！
这要么是夸张的说法，要么是乌尔班的实力已经超越骄阳。
毕竟魔兽大多相当于同境界后期的超凡者，想杀死它都有点难度，更别说一剑斩杀黄金巨龙了。
参观、听讲，杜安了解了圣辉教廷的过往，八九级的超凡者数量不少，六七级的更是能组成百人大队。
只是落日大陆有司夜议会这种邪恶势力，争斗中，双方争斗中牺牲了许多。
杜安也打听了有关司夜议会的消息。
据说这个组织的成员为了追求财富、力量、享受、权力等等可以做任何事情。
他们不受世俗道德的约束，完全就像是被欲望驱使的低级魔兽一般。
杜安对此将信将疑，毕竟圣辉教廷和司夜议会之间是仇敌关系，诋毁对方也不是没有可能。
一番游览后，很快便到了晚宴时间。
参加晚宴的除了克莱门特和露西恩祭司外，还有身为骑士长的曼尼。
据说还有两位骑士长，以及数位祭司，只是他们有任务去了外地。
晚宴的豪华程度不及埃尔温，也不及海崖堡那般丰盛，不过也有另一番的风味。
据克莱门特说，这是用了从落日大陆带来的食材，奉送给陛下后，所剩不多了，也就招待杜安这样的贵客才会拿出来使用。
不得不说，不愧是远走他乡的特派主教，克莱门特还真会说话。
晚宴除了享用美食外倒是没有其他娱乐活动，所以持续时间不太长。
结束之后，杜安并没有离去，他知道对方特地邀请他过来，绝对不是吃饭那么简单。
果然，在闲聊了一阵之后，克莱门特便发出湖畔散步的邀请。
杜安欣然接受。
杜安还在城堡生活的时候，清水湖有一部分是私人区域。
克莱门特接手之后保留了这部分私人区域，并且还装配了一些魔法灯具，夜晚的湖畔颇有穿越前公园的宁静。
“男爵这次遭到刺杀，虽说经历了危险，却也让外界知晓您有着不弱于您父亲的修炼天赋！”
大魔法师双眼中透露着欣赏。
他到普鲁克王国来传教班底并不多，如果能吸引有潜力的人加入，那是再好不过的事情，就像曼尼这样。
“主教过奖了！”
杜安心中一动，“其实相比于战士，我更想成为一名像您这样的魔法师。”
“魔法师虽然拥有许多战士掌握不了的能力，不过随着战士实力提升，他的精神也会提升，顶级的战士也能使用魔法。”
这点杜安倒是体验到了，对他来说，成为地阶战士时也成了一级魔法师，其他人估计也差不多。
只是这依旧说明战士在魔法方面没有天赋。
这也就是许多地阶战士虽然精神力满足了一级魔法师的要求，却没有学习魔法的主要原因。
毕竟……他们掌握冥想法、炼化魔力、学习魔法都需要投入大量精力，还不一定能掌握。
与其如此，还不如将这些时间投入到战士修行上去，将身体强化程度提升上去。
当然这是一般人的做法，有些天才就能双修，不过也有侧重点。
“不知道教皇冕下何等强大，有哪些匪夷所思的能力？”杜安问道。
提到教皇，克莱门特双眼中泛着崇敬的光芒，就像是提到了他的信仰。
“教皇冕下是最顶尖的魔法师，掌握着超越常人理解的伟大能力！”
杜安说道：“一个魔法能毁灭一座城市？”
他虽然这样问，却也感觉可能性不大，毕竟六七级魔法师一个魔法连一个镇子都毁不掉。
大魔导师虽强，也不至于强到毁灭城市的地步。
如果艾瑟瑞安超越九级大魔导师，那就另说。
“毁灭容易，但再生更难！”
克莱门特一脸崇拜，“教皇冕下掌握着再生魔法，哪怕是死去的人，只要没有超过一个小时，冕下都能用生命礼赞复活他！”
杜安震惊了。
起死复生？
魔法师能强到这个地步吗？
“这是真实发生的事情？”他有些不敢置信。
克莱门特有些不高兴，“男爵，请不要质疑冕下的伟大能力！当初与司夜议会战斗中，一名不到三岁的孩子被波及而死，我亲眼看着冕下用魔法将她复活！”
杜安看着对方不像是夸张的表情，有两分相信。
“抱歉，我并非质疑教皇，只是这样的能力太令人震惊了！”
克莱门特微微点头，“我等凡人不能理解也是一件很正常的事情。”
说着，他认真的看向杜安：
“男爵，加入圣辉教廷怎么样？我们需要您这样的人才！”
杜安一愣，心中微惊。
原来对方邀请自己赴宴居然是为了拉他加入教廷。
只是，让一个实封贵族为教廷效力，这不是在削弱王权？
克莱门特有这样大的胆子？
还是说这件事情已经得到了埃里克陛下的默许？
杜安决定一试。
“抱歉，我效忠的是当今的国王，埃里克陛下，主教的邀请恕我不能同意。”
克莱门特笑了起来，“这并不冲突男爵，因为我和我的教会成员们同样效忠于国王陛下。”
这句话的意思很明白，这件事情就是埃里克国王默许的。
也就是说，克莱门特这个教廷属于王权的一部分，某种程度上可以理解为国王陛下另设的一个部门。
杜安望着湖水沉吟起来。
他是黑森岛的领主，在自己的领地内享有最大的权力。
需要加入圣辉教廷，为对方办事吗？
杜安想要拒绝，不过考虑到这件事情可能有埃里克国王的授意，他需要找个理由来回绝。