Markdown Content:
日子一天天过去。
铁匠、木匠、裁缝、泥瓦匠、仆人等等，陆陆续续住进了城堡。
原本安静的城堡也逐渐热闹了起来。
在此期间，杜安的三支卫兵小队也正式成立，队长、组长也都选拔了出来。
杜安站在高坡上，看着眼底下分成三队的卫兵，暗暗点头。
“米凯莱，埃文斯，威利。”
这三人在切磋之中脱颖而出，其中实力最强的要数米凯莱。
同时，他只有十六岁，是三人中最年轻的，目前看来也是潜力最大。
三队长威利年龄最大，十九岁，潜力有限。
“大人！”
三人上前一步，洪亮的声音中透露着对杜安的尊敬。
今时不同往日，杜安给他们身份和权利之后，他们心里对杜安的态度也有所转变，不再像之前那样无感。
“从现在开始，你们的身份便是小队队长。”
“向上你们要认真执行长官的命令，向下你们要对各自的队员负责！”
杜安宣布了这条信息，并对他们的职责进行了简要的描述。
此外，他还确定了凯隆和雷蒙德长官的身份，以前者为主导。
杜安准备到了黑森岛之后，再将这两人的职务也分配一下。
不过具体怎么弄，得先了解岛上的情况再说。
杜安交代完一切之后，便示意凯隆和雷蒙德继续操练这群家伙。
他自己则朝着城堡走去。
四天时间里，他的基础骑术突破至（精通5/400），基础盾术突破至（入门156/200），一共获得了0.4属性点。
除此之外，基础烹饪、灵动剑术和火源兽骨汤熟练度虽然没突破，却有不小的增长。
特别是火源兽骨汤的熟练度已经到了（入门178/200），有希望在离开前突破。2
唯一增长有限的便是基础剑术，精通级的熟练度靠练习、切磋都很难提升。
杜安练了几个小时，也只增加了3点，之后索性不练了。
好在他如今的力量已经达到了5.6，哪怕是三百斤的东西都能轻易举起来。
这若是放在地球上，他都有资格与举重冠军掰掰手腕了。
不过若论到战斗力，举重冠军绝对不是他的对手。
入门级的灵动剑术已经得到了凯隆的认可。
现在的杜安面对一般的初级战士完全能够应对了。
“大人！”
男仆欧文顿跑了过来，“有几位贵客在城堡外，说是您的朋友，想要拜访您。”
贵客？
杜安有些疑惑。
贵族间正式的拜访是要先送拜帖的，像这种就属于私下会面了。
“什么样的贵客？”
欧文顿回答道：“他们都很年轻，我猜他们的年龄跟您应该差不多，其中一人说他叫哈里森。”
杜安记起了这个人名。
哈里森·布鲁姆，正是指控杜安父亲的奥兰多·布鲁姆伯爵的儿子。
“欧文顿，作为我的贴身男仆，记住主要贵族的家庭成员名字乃至外貌、特征是必需的。”
杜安说道：“有时间向拉尔夫请教吧，他知道的比你多。”
欧文顿立即有些慌，听得出来，男爵这是在批评他在这方面不够专业。
“好的大人，我一定牢记！”
杜安倒也不是批评，只是稍微提醒。
毕竟欧文顿没这方面的出身，许多东西都不了解，都需要他主动学习。
城堡门外，三匹骏马，三个人影。
为首之人衣着华丽，嘴角微翘，仿佛天生就带着笑意。
在他身侧的两人身着轻甲，看上去像是护卫一般。
杜安远远看到便认出了三人，他们都在普鲁克战士学院学习，彼此是同学关系。1
“哈哈，好久不见，我们的男爵大人！”
哈里森走上来似乎想来一个大拥抱，不过杜安并没有那个意思。
两人的关系谈不上好。
在学院的时候，因为卡特是国王亲信的关系，导致三公主艾米丽与杜安走得很近。
这让哈里森产生了敌意，觉得杜安可能妨碍了他对公主的追求。
实际上，原主清楚知道骑士的儿子基本上没有可能娶到公主。
卡特虽然强，却没强到能让国王下嫁公主以强化彼此间关系的地步。
“确实好久不见，哈里森，你今天来我这里做什么？”
杜安上前两部却并没有和对方拥抱的意思，他可不觉得对方是来找他叙旧的。
哈里森保持着笑意，没有立即回答，而是看向身后的两人，“老熟人见面，怎么不上来打个招呼？”
他身后那两个轻甲男表情略显尴尬，不过还是上前抚胸致意，打了个招呼。
“见过男爵。”
杜安点了点头，“扎卡利、费尔，你们这是追随了哈里森？”
“哈哈，不错！”
哈里森笑得很畅快，就像是在某些事情上击败了老对手一样。
“不久前他们都晋级中级战士，我接受了他们的追随。”
杜安嗯了一声。
他为什么会这么一问，主要是扎卡利和费尔与原主的关系还不错。
甚至这两人曾经都表达过想要追随原主的想法，只是原主考虑到自身的情况没有答应。2
不过原主却承诺将二人引荐给他的父亲，加入第三军团。
恍惚间，杜安似乎知道哈里森今天过来想要干什么了，这不就是来显摆、找存在感的吗？
伯爵家的长子，这么无聊？
“扎卡利和费尔虽然出身普通，但潜力都还不错，希望你这个主人别浪费了他们的能力。”
杜安看向两人，说道：“好好努力，将来或许还能成为布鲁姆家族的骑士呢！”
扎卡利和费尔顿时更加尴尬了，只能低着头。
哈里森却有些诧异。
当初他父亲指控卡特的时候，据说杜安愤怒无比，痛骂他的父亲。
怎么现在面对他，情绪这么稳定？
他忽然感觉有些索然无味。
“杜安，对于我父亲对你父亲的指控，我感到很抱歉。”1
哈里森耸了耸肩，“不过，贵族就是这样，你现在可能不理解，不过将来应该会明白的。”
他又补充了一句，“当然，这要等你有机会从黑森岛走出来。”
“是吧，黑森岛的男爵？”
“当然，我谨记你的教诲，哈里森勋爵。”
“那我就祝你和你的黑森岛蓬勃发展，早日走出来见识外面的世界吧。”
哈里森带着卡扎力和费尔翻身上马。
“我要去秘境里看看我家的资源分配情况，就不继续在这里逗留了，再见！”
说完，哈里森挥动马鞭，三匹骏马飞驰离去，扬起一阵尘土。
“大人，他太没有礼貌了！”欧文顿忍不住低声骂道。
他刚刚听到“指控”的时候才认识到对方的身份，立即担心双方会爆发冲突，甚至都在考虑什么时候将凯隆和雷蒙德喊过来。
好在，男爵非常沉稳，没有任何动手的迹象，甚至连愤怒的迹象都没有。
“礼貌？”杜安轻笑。
私下里，哈里森这种说话态度已经算有点礼貌了，至少没有蹬鼻子上脸似的贴脸嘲讽。
看得出来，对方今天的目的是去湖畔秘境，之所以来找他，很可能是一时兴起。
毕竟是年轻人，耍耍威风，找找存在感是正常心理。
不过有一点是可以肯定的。
哈里森已经将自己和杜安看作两个世界的人了。
他并不觉得杜安将来能有什么发展，更不觉得这个被排挤的小男爵能走出孤岛，与他们重新坐在一起用餐、论事。
杜安收回目光，日子还长，每天都会进步一点的他丝毫不会因为被人瞧不起而气馁。
“走吧欧文顿，我们还有很多的事情要忙。”