第二天早上七八点，两艘客船、一艘战舰陆续驶离寂静港。
杜安乘坐的是其中一艘长三十多米、船体成色较新的客船。
据伯爵手底下的人介绍，这艘船最高能载150人，质量非常不错。
杜安站在甲板上，看了会海克等人跟着伯爵安排的船长后面学习如何驾驶客船，随后便回了他的房间。
这是一间有着十来平的豪华休息室，摆放着一张床，一张小桌子。
杜安回想来的时候乘坐的货船那种艰辛的条件，再与现在的对比，忍不住有些唏嘘。
他躺在床上，闭上眼睛，开始修炼《基础冥想法》。
这是从丹尼尔斯那里缴获的冥想法门，其核心便是集中精神在脑域一笔一画般地刻画如法术模型般的图案。
这个过程会让魔法师与天地间的魔网进行连接，让其感受到身体周围的天地元素。
杜安这么多天的修炼，基础冥想法的熟练度已经提升到了娴熟（18/300）。
所以，尽管船体摇摇晃晃，他还是很快进入了冥想状态。
此刻在他的感知中，周围有四种不同的颜色。
其中最浓郁的便是紫色，代表杜安在奥术方面的亲和度非常高。
第二浓郁的便是蓝白色，代表的是雷元素。
除了这两种外，周围还有淡淡的青白色和赤红色，这代表的分别是风元素和火元素。
杜安昨天晚上专门向娜塔莉娅讨教过，冥想时候元素的浓郁程度代表着属性亲和度。
也就是说，杜安亲和度最高的是奥术，很可能达到超等。
雷系亲和度次之，可能是上等；
风、火两系的亲和度再次，有可能是中等乃至下等。
因为魔法师脑域法力空间的大小有限，炼化元素转换出来的魔力量也就有限。
所以，魔法师们为了确保自己魔力价值最大，一般将大部分的法力空间留给亲和度高的元素。
剩下的空间储存能施放一两个其他系法术的魔力。
对杜安来说，他最好的选择就是只炼化奥术、雷系这两种魔力。
不过，他手里有风、火、水、光明、奥术这些系别的法术模型，没有雷系的。
所以他决定先全部炼化奥术魔力，主攻这个方向。
等将瑟琳娜提供的一级奥术魔法“魔法盾”熟练度提升上去之后，再学习一级风、火两系法术。
等日后他成为四级魔法师，掌握了四级“塑能”法术，他就可以不炼化风、火两系魔力，想施展这两系魔法，可以用奥术魔力来转化了。
冥想不久之后，杜安的魔力已经满状态，他开始在房间中学习魔法盾法术。
这是一个能抵挡普通箭矢的防御型法术。
这样的防御力对地阶战士杜安而言可有可无。
他练习这个法术，纯粹是为了获得属性点。
如今，魔法盾熟练度已经达到入门（109/200）。
基础冥想法与魔法盾一共给他带来了0.4属性点。
他的力量属性已经提升到了36.2。
这几天在海上可以将买来的地阶药剂消耗个七七八八。
等到黑森岛时，他的实力应该能接近地阶中期水平了。
那个时候，靠着高熟练的各种斗技和战斗技巧，一般的天阶战士很难将他一击毙命。
所以，昨晚他对娜塔莉娅说的话并非在吹牛。
“这次回去之后，再去温泉山脉，乃至南边的荆棘谷实战一段时间，将斗技和法术提升至圆满，我估计就能达到天阶了。”
若是杜安能在五月底之前达成这个目标，那他就是影雾大陆元素之力复苏以来最年轻的天阶战士了。
这样的水平，比传说中的星辰大陆顶级天才还要恐怖！
寂静海的海况在三级以下，风险程度很低，杜安一行人经过了六天多的航行，终于十分顺利地抵达黑森岛。
吉克·布坎南男爵早就在战舰上看见了停靠在黑森岛码头附近海域的三艘货船。
上面还悬挂着灼热之剑旗帜。
一想到对方在这里损失了一个团外加四艘大型货船，吉克忍不住一阵唏嘘。
如果是他没了这么一笔财产，估计会气得当场吐血吧。
接替雷蒙德负责临港村防务的是凯隆和三支小队。
地阶战士坐镇这里，能够防止一些意外。
当船队靠近的时候，凯隆便带着人马围在了码头。
他认识肯尼迪家族的旗帜，更认识后方客船上挂着的布莱恩家族剑盾旗帜。
“是大人回来了！”
凯隆放松下来，露出了踏实的微笑。
杜安离去正好一个月。
这段时间里，领地的安危全都由凯隆负责。
如果只是面对魔兽，他倒没什么压力。
可岛上的俘虏，与海上可能出现的敌人，让他寝食难安。
他这才意识到，男爵已经成了众人的主心骨。
这次回来，很明显，男爵带来了援军。
船只依次停靠，杜安和吉克男爵来到了码头上。
“杜安，你的码头需要修一修了。”
吉克评价道：“你有这么多的船只，却都只能停在海上，对船员来说，太不方便了！”
“确实如此！”
杜安望向海面上停泊着的船只，没有船员养护，一直放在海上容易损耗。
“海克，这些船都交给你们负责了！”
杜安看向海克以及他带领过来的一整支船员小队。
“人手不够你可以向我的管家拉尔夫以及政务顾问朱利安申请招募一批人。”
“放心交给我们吧，大人！”
海克等人追随杜安不是来享福的，他们是在为各自创造更美好的将来。
在船上的时候，杜安已经许诺了赠予田地、住宅，以及月酬。
他们没有生活上的忧虑，自然也能更好地办事。
这时，凯隆带着队伍走上前来，热情地问候，“男爵，您终于回来了！”
“最近这段时间辛苦你了，凯隆！”
杜安点头致意，“看上去，领地一切稳妥？”
“有过一次魔兽入侵，不过只有几只风狼，被盖乌斯轻松解决了。”
凯隆回禀着，又看了眼杜安身边的吉克，并没有继续往下说。
杜安明白了，应该发生了一点事情，只是有外人在场，不好明言。
“这位是来自寂静之滨的吉克·布坎南男爵。”他介绍道。
凯隆郑重行了骑士礼：“欢迎您的到来，男爵！”
吉克哈哈一笑，“如果我没猜错的话，你应该就是杜安口中的那位地阶战士吧？”
“正是我。”
吉克微微点头，上下打量一番。
他这次前来，明面上是接俘虏回寂静之滨，暗地里却有其他任务。
那就是替伯爵观察黑森岛的状况，从而评估杜安这位生意伙伴的可靠程度。
毕竟，后面还有六千三百人的劳动力需要运送到黑森岛来。
如果杜安可信度不高，那这个人数就要打折扣了。
“走吧，吉克男爵！”
杜安笑着说道：“我们先去密林城堡，俘虏就关押在那里。”
“好，我早就想看看这群俘虏了！”
杜安送吉克男爵上了马车，这才来到凯隆身边，神色严肃。
“你刚刚欲言又止，是有什么事情发生了吗？”
“是的，大人，您的洞察力依然敏锐！”
凯隆沉声道：“西蒙尼受伤了，伤得比较重！”