一般来说，秘境是大量产出魔药材料的地方，因为那里面元素之力存在的时间比影雾大陆要长。
肯尼迪家族没有秘境，所以在这方面存在天然的劣势。
这些年里，他们虽然自行研制出几种魔药，但那都是投入很多金钱，花费大量时间才得到的配方，其中不少还具有一定的副作用。
现在杜安这里有一款没有副作用，适合魔法师使用的魔药。
最为关键的是，一斤茶叶能泡一百杯！
虽然单次持续的时间不长，但胜在可用的次数比市面上其他提升冥想效果的魔药要多。
凯斯伯爵意识到这其中的利润，自然想参与其中。
“你提供茶叶，肯尼迪家族提供渠道，合作共赢。”
凯斯伯爵笑着说道：“只是，我听娜塔莉娅说，温泉山茶的年产量似乎不高。”
杜安点了点头，“黑森岛目前已有温泉茶树约莫两亩，每年采摘两次，可产出干茶40斤。”
“这远远不够！”
凯斯摇了摇头，这些茶叶就算全卖也不过100金币。
如果只是这个体量的生意，他完全看不上。
“必须尽快扩种！”他说道。
杜安嗯了一声，“目前我已经新开辟了三十亩茶树……”
“多少？”
凯斯噌的一下站起身来，似乎被这个数字给震惊到了。
杜安有些疑惑，“三十亩，有什么问题吗？”
“哦天哪！”
凯斯仿佛听到了什么不可思议的事情，拍了拍自己的额头。
“杜安，我以为你的头脑非常清晰，但现在我开始怀疑了。”
他难以置信地说着。
“魔药的生意一旦铺开，每年的利润超乎你的想象！你手握这种资源，居然只扩种三十亩？”
杜安无奈道：“没办法，我的领民很少，就那么一点劳动力，完全不够。”
凯斯皱着眉头，这倒是实际的问题。
他沉吟半晌，“这样，你让你的领民都别种地了，全去种植茶树。”
杜安一惊，“那领地的粮食怎么办？”
“粮食不成问题！”
凯斯伯爵说道：“格兰特行省产粮丰富，我直接卖给你就行了。你手握温泉山茶，还怕没钱买粮食？”
杜安可不想将粮食的问题全部寄托在别人的身上。
如果将口粮问题全部寄托在外人的身上，就等于将自己的命脉交给了别人。
毕竟领民没茶叶可以生活，没粮食那就得饿死。
“这恐怕不太行！”
他一副深思的模样，半晌摇了摇头。
“我的领民吃的是水稻，格兰特行省产的大部分都是麦子，吃不习惯。”
“我领地内也有种水稻农民，收获后运一批给你就行了。你那点领民，完全够了。”
凯斯倒是没想过用粮食卡住杜安的脖子，他只是纯粹在想办法解决。
“即便如此，还是扩种不了太快。毕竟茶园在山中，我还要抽调许多人手防御野兽乃至魔兽的入侵，这是马虎不得的事情！”
杜安想了想，“要不，伯爵您安排一批劳动力去黑森岛开辟茶园？”
黑森岛缺的就是劳动力，身为领主的杜安时刻都想解决这个问题，只是没有良策。
从寂静之滨引进人口是他一直想的计划，缺的只是个借口。
“您的领地上人口不下数十万，派一些劳动力帮我开辟茶园完全可行。”
杜安进一步说道：“当然，这个成本算在我的账上。只是我手头金币有限，只能在后面温泉山茶的贸易上多分一点给您。”
凯斯并没有意识到杜安真实目的是为了劳动力。
这倒不是他迟钝，主要是历史上还没哪个贵族这么干过。
而且他的领地粮食产量高，养活的人口近百万，比寻常伯爵领要多不少。
支援一点劳动力，完全不是问题。
他手指敲击着桌面，“你准备让利多少给我？”
杜安将做好的计划说出：“按照温泉山茶的每斤定价，我可以按照每斤150银币的价格卖给您，再由您去卖给别人。”
“太少了，给我的太少了！”
凯斯说道：“温泉山茶的价格上限基本就在这附近，这样，你按照每斤1金币的价钱出售给我，我来解决你劳动力不足的问题。”
“这太少了，伯爵！”
杜安激动地站了起来，“温泉山茶是黑森岛的特产，我需要组织人种植、培育、制作，除去成本，我赚不了多少！”
“你要明白，温泉山茶虽然赚得多，却也能引来红眼的人。没有肯尼迪家族的庇护，你的市场打不开，最终可能被挤压出局，再被人以更低的价格收购。”
凯斯伯爵耐心劝道：“我这个价格算是对你格外照顾了！”
“再多一点吧，我尊敬的伯爵大人！”
杜安说道：“茶树种植下去初摘最快也要在两年左右，我的投入太大了！”
“两年？”
凯斯伯爵愣了一下，“这么久？”
“是啊！”
杜安无奈地说道：“它毕竟是汲取温泉山脉特殊的环境养分而长成的魔药，短时间内不可能成熟，两年已经很快了。”
这些信息，都是杜安从系统中获得，错不了。
凯斯微微点头。
影雾大陆元素潮汐虽然出现已有百年，但极品魔植都是出自各大秘境。
魔植成熟周期确实较长。
“那就110银币。”
凯斯说道：“前期人员上的支出我可以给你垫付，后期你再还给我。”
两人在价格上又谈论了几轮，最终确定了下来。
杜安将以每斤120银币的价格出售给凯斯伯爵。
他负责种植、养护、采摘、制作和包装，后者则负责运输、销售。
虽然这样的合作方式，杜安看上去不赚，可他既借助了肯尼迪家族的势，又拿到了数千劳动力的支持。
这些劳动力都是青年，若是将他们留在黑森岛开枝散叶，对黑森岛的人口规模增长有很大的帮助。
而且，最重要的一点。
杜安让凯斯伯爵为自己投资。
只有投入了真金白银，对方才会在意黑森岛的环境，在意杜安的死活。
双方的关系会随着投资时间的延长而变得越发紧密。
如此一来，杜安也算是在政治上有了盟友，不再是出了事都找不到人帮忙说话的状态了。
接下来，两人又谈了后续两年的计划。
一方面，凯斯要求杜安将剩下五十多斤做好的茶叶拿出来，他会提前寻找大顾客；
另一方面，杜安提议，虽然温泉山茶扩种需要两年，但这期间，他可以制作一些普通的茶叶来卖。
毕竟黑森岛还有不少普通茶树。
让更多的人知道有“茶”这么一个东西，这也有利于后续推广温泉山茶。
此外，杜安又将喝茶的好处，以及他准备将茶叶按照质量、包装分档次，每个档次卖给不同人群的计划说了出来。
这引得伯爵连连点头。
普通茶叶虽然薄利，可一旦销路打开，能获得的利润也相当可观。
一番谈论下来，伯爵越发觉得这是一件稳赚不赔的买卖。
当莫尔站在书房门口说宴会即将开始的时候，两人才停止了火热的商业讨论。
“杜安，如果你不是男爵，我真想招募你过来为我肯尼迪家族开拓市场！”
凯斯被杜安的那些提神醒脑、改善消化、预防疾病等卖点搞的很服气。
“走吧，宴会开始了！”
他邀请杜安并肩行走，给予充分的重视。
“这是欢迎你的宴会，更是庆祝肯尼迪和布莱恩结为合作伙伴的宴会！”
杜安十分谦逊地说道：“布莱恩家族底蕴很浅，在王都的时候遭到奥兰多伯爵的污蔑和指控，昨夜又得罪了一个大贵族，您还能支持我，这是我的荣幸！”
“卡尔文算什么大贵族？”
凯斯十分不屑，“不过是运气好点，领地里出了个秘境罢了。”
他看了眼杜安，心中一动。
“放心吧，卡尔文家族不会把你怎么样的。而且，你也不用后悔得罪他们这件事，毕竟你和他们不会走到一起去。”
“哦？”杜安疑惑，对方话里有话。
凯斯伯爵说道：“乌戈有三个女儿，大女和二女都嫁给了奥兰多下封的子爵，三女嫁给了肖恩侯爵下封的子爵，看出来了吗？”
杜安一惊，“乌戈和奥兰多是一个阵营？不过当初指控我父亲的似乎没有乌戈·卡尔文。”
“那是因为第三军团中没有他的亲戚或朋友，但凡沾到边，他也会站出来的。”
凯斯将这个信息透露出来，杜安应该不太会想着和卡尔文家族改善关系了。
这样一来，适合与杜安合作的贵族，放眼整个普鲁克王国，也只有他肯尼迪家族最为合适了。