曼尼并没有推辞，毫不犹豫地去给杜安寻找逃离的战马，甚至还将自己的坐骑留在了原地。
杜安吐出一口气，心神轻松不少，这么看来，曼尼应该不是后手，圣辉教廷的嫌疑也将被洗清。
“会是谁呢？”
杜安来到最后那个被他杀死的人阶战士级刺客的跟前，揭开了对方戴在脸上的猫头铁质面具，露出了一张惨白的脸。
他无法从这张陌生又没有特点的面孔上找出什么有价值的线索。
杜安扯开对方的皮甲，看见了缝制在对方内衣上的法术卷轴。
那上面绘制着密密麻麻的特殊纹路，看上去和法术模型有些类似。
“似乎有‘火焰术’的法术模型痕迹。”
杜安仔细看了两眼便觉得头昏脑涨，不敢再继续仔细查看。
他用长剑将缝好的卷轴割下来，收好存放起来，依旧没有任何发现。
“抱着必死的心来刺杀，他们身上也不会留下什么线索。”
杜安叹了口气，放弃了翻找，坐在地上休息。
“哈里森，奥兰多，乌戈、埃尔温……”
他脑中闪过这些人的面孔，他们虽有动机和嫌疑，但程度尚浅。
“还有一个！”
杜安眯起眼睛，想到了最后一个可能——阿克塔斯王国。
哒哒哒~
马蹄声响起，曼尼将跑开的战马牵了过来。
“男爵，您的马！”
“谢谢！”
杜安感激道：“很抱歉刚刚用剑指着你。”
“没关系！”
曼尼十分理解，如果是他的话，恐怕也会怀疑出现的人是刺客。
“这究竟是怎么回事？”他再次询问。
杜安摇了摇头，“我也不清楚，不过，我想我们还是尽快离开这里为好。”
曼尼顿时一个激灵，“您说的对！”
他这才想起来，如果那些幕后的黑手再派一些刺客过来，他们俩都要交待在这。
于是，两人纷纷上马，杜安委托曼尼将地上的尸体放在了马背上。
“男爵，我看您不如先去湖畔庄园吧，露西恩祭司拥有高超的治疗术，能为您治疗伤势。”
“多谢你的好意，但我还是想回庄园将这件事情通知劳埃德转呈陛下。”
杜安谢绝了好意，“还需要人来清理战场，看看能不能找到有价值的线索。”
“您说得有道理。”
曼尼恭敬地说着，他心里对眼前这位年轻人十分佩服。
从战场的毁坏程度就能看出刚才战斗的激烈，而杜安一人独战六人大获全胜，这该是多强的实力？
难怪昨天一个照面，他就被杜安给制服了，如今看来，输得不冤。
不多时，杜安在曼尼的护送下来到了肯尼迪庄园。
刚一露面，门口的卫兵便震惊了。
他们顿时分头行动：
有的搀扶杜安，有的跑进庄园通报，还有的匆忙去请医生。
很快，雷蒙德和米凯莱等人接到通报后，快步从里面跑出。
“大人，您怎么了？”
他们紧张又惊慌的询问，内心充满自责。
杜安长出一口气，直到此刻他才彻底放下心来。
“背我进去吧。”
说完这句话，疲倦如潮水般涌来，让他沉沉地睡了过去。
“这……”
雷蒙德慌忙将杜安背起，朝着卧室跑去。
好在，经过医生初步诊断，只是疲劳过度昏睡过去。
他身上密密麻麻的小伤口不碍事，七八天就能好起来，唯一较重的是肌肉拉伤，恐怕要个把月的时间恢复。
这些其实都算轻伤，若是有大面积的伤口或是伤到骨头和内脏，那才叫麻烦。
傍晚，凯斯伯爵带着一阵寒风来到了卧室。
在他身后还有几个人影。
分别是书记官劳埃德；
第三军团长亨利·休斯；
政务大臣彼得·史密斯；
埃里克陛下的护卫之一，兰迪骑士；
还有一位穿着蓝色金丝长袍的中年男子。
凯斯伯爵询问：“杜安怎么样了？”
雷蒙德沉声道，“医生说是疲劳过度导致的昏迷。”
凯斯看向克莱门特，“大魔法师阁下，还请施法。”
几人目光看了过去。
那位穿着天蓝色金丝长袍的正是辉教廷的特派主教克莱门特大魔法师。
“乐意效劳。”
克莱门特已经从回禀的曼尼口中听到了事情的大致情况，对床上的年轻人更感兴趣了。
大魔法师施法的速度很快，刹那间房间被柔和的光芒所笼罩。
杜安皮肤上那些密密麻麻的伤口竟然以肉眼可见的速度痊愈，部分淤青也在快速好转。
似乎是身上伤势愈合带来的酥痒感以及被光明系法术包裹的温暖感唤醒了杜安，他缓缓睁开了眼睛。
见此，众人才露出如释重负的感觉。
“杜安，你感觉怎么样？”凯斯伯爵询问道。
杜安看了看房间中的人，有些他并不认识。
不过注意到身上伤势快速恢复，施法魔法师的身份他倒是能猜到一二。
“好多了！”
杜安看向施法者，“您应该就是主教阁下吧，多谢！”
克莱门特微微一笑，“不用客气，我是奉陛下的命令过来，好在您的伤势不重。”
凯斯伯爵先是将房间里的几人都介绍了一番，显然明天谈判的主要人物都已经到场。
“杜安，你知道刺杀你的人是什么身份吗？”
这句话也是其他人都想问的。
杜安摇了摇头，“他们应该是专业训练的刺客，没有过多的废话，更不会主动透露信息。”
他想了想，双方的交流并不多，战斗的时候因为轰鸣声，即便那两个人阶刺客有交流他也听不见。
“而且，他们见不敌我，这六个人宁可抱着我一起炸死，也不撤退。”
他一边描述着战斗的大体经过，一边从怀里掏出了那张收起来的法术卷轴。
克莱门特接过来一看，“这是四级火系魔法‘炽核爆裂’！”
他庆幸道，“幸亏这个法术没使用出来，否则男爵怕是要被他们成功刺杀。”
杜安有些后怕。
前面那几个法术卷轴威力小一点，可能是火球术、炎爆术之类的，他勉强能够防御个七七八八。
四级魔法，就不太好对付了。
政务大臣彼得皱眉思索道：“能出动死士杀你的人不多。”
他看向杜安，“你最近得罪了哪些人？”
亨特·休斯说道：“与他有仇的，一是奥兰多，二是最近被打击的埃尔温·卡尔文，后者可能性小一点。”
这帮人对杜安了解得非常透彻。
凯斯摇了摇头，“乌戈不会，他的儿子也没那么大的权力。至于奥兰多，应该也不至于。”
他顿了一下，又继续道：“我倒是更怀疑是阿克塔斯王国的那帮人。”
杜安微微点头，他也有类似的想法。
彼得微微皱眉，“海德温这家伙有能力在王国境内培养死士？”
他来回踱了两步，“不过，杜安一旦被杀，明天的谈判的确对他们有利。”
“可……那群家伙是怎么得到消息，并掌握杜安行踪的？”
兰迪护卫低声道，“有奸细！”