Markdown Content:
【斗气斩熟练度突破，精通（12/400）】
【属性点+0.3】
看着眼前的文字提示，杜安这场单挑算是有了不错的效果。
基础技能熟练度突破的时候，会带来更多的感悟，圆满时还会衍生出超凡能力。
不过，其他技能似乎并非如此，就比如火源兽骨汤圆满后就只多了个改良方案，并没有获得新的能力。
至于斗气斩，初窥时，杜安能够施展，但威力有限，消耗的斗气不少；
入门时，由于有了深一点的理解，威力提升一些，连带着斗气消耗也减少了些许；
娴熟时，威力有了大幅度提升，斗气消耗减少的同时，用起来也得心应手；
而现在精通阶段，他感觉到斗气斩的威力得到了进一步的强化，斗气消耗减少的同时，斗气斩的外观也能随心所欲的变化，比如花朵、某种魔兽形状等等。
“如果娴熟阶段是用1的斗气发挥出1的威力，那精通便相当于用0.8的斗气，发挥出1.2的威力。”
“就是不知道到了圆满，会有什么效果。”
杜安一边想，一边将获得的0.3属性点全部加到了精神属性上。
此时，他的精神属性已经增长到了2.9。
杜安能够感觉到，他已经处于突破的边缘，或许再得到0.1属性点就行了。
他不由看向属性面板，刚刚的战斗中，灵动剑术的熟练度增长了不少，此刻已经来到了（精通388/400），只需要一场战斗便能突破。
杜安不由看向另外一条烈火巨蛇，他本想再去猎杀，却没想到盖乌斯早就结束了战斗。
而且场面非常残暴，那条烈焰巨蛇已经身首分离了。
啪啪啪~
凯隆、西蒙尼等人鼓着掌走了过来。
“男爵，单论灵动剑术，您的水平已经在我之上了！”
西蒙尼也称赞道：“刚刚与巨蛇纠缠的过程中，您的走位以及在进攻、防守方面的拿捏非常到位！”
“确实！”
凯隆不知道该怎么解释杜安如此卓越的表现，只能将之归结为妖孽的天赋。
“谢谢你们的夸奖，不过说实话，这条大家伙可比蛙鱼怪强多了！”
“那倒是，烈火巨蛇在力量、速度和防御上都要强一点。”
蛇嘛，各方面属性都会平衡一些，这也是杜安选择碧蛇呼吸法的原因之一。
“哈迪，你的伤势怎么样？”
“多谢男爵关心，只是摔了一跤，没任何问题！”
杜安点了点头，“那好，去看看队友怎么样吧。”
一番检查过后，有两人被抽飞扭到了筋骨，伤得较重，其他人状态还好，并无大碍。
“盖乌斯，受伤较重的这几天就地休养，别出来巡视了。你们这支小队也收缩一下防卫圈，确保矿场周围的安全就行。”
“是，大人！”
其实，受伤的两个都是力量大点的普通人，对队伍的整体战力影响并不大。
“安排人手，将这两条蛇抬回去吧，今天中午先来一顿蛇肉宴！”
烈焰巨蛇可不轻，像这种十米左右的，重量可达200斤，剥下来的肉可不少。4
食用魔兽肉，并不能直接增加属性点。
所以杜安将这两条蛇肉都赏给了盖乌斯的小队，连蛇皮都没要。1
毕竟，这也算是他们在这里看守时的额外收入。
如果杜安把这些都收缴上来，以后这群人就没有干劲了。
气喘吁吁的欧文顿连忙询问，“大人，我们中午在矿上用餐吗？”
“嗯，就在这吃吧，你的背包里不是带了些调料吗，正好可以用上。”
欧文顿带这些，只是以备不时之需，没想到真用到了。
“凯隆、西蒙尼，下午陪我在这边区域转转，看看有没有其他魔兽，我想练练手。”
灵动剑术即将突破，杜安也想看看斗技圆满会有什么样的效果，他索性就不回去了。
盖乌斯走了过来，“男爵若是想历练，相比于荆棘谷那边，温泉山脉这里更合适一点。”
他话的时候，长剑插入了烈焰巨蛇的脑袋，轻轻一挑，一颗火红色的珠子飞了出来，被他稳稳接住。
“大人，你赏给我们的蛇肉蛇皮这些我们就收了，不过这两个东西还是放在您手里价值大。”
杜安接过对方递来的两颗珠子，“这就是魔核吧？”
原主学过这方面的知识，所以杜安对此了解一些，只是刚刚没想到这点。
基本上，达到二级的魔兽体内都会孕育出魔，它们是魔兽的能量所在。
此刻手里的两颗魔核虽然都出自烈火巨蛇体内，却又有不同。
一颗外观淡红，一颗则是深红，上面甚至还有火焰的纹路。
之所以有这个区别，是因为深红色魔核的那条烈火巨蛇能够使用火焰魔法。
这个火焰魔法的法术模型便刻印在魔核之内。
一般人看不到，只有能够冥想的魔法师才能窥探一二。
也因此，猎杀魔兽，获取魔核成为早期魔法师掌握法术模型的渠道之一。
这种情况下，有刻印法术模型的魔核，比只能当“补给”的魔核价值要高不少。
杜安已经有了三个火系魔法的法术模型，分别是一级火焰术，二级火球术，三级炎爆术。
刚刚烈火巨蛇使用的应该不是这三种，将来杜安若是成为魔法师，倒是可以研究一二。
“谢了！”
盖乌斯连忙摆手，“这本就是您的战利品，您不用如此客气！”
众人稍作休息，便开始原路返回。
途中，杜安忽然想起盖乌斯之前说过的一句话，立即将对方叫到了身边。
“你刚刚好像说过，如果我要历练的话，温泉山脉比荆棘谷更合适些，为什么？”
这话盖乌斯刚刚的确说过。
“温泉山脉虽然面积不小，但没有特殊的地方。常见的魔兽除了狼、豹之外，最多的便是红焰魔蝎、烈火巨蛇以及深处的火岩魔，普遍实力都在五级以下。”
说到这里，他看了眼凯隆，“有护卫官在，您的安危不成问题。”
杜安明白了，“也就是说，荆棘谷里的危险更大，那里有五级以上的魔兽？”
“有！”
盖乌斯非常肯定，“我和巴德早些年就碰见一头黑熊，差点死在它的手里！据巴德所说，那家伙要么是五级巅峰，要么是六级！”
六级魔兽，相当于人类天阶战士。
而且魔兽靠着它们的特点，即便是刚到六级，也会比一般的天阶战士强不少。
凯隆听了，微微摇头，“如果是六级的话，你们不可能活着离开。”
西蒙尼也补充道：“是的，巴德应该是夸张了。”
盖乌斯对此也不反驳，因为两人说的有道理。
“除了黑熊之外，荆棘谷深处还有个危险的地方，这件事整个黑森岛恐怕只有我和巴德知道。”
现在巴德已经死了，知道的就剩他一个了。
杜安等人立即来了兴趣，“什么危险的地方？”
盖乌斯说道：“是一处秘境！