偌大的广场陷入了诡异的寂静，只有杜安的话语在夜风中回荡。
六支箭全部射中靶心，这事虽然少见，却有人能做到。
可是在不到十秒钟的时间里射出六箭，特别是最后三支是在跳起、落地之间的不到三秒内完成。
能做到这种地步的，至少他们还从未听说过和见过。
这件事情听上去都觉得不可思议，在场这群亲眼目睹整个过程的宾客直接愣在了原地。
娜塔莉娅抬起手微微遮住嘴巴，却还是发出了低呼声。
这一幕太快，也太帅了。
今天晚上，杜安带给他的惊喜、意外和震惊实在是太多了。
很难想象，有关这位优秀人的传言竟然都是负面的。
“走吧娜塔莉娅。”
杜安喊了一声，事已至此，他也没必要继续留在这里了。
“哦，好！”
娜塔莉娅从惊讶中恢复过来，小跑着来到杜安身边，两人并肩准备离开庄园。
台上的埃尔温这才将呆滞的目光从箭靶上挪开，落在了杜安的身上。
他想起对方刚才说过的话，那副施舍的语气，还有几乎不正眼瞧他的态度，直接将他努力维持的正面形象燃烧殆尽。
埃尔温再难掩饰自己的愤怒，“杜安，得罪了我还想走！”
他一把抓住台上的长剑，汹涌的斗气凝聚成无比巨大的斗气长剑，然后凶悍无比的斩了出去。
斗技带动气流暴动形成劲风，让周围人齐齐变色，这次出手，已经不是什么切磋、比斗的性质了。
杜安冷着脸哼了一声，正要出手化解，娜塔莉娅却抢先了一步。
她并没有使用法术，而是掏出一张卷轴快速打开。
伴随着魔力的剧烈波动，卷轴上亮起了红色的纹路，紧接着一颗直径两米的大火球呼啸而出。
杜安由于离得近，感受到了这颗火球的超高温度，那一刻仿佛置身岩浆上空。
呼~嘭~
火球与剑芒猛烈撞击，顿时地动山摇！
混乱的超凡能量开始爆炸，巨大的气浪从爆炸中心向四周扩散，蛮横的力道将来不及反应的宾客全部推倒、吹飞。
“少爷，小心！”
数名护卫快速窜动，挡在了埃尔温的跟前，抵御住了冲击波。
杜安则为娜塔莉娅挡住了劲风。
等一切恢复平静之后，整洁、热闹的庭院顿时一片狼藉，许多宾客倒在地上呻吟，一些精心打扮的贵族小姐披头散发，狼狈到了极致。
这个时候，守在庭院外的肯尼迪家族的卫队已经冲了进来，将娜塔莉娅围住。
米凯莱和贝努尔紧张兮兮地站在杜安身边。
他们不明白这里究竟发生了什么事情，不是宴会吗，怎么打起来了。
“小姐，您怎么样？”
艾莉诺紧张的问道。
娜塔莉娅摇了摇头，示意自己没事，随后冷冷地看着台上的始作俑者。
“埃尔温，你别忘了杜安不仅是我的朋友，还是王国的男爵。”
“他来参加你的生日宴会是受我的邀请，经过了你的同意，现在你却想要杀你的客人，这莫非就是卡尔文家族的做派？”
她的语气非常冰冷，同时也非常有底气。
“现在我告诉你，你的行为已经触犯了王国的法律，我和杜安现在就可以向格兰特行省贵族法庭提起对你还有卡尔文家族的控告！”
埃尔温脸色大变，“娜塔莉娅，你……”
他想要怒骂对方，却只能咬紧牙关忍了回去。
因为她是对的，他的行为确实不妥。
一旦真的上了贵族法庭，将对他非常不利。
毕竟格兰特行省的贵族法庭的最高主持者便是娜塔莉娅的父亲凯斯伯爵。
“少爷，这件事情不能继续下去了。”
他的护卫骑士在一旁低语，“否则，只能由子爵大人来收场了。”
埃尔温拳头握紧了又松开，松开了又握紧，最后只能冷着脸说道：“那就请原谅我不继续挽留你们了！”
就这样，在肯尼迪家族卫队的簇拥下，杜安和娜塔莉娅离开了庄园上了马车，于夜色中朝着银鳞港驶去。
本来他们是准备在这里留宿的，谁曾想发生了这样的事情。
“抱歉杜安，我给你惹麻烦了。”
娜塔莉娅在艾莉诺的陪同下和杜安同乘一辆马车。
此时她的目光饱含歉意，“我不应该邀请你来这里。”
“没必要道歉，这不是你的原因。”
杜安微微一笑，示意对方不要内疚，“这一切都是埃尔温挑起的。”
娜塔莉娅神色黯然，“这个人因为是卡尔文家的独子，受到整个家族的看重和溺爱，导致他表面上看很谦逊有礼，实际上却心胸狭隘，好出风头。”
杜安恍然。
他就奇怪为什么对方忽然会针对自己呢，估计因为那幅画抢了风头便是其中一个原因。
娜塔莉娅说出了她的担忧。
杜安虽然在同龄人中十分厉害，可得罪了埃尔温就等于得罪了卡尔文家族。
如果卡尔文家族要针对他的话，恐怕日后会有大麻烦。
杜安对此却不怎么担忧，想要威胁他的性命，除非对方派两个团的兵力来黑森岛。
但很明显，对方不可能明目张胆的这么做。
对杜安来说，只要死不了，其他事情都好说。
大不了他就龟缩在黑森岛，等实力足够强了再出来呗。
“卡尔文家族……”
杜安轻轻喃喃这个名字。
他从娜塔莉娅的态度就能看来，肯尼迪和卡尔文家族并不和睦。
卡尔文家族的立足根本是依托秘境产出的火源兽骨汤。
如果杜安将改良版的火源兽骨汤的配方透露给凯斯伯爵，对方很可能会乐意打压卡尔文家族的市场。
毕竟改良的配方并不受火源兽数量的限制，市场规模会更大。
“不用替我担心，好好休息吧娜塔莉娅。”
杜安微笑着躬身，随后离开了车厢。
虽然有艾莉诺在，他并不是和娜塔莉娅单独相处，可时间久了终究不太合适。
毕竟未出嫁的贵族之女在这方面非常讲究，特别是娜塔莉娅这种身份特殊的人。
呼~
娜塔莉娅仿佛是累了，叹了口气，靠在背后的软垫上。
“小姐，刚刚究竟发生了什么？”艾莉诺这才询问。
娜塔莉娅简单地说了一遍，心情不是很好。
艾莉诺分析着，“埃尔温不仅让人挑衅杜安，还亲自下场，恐怕不仅仅只因为杜安抢了他的风头，恐怕也是因为您和男爵走得较近的缘故。”
娜塔莉娅嗯了一声，她当然知道有这层原因。
这个埃尔温，对她贼心不死，而她却不能直接拒绝。
因为她清楚，如果将来某一天家族遭难，她有站出来的必要。
这就是身为贵族之女的宿命，即便她是天才魔法师。
不过……
她缓缓摊开了画卷，画上的自己笑的很开心，仿佛没有一点烦恼。
“真漂亮！”
艾莉诺被惊艳到了，“没想到男爵的画技这么优秀！”
“是呢！”
娜塔莉娅摩挲着画中的自己，今天的宴会结局虽然不好，但也算是有一段难忘的时光吧。