欢呼的人群忽然像是齐齐被人锁住了喉一般，当场哑住。
不是他们喜欢这么一惊一乍，实在是他们见到了太过匪夷所思的一幕。
他们从上一场比斗中看到了查理的实力，对方在中级战士这个层次也算是顶尖的了。
可这样的人，上一秒还在气势汹汹地冲上去，下一秒竟然直接倒飞出了比斗台。
前后的反差太大了，以至于很多人都没反应过来。
不过很快，四周便响起了惊呼之声，高呼着杜安的名字。
娜塔莉娅同样没想到杜安会有这样的表现。
她之前还在担心对方只用一只手会不会有些托大呢。
这么看来，昨天的故事中，他并没有将自己的实力完全说出来。
“真是自信的家伙。”
娜塔莉娅对这个年轻男爵越来越感兴趣了，她还是第一次在同龄人中发现这么有趣的人。
在场唯一不高兴的，当属埃尔温一方的人了。
他们安排查理上场便是为了灭灭杜安的威风，却没想到最后居然又让对方出了风头。
埃尔温越想越气，今天他才是主角啊！
另一边，被打下比斗台，脑子还是混乱的查理有些愣神。
他这是怎么了？
怎么忽然间坐在了地上？
很快，耳边的风言风语提醒着他发生的一切。
什么刚刚还嚣张挑衅，现在满地打滚之类的话让他愤怒的血液直冲脑门。
“杜安！”
他双眼发红，竟是猛地站起冲上了比斗台，一把抓住长剑，“比斗继续！”
“你已经输了！”杜安提醒。
“我说继续就继续！”
查理也不等杜安回复，斗气凝聚剑芒斩出，呼啸之声带动气流激荡。
挥剑之后，他追着剑芒冲出，长剑直取对手。
杜安虽然受到挑衅，心态却比较平稳，只是想着上来露一手，压一压对他的诋毁。
他却没想到，对手居然这么不识时务。
“这可是你自找的！”
他轰出一拳，将剑芒打碎，澎湃的气浪一股脑的作用在冲上来的查理身上，硬生生逼停对方。
杜安没有打算原谅，他的身影穿透气浪而去，出现在查理的跟前。
“你……”
查理被对方的速度吓到了，下意识的举剑横扫，却再次被杜安捏住了手腕。
“你很弱！”
杜安猛地用力，掰弯了对方的手腕，再一捏，对方发出撕心裂肺的惨叫，骨头咔嚓作响，手里的剑也握不住掉了下来。
杜安用脚踢了一下剑柄，长剑落入他的左手中。
“不，不要……”
查理一边惨叫，一边求饶。
他被吓到了，生怕杜安会杀了自己。
嘭！
杜安一脚再次狠狠将对方踢下了比斗台，并没有杀人。
这一次，查理没有再冲上来。
他的手腕骨折了，腹部的剧烈疼痛也让他站不起来。
当然，最关键的是，他怕了，真的不敢了。
众人也都震惊于杜安的实力，看着台上夺下了长剑，轻描淡写站在那里的杜安，怎么也没想到刚刚那冷酷的话语和冷冽的作风居然出自他的身上。
碾压，这是彻彻底底的碾压。
中级巅峰战士在他的面前连反抗的机会都没有。
娜塔莉娅看着台上的杜安，芳心一阵跳动。
她下意识摸了摸自己滚烫的脸颊，难以相信自己会有这样的感觉。
其实何止是娜塔莉娅，在场许多妙龄少女都被这一幕给震撼到了，目光全都落在台上帅气男孩的身上挪不开了。
“他不是不能修炼的废物吗？”埃尔温低声质问。
“恐怕情报有误。”
他身边的护卫分析道：“从他出手的架势来看，大概率是高级战士！”
高级战士！
埃尔温压力有些大。
他神情阴沉，今天的场子绝对要找回来。
可是，他又不可能让身边的护卫上去找杜安的麻烦，毕竟这是同辈间的争斗。
而且，护卫的身份根本就没资格去挑战王国男爵。
“哼，都是没用的东西，我亲自来！”
他身边的护卫连忙劝说：“少爷，这杜安实力不明，您不适合亲自下场！”
埃尔温步伐顿住，阴沉着脸，“你是说我打不过他？”
“不，我没这个意思。”
护卫解释道：“我只是觉得您没必要亲自下场。”
埃尔温没有回答，继续抬起的脚步说明了他的选择。
今天是他的生日宴会，怎么能让一个孤岛男爵抢了自己的风头？
他必须重新将所有人的目光拉回来，这里是他的主场。
不过，护卫的劝说也让他有了新的想法。
“哈哈哈，杜安男爵不愧是天阶战士卡特骑士的儿子，果然不输他的风采！”
埃尔温终于走上了台，他的出现立即引来了卡尔文追随者家族子弟的欢呼，许多人都想着，不会埃尔温少爷也要比斗吧？
面对乌戈子爵唯一的儿子，将来子爵领的继承人，杜安自然要客气点。
没必要，尽量避免直接得罪一些人。
“阁下过誉了。”
杜安笑着将剑扔在了比斗台上，“只是不小心将你的家臣打伤，还请见谅。”
“实力不精的人，在比斗台上受伤，总比在战场上受伤好。”
埃尔温的这句话让杜安另眼相看。
“你说的非常对！”
他转身正准备离开比斗台，却被身后的声音叫住。
“男爵，你刚刚的比斗看得我也手痒，不如我们两来较量一下，怎么样？”
杜安看了眼正在被人抬走的查理，对方最初的挑衅让他怀疑是不是埃尔温在背后使坏，现在看样子是正主下场了。
自己哪里得罪了对方？
思来想去，只有娜塔莉娅这个点。
他不由朝女孩看了一眼，却见对方脸上一副抱歉的表情。
红颜祸水，看样子在哪里都一样啊。
站在美女的身边，就免不了被人眼红、嫉妒。
好吧，这也是杜安选择与肯尼迪家族搞好关系带来的连锁反应吧。
“埃尔温，你我都是高级战士，比斗中难免发生意外。”
杜安摇了摇头，“今天是你的生日，不如我们另选一天，再切磋不迟。”
他这么说，已经为对方找了台阶。
而他的这句话，也让外人知道了他的实力。
埃尔温、杜安，两个都是十六岁的时候成为了高级战士。
这两个天才如果交手，谁会更强一点？
说实话，人们都很想知道。
埃尔温脸上不动声色，心里却觉得杜安这是在小瞧自己。
他保持着和煦的态度，“既然如此，我们来一场箭术切磋怎么样？这样，就能避免意外了。”
箭术？
杜安看着另一侧的箭靶，这帮人为什么总是在他擅长的领域蹦跶呢？
就算埃尔温箭术不错，可在杜安熟练度即将圆满的基础箭术面前，完全不是对手。
“你不会连这么小小的面子都不给我吧？”
埃尔温开玩笑似的说着。
话都说到这个份上，杜安再拒绝的话，就不好了。
“请！”