大魔法师，即六级魔法师更威风一点的称呼。
尽管影雾大陆元素之力逐渐增强，导致魔法师数量增多。
可即便放到现在，六级大魔法师依然是稀少的存在。
再加上魔法师各方面特殊的能力，其地位比天阶战士要高出许多。
国王陛下看中他们，赏赐他们一座庄园，赐予荣誉爵位等等，都是十分正常的事情。
“非顿王国的这位大魔法师投靠了国王陛下？”杜安疑惑询问。
似乎也只有这个原因，王国才会这么厚待对方吧。
劳埃德却摇头否认。
“克莱门特法师并没有加入王国，不过他和陛下达成了一些合作。”
在劳埃德的讲述下，杜安对这位异国法师有了一定的了解。
原来，克莱门特·波林还有另外一重身份——圣辉教廷的特派主教。
而这个圣辉教廷就更有来头了。
它并非菲顿王国的产物，而是来自于遥远的西方大陆——落日大陆。
据说，落日大陆的面积不大，不过它的元素之力复苏的时间要比影雾大陆要早。
这也导致落日大陆上的超凡者整体实力要比影雾大陆的超凡者高一截，魔法的发展也快了一步。
圣辉教廷的宗旨便是传播爱与和平，行的也是救死扶伤、追逐光明、驱逐邪恶这些正面的事情。
“陛下准许他在王国境内传教吗？”杜安问道。
说实话，当听到教廷这两个字的时候，他内心便涌出了抵触的情绪。
杜安也说不出原因，就是不怎么看好这股势力。
他审视了一番自己为什么会出现这种心理，思来想去估计是与丹尼尔斯有关。
对方在黑森岛上也打着类似的口号，实际上干的却是肮脏无比的勾当。
“陛下同意了！”
劳埃德说道，“圣辉教廷传播教义的方式大部分都是靠给病人治病，这对王国有利。”
其实，埃里克国王更看中克莱门特身上的魔药配方，以及对方在魔法上先进的理解和见闻。
在杜安来看，医疗是笼络人心的好方法，特别是在这底层生活条件不行的社会。
国王引进圣辉教廷，不知道是福是祸。
当然了，这些都不是他这个小男爵该操心的事情，想那么多也没用。
“你知道这位克莱门特法师是什么时候抵达王都的吗？”
他问这个问题，主要是想看看收走湖畔庄园是不是埃里克国王一早就计划好的事情。
毕竟这样的赏赐速度太快了。
“具体时间我不太清楚，只知道在进王宫之前，克莱门特便在王都下面的镇子上靠着治疗魔法赢得了不小的名气。”
他说着，仿佛想到了什么，“枫林镇，貌似距离湖畔庄园不远吧？”
杜安点了点头，他的记忆中确实有枫林镇这个名字。
劳埃德自顾自地说道：“或许是克莱门特大魔法师早就看上了你家的湖畔庄园，陛下这才在你离开后立即安排人重新修葺，送给了对方。”
杜安愣了一下，他没想到劳埃德能将他的猜测给讲出来。
杜安忍不住延伸了一下。
或许正是因为克莱门特这位大魔法师看中了湖畔庄园，陛下才会借着奥兰多伯爵指控布莱恩家族这个机会将庄园给收了回去。
这样做十分名正言顺。
果然，这件事情不那么简单啊。
约莫大半个小时后，一行人抵达了肯尼迪家族在王都的庄园。
这是坐落在一座小山上的府邸，风景不错，空气清新，宛如到了埃尔温过生日的那座庄园一般。
杜安在仆人的带领下进了客房安顿，雷蒙德等人则会同伯爵的手下一起看着加洛特。
凯斯在书房中小憩，像是等待着什么。
很快，劳埃德敲响了房门走了进来。
“父亲！”他恭敬地喊道。
凯斯点了点头，“安顿好杜安了吗？”
“已经安顿好了，另外，您交给我的事情我也透露给他了。”
劳埃德说着，有些奇怪，“父亲对杜安还真看重，居然会诓骗他。”
凯斯眼睛一瞪，“什么叫诓骗，我让你说的不是事实吗？”
劳埃德顿时知道自己又说错了话，只好低下头连连称是。
“送你到王都历练这么长时间，怎么说话还没有分寸？”
凯斯叹了口气，“这件事情不用我透露给杜安，他估计也能猜到，陛下收回湖畔庄园，是有私心的，如果不是克莱门特主教的存在，他未必会到黑森岛去当男爵。”
“父亲您说的很准，这件事情是杜安主动询问的，或许他心中已经有了怀疑。”
说到这里，劳埃德不得不佩服，“卡特骑士追求的是实力，没想到他的儿子在政治方面会这么敏感，怪不得您这么看重他。”
凯斯在信中提到过，以杜安的实力和资源，将来肯定会有不错的发展。
黑森岛和寂静之滨最近，最好绑定牢固一些。
他之所以让劳埃德透露陛下的私心，主要就是为了防止杜安对国王的印象太好，以至于绕过了寂静之滨和王室交往密切，以至于肯尼迪损失了应得的利益。
不过他讲的都是事实，并没有捏造或诓骗什么，即便杜安知道也说不了他什么。
“好了，讲讲陛下这边的事情吧，他近期召见了什么人？”
他这次过来，为的是弗莱迪的秘境。
“陛下得知您要来王都之后，召见了第三军团长亨特，以及政务大臣彼得。”
凯斯伯爵微微点头。
亨特是凯尔文·休斯公爵的长孙，召见了他，也就等同于将这件事情通知给了公爵。
至于身为政务大臣之一的彼得，他是肖恩·史密斯侯爵的长子，后者是铁血派的领头人。
显然对那边的压迫，要配合这两个人的联动。
“还有其他人吗，边境的库鲁多呢？”
库鲁多·哈撒是王国的边境伯爵，驻守在王国地图的东北角。
哈撒家族并不热衷于经营领地，家族的存在完全靠王国扶持，是深受国王信任的拥王党。
“陛下已经写信急送给了库鲁多伯爵，信的内容我不清楚。”
劳埃德想了想，“应该没有其他人了。”
“已经够了。”
埃里克通知的这些人，再加上凯斯·肯尼迪自己，王国高等贵族和所有派系都包括了。
凯斯摸着拇指上的绿色戒指，“看样子陛下想玩一场大的。”
劳埃德点了点头，“阿克塔斯王国这两年与非顿王国关系不好，现在他的贵族又对杜安实施了暗杀，这是对普鲁克王国的挑衅，给了我们很好的借口。”
凯斯伯爵嘴角微翘，“弗莱迪也算是倒大霉了，不放出点血出来是平息不了这件事的。”
“行了，政务上的事情就聊到这里吧。”
凯斯伯爵站起身来，拿起了放置在架子上的长剑。
劳埃德立即露出苦涩的表情，“没有必要吧父亲！”
“呵呵！”
凯斯冷笑一声，“你已经成为高级战士两年了，却迟迟不能突破，必定是懈怠了。”
他拔出长剑，清亮的出鞘声让劳埃德头皮发麻。
“如果我发现你没有半点进步，你就别怪我下手狠了点。”
劳埃德知道这次的考校是躲不过的，只能硬着头皮跟着出门。