Markdown Content:
杜安离开温泉山脉的时候，顺路经过了铁矿场。
由于他修改了分工，近期挖掘出的铁矿石的数量明显增多。
只是相应地，伴随着搬运工数量的减少，许多铁矿石都没来得及运走，堆积在仓库中。
正好，杨格尔带着黑森岛土著铁匠就近用这些铁矿石打造齿轮、轨道推车等构件。
近三月的时间，木制轨道的工作虽然有进展，但铺设长度也就千米而已。
这还是在农忙结束之后，召集了一些劳动力才赶上来的进度。
如果按照之前十几人的速度，现在恐怕连五百米都不一定铺得到。
此刻，沿着这条路上，既有卫兵们密集巡逻，确保施工队的安全，又有一大批劳工在忙碌着。
杜安粗略扫了一眼，有运木材过来的，有搞地基平整的，还有搬运石料的，都在忙碌着。
“按照每个月铺设300米的速度计算，想要修好这条轨道，起码得要两年半！”
杜安倒吸一口凉气，这速度可真慢到家了。
“现在正是农闲的时候，得让朱利安他们多招点人过来。”
这些劳工帮忙做事既要包饭，还要支付几个铜钱，在杜安看来成本不大。
不过，作为掌管金钱的拉尔夫，自然想着能少花点就少花点。
再加上近期好多地方都在用人，拉尔夫不太愿意招多了。
杜安却不这么觉得。
虽然现在投入更多的人力看似花销更大，可只要将轨道铺设好，节省出来的人力成本、时间成本以及创造出来的价值也是显而易见的。
“男爵日安！”
“男爵日安！”
杜安骑乘着马往碎浪城去，一路上领民们都在向他致以真挚的问候。
经过七月份的丰收，他们都切实感受到了减免税收带给自己的好处，他们心中对杜安非常敬重。
同时，他们又受到昔日在审判路口杀头事件带来的影响，他们对杜安同样畏惧。
敬畏，便是他们面对领主时的态度。
身下的骏马步伐轻快。
杜安离开湖畔庄园时，他的基础骑术便已经到了精通。
来到黑森岛后，他虽然也经常骑马，只是熟练度提升的速度非常慢。
即便到了今天，基础骑术的熟练度也没有圆满，处在（精通369/400）的水平，恐怕还需要两三个月才能突破。
“不知道基础骑术圆满后会获得什么能力？”
一般来说，基础技能圆满后触发的超凡能力都与该基础技有关联。
那么，跟骑术关联的超凡技能是什么？1
杜安思来想去，莫不是什么人马合一之类的攻击方式？
他一路思绪飘飞，离开森林来到马路上之后便挥鞭加速，朝虎头村奔去。
这里曾经是巴德专门砍伐橡树而建立的村子，现在这里村民的主要工作依然如此。
杜安之所以来这里，主要是瑞森木匠将他的家迁到了这里，因为距离橡树林近。
再加上这里也有竹园及其他木材，容易获取，他便在这里安了家。
还没靠近瑞森家的院子，便听到对方与杨格尔一起欢笑的声音。
紧接着，便传来很有节奏的、嗡嚓嚓的机械轰鸣声。
杜安眼神一亮，连忙翻身下马，飞奔进了院子。
只见院子满是木屑和废弃的木料，在正中央，一台异于寻常农具的大家伙匍匐在那里，宛如一头静卧的木制巨兽。
此刻瑞森木匠正单脚踩着踏板，上下起伏的踏板带动连杆，通过传动齿轮带动着滚筒疯狂转动，发出嗡擦擦地轰鸣声。
杜安脸上露出笑容来。
他知道，黑森岛的第一台打稻机被成功制造出来了！
“哈哈哈，男爵，您来的正是时候！”
杨格尔今天正好在这里帮着调校，此刻见到男爵的身影，立即将后者引到了打稻机旁，热情地拍打着木板。
“我们没有辜负您的指导，终于把您设计的打稻机给做出来了！”
瑞森缓缓将踏板停下，滚筒逐渐停止了卷动，一脸崇拜。
在他心里，杜安比那些所谓的大工匠还要厉害！
“您真是天才，有了这东西，我都不敢想象能给农民们节省多少时间和力气！”
杜安前前后后打量着，它的外观粗犷，并不精致。
不过，终归是下泥巴田的工具，漂亮对它没什么用。
“你们两个辛苦了！”
杜安让瑞森下去，他亲自上去踩了起来。
刚开始两脚需要点力气，不过在滚筒转动起来之后，就不用那么大力了。
几脚过后，杜安仔细感受一番，还是觉得没有记忆中的打稻机省力。
“橡木齿轮终归还是没有铁的好，精度不够。”
杜安让打稻机停下，开始提建议。
“摩擦系数也高，使用前一定要涂上松节油，或者桐油等等，起到润滑作用，延长齿轮的寿命。”
两人听了连连点头。
他们感觉男爵的知识很渊博，提出来的建议就像是深耕这个行业多年的大工匠，非常有道理。
杜安又讲了连杆强化等问题，最后说道：
“现在是十月初，农民们十一月底会收割晚稻，你们尽可能多的生产出几台来，同时也要备好易损件。”
两人兴奋劲还没过去，听到这些吩咐也不觉得累，一个劲地答应下来。
实际上，他们优化了很多东西。
比如转动的齿轮，刚开始制作没有那么精细，踩两下之后，齿轮直接卡死，随后裂开。
还有，橡木齿轮会因为被水泡而发生膨胀，这也会导致齿轮间隙缩小，从而引发卡死、结构崩解的现象。
他们摸索了十天半月才勉强处理了齿轮精度问题，只是吸水膨胀的问题却不怎么好解决。
毕竟这是材料的劣势。
如果岛上有硬度相当，又不吸水的硬木就好了。
当然，最好的还是用铁，奈何技术受限。
不知道等杜安基础锻造熟练度上来之后，能不能找到解决这个问题的办法。
很快，两人的兴奋劲消散了些。
木匠瑞森也将他一直想说的话给说了出来。
“大人，现在黑森岛上许多东西都要用到橡木，我觉得您应该将橡木列作珍稀资源，没有您的允许，领民们不能随意砍伐。”
“另外，如果能不卖的话……”
他没有继续说下去，但意思很明显。
这种资源还是留在手里使用，能不卖尽量不卖。
而且，也正如他所说，现在民兵用的棍子、矿场的轨道、轨道车、打稻机齿轮、攻城器械等等，许多都用到橡木。
尽管荆棘谷中的橡树很多，可终归还是省点好。
杜安朝瑞森竖起大拇指，“你的建议很棒，我会考虑的！”
巴德早期囤积的橡木就是准备卖给星坠群岛的。
不过近期许多地方要用，现砍太慢了，杜安征用了不少。
加上后面铺设计划用的，这些囤积的木料基本上没剩多少。
星坠群岛如果这次想来买橡木的话，那还真没得卖。
不过话说回来，现在都已经十月初了。
当初说星坠群岛的商船九月便会过来做交易，怎么现在还没个影？
该不会是远洋航行太危险，全部沉了吧？