Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
就像上次玛拉讲述火源兽骨汤时的场景一样，杜安在不断地提问并得到欧文顿的解释之后，基础酿酒的熟练度提升到了（初窥49/100）。
尽管后续他们又聊了段时间，熟练度增长极其缓慢。
这让杜安知道，从欧文顿这里学酿酒理论知识已经收效甚微了，接下来需要动手尝试。
“好了欧文顿，我已经知道你在啤酒酿造上的能力了。”
杜安笑着说道：“等到了黑森岛，我们亲手试一试。”
“这是我的荣幸大人！”
欧文顿有些口干舌燥，刚刚的这段讲述和对答过程已经将他的表达能力榨干到了极限。
好在问答终于结束了，他也松了口气。
杜安看着正在忙着收拾餐具的女仆，忽然想到一件事情，便问道：“茉莉，听拉尔夫说你擅长裁缝和织布？”
茉莉立即放下餐具，双手在围裙上擦了擦，头微微低着，显得有些拘束。
“是的大人，在到您这之前我在一家裁缝铺工作，日常工作内容便是制衣、缝补和纺织。”
“不错。”
杜安赞道：“回头我要向你学学这两样技能。”
“啊？”
茉莉以为自己听错了。
若说贵族下厨房，她稍微觉得奇怪，但还能理解。
可一个贵族，还是男的，来学习针线活，她是真没想过。
裁缝铺里也没见过有男的干这事啊？
一旁听两人谈话的欧文顿也愣住了，眼前这位年轻的男爵大人还真是……好学啊？
杜安哈哈一笑，略微做了句解释：“不用奇怪，我只是对这些生活技能感兴趣而已。”1
他说着站起身来，“好了，我要去练剑了。”
“茉莉，麻烦两个小时后为我准备好热水，现在到你们吃饭的时间了。”
“是，大人！”
杜安先是在院落中散了会步，然后才拔出剑开始练习。
基础剑术的几个动作他已经娴熟于心，并且在发力的时候得益于熟练度突破时获得的感悟，有了不错的技巧。
现在的他在基础剑术上已经超过原主了。
唯一可惜的是，仅靠独自练剑熟练度增加得比较慢，接近两个小时才增加八点，现在是（娴熟13/300）。2
“明天得找人练练。”
杜安收起长剑，此时欧文顿早就伺候在一旁，一边忙着递过来擦汗的毛巾，一边拿来剑鞘。
“听说你的实力接近初级战士？”
欧文顿有些得意，“不久前测量过，我能勉强举起一百九十多斤并坚持五秒，那人说我已经接近初级战士了。”
从力量表现上来看，欧文顿确实有接近初级战士的水平。
“虽然你的年龄大了点，但多练练没准还能激活斗气种子，再花个几年十几年，达到中级水平也说不准。”
“大人，我真的可以训练吗？”欧文顿询问。
“为什么不可以？”
杜安反问，又补充道：“当然，这需要你完成分内的工作。”
欧文顿立即拍胸脯，“我保证！”
他微微弓着身子，鼓起勇气问道：“那大人刚刚的那套剑法，不知道我能不能学习？”
基础剑法，并不是什么深奥的东西，动作也只有那么几招，在贵族乃至贵族设立的卫队、军团间几乎没什么秘密。
杜安听着欧文顿的疑问才反应过来，即便是基础剑法对平民而言也不是轻易就能得到的东西。
准确地说，好多东西都被贵族给垄断了。
比如强身健体的魔药，又比如战士修炼的呼吸法、战斗技巧等等。1
平民除非加入贵族的军队，否则的话很难有机会接触。
想到这里，杜安点了点头，“我允许你观看我练剑，自然也允许你学习它。”
“不过记住，没有我的允许，不准外传。”
杜安并没有将基础剑术视若珍宝，或者觉得传出去会动摇他黑森岛领主的地位。
他只是觉得若真要外传，也只能由他来传而已。
他不由在想：“这个世界有魔兽，又有秘境里的异兽，能威胁人的东西很多，贵族们对这些强身健体的基础东西还视若珍宝的进行垄断，是否真的有必要？”
这个念头只是在他脑海里一闪而过，并没有深入思考。
他来到浴室泡了个热澡，随后便到书房中翻阅起了书籍。
卡特的藏书并不多，其中有封装精美的羊皮纸书籍，也有手工纸书籍。
这个年代，书写并非只是贵族的专属，稍微能吃饱饭的人也有获取知识的途径。
不过这并不表示全民都能上学，只是说文字知识的普及要比杜安印象中的中世纪早期要稍微高一点点。
他翻看一本名叫《元素之潮》的书籍，里面记录了不少有关这个世界历史的内容。
据说这个世界叫“神迹世界”，一百多年前便有战士和法师，只不过那个时候他们的武力值很低。
直到一百多年前，世界各地出现了空间之门，连接着大大小小的秘境空间。
空间中涌出的元素之潮改变了整个世界的元素之力，才让超凡者有了更大的晋级空间。
“也就是说，这个世界的高魔发展不过百多年时间。”
“而普鲁克王国的影雾大陆元素之潮出现的晚，发展要比其他地方慢点。”
杜安翻阅着书籍，看到了有关秘境空间的介绍。
简单地说，这个秘境空间分为两种。
一种是能被人类掌握的，又被称为“可开发型”或“有益型”秘境空间。
另一种是其内存在巨大危险，不仅不能根除还有外溢风险，又被称为“不可开发型”或“有害型”秘境空间。
而危险的来源有可能是里面的生物不断孕育，也有可能会让冒然进入的人类受到污染，乃至精神崩溃、化为异族。
拿出现在湖畔庄园的秘境来说，虽然里面存在异兽，却被人类根除了。
所以湖畔秘境被归为可开发型秘境、有益秘境。
正因如此，才会有人来争夺里面的资源，分得利益。
“根据现有的情报，黑森岛上存在的便是不可开发的有害秘境。”
杜安将书本合起，重新放在书架上，他微微蹙眉。
“不知道这个有害秘境是指人不能进入，还是指里面的东西会不断孕育，并且会走出秘境。”
如果是后者，那就难怪上面的人只能躲在西北角的碎浪城了。
有关黑森岛的详细信息，杜安并不清楚。
不过今天他在和书记官劳埃德交流的时候，对方出于与卡特有些交情的份上，答应了会在交付士兵和资金的时候，附上一份有关黑森岛的资料。
说起来，这算是杜安欠了对方一个人情。
他来到宽大的实木办公桌旁，从抽屉暗格里取出了卡特留下来的六本书。
其中两本是呼吸法，剩下的则是斗技。
“影豹呼吸法、灰熊呼吸法。”
呼吸法是战士步入高级时会学习的一种法门。
它不仅能增强战士身体能力、提升战斗技巧，还能强化心肺功能，让战士在短时间内令身体能力大幅上升。
就拿卡特掌握的影豹呼吸法来说，他在战斗中能表现出如影豹般的敏捷，速度很快。
而灰熊呼吸法则侧重于身体力量和身体强度。
一般来说，学习呼吸法需要大量的投入，普通的高级战士根本负担不起。
他们只有最大程度地提升技巧才能和掌握呼吸法的贵族相媲美。
杜安将呼吸法放下，这东西等他成为高级战士的时候才有资格学习。
他将目光转向四本斗技：破军斩、旋风斩、迅捷步伐和风暴拳。
结合原主的记忆，再粗略看下来，这四本斗技都需要配合斗气来使用，同样不适合现在的他学习。
“就没有适合初级、中级战士学习的拳法、体术之类的秘籍？”2
杜安略感失望地将六本书重新放回暗格之内。
“或许是卡特觉得这种斗技不适合他收藏吧……”
尽管面板上的各项能力熟练度等级达到熟练之后，提升的速度变慢了些。
但不可否认的是，前三个熟练度等级的跨越相对比较容易。
而这两个等级跨越一共可提供了0.3属性点，对现在的他而言是非常可观的。
所以，有更多基础性的能力便能快速获得属性点。
“或许明天可以向凯隆询问一番。”
凯隆是人阶骑士，未必没有适合现阶段的他所能学习的斗技。