凯斯伯爵的书房。
管家莫尔带着一位年轻的男子来到了门外。
“戴里克少爷，伯爵就在里面，您请进。”
“多谢！”
戴里克深吸一口气，站在门前整理了一下着装，然后推门而入。
他匆匆一眼，便看见坐在书桌后方椅子上的凯斯伯爵，连忙快步走了过去。
“很高兴见到您，大人！”
“你来了戴里克。”
凯斯伯爵语气亲切，他放下手里的情报，看向眼前低着头看着地面的年轻人。
“不用那么紧张，就像你父亲在我面前时那样。”
戴里克口中称是，身体却没有任何动作。
按照王国规矩，伯爵在上报王室之后，可以册封一位子爵、五位男爵和二十位骑士。
他的父亲克鲁兹便是受凯斯册封的男爵，因为和伯爵从小长大，关系密切，再加上拥有天阶实力，所以在伯爵面前比较轻松。
凯斯见戴里克还是有些紧张，便转移了话题。
“我让你父亲办的事情应该有结果了吧？”
“是的，大人！”
戴里克回答道：“银色疾风已经从星坠群岛那边带来了的最新的情报，灼热之剑子爵因为秘境的缘故损失非常大，正在向霍华德王储申请资源上的支持。”
阿克塔斯王国的国王是泰伦，虽然在与普鲁克王国最终一战中胜出，却也受了重伤。
泰伦如今八十多岁，年事已高，虽然没有退位，政务却早已经交给了王储霍华德处理。
凯斯点了点头。
这么一来，星坠群岛确实有从黑森岛掠走资源的动机。
戴里克继续道：“你让我们查的加洛特也有了眉目，他之前是骑士，在这次秘境之战中表现突出，再加上狂风团原来的团长阵亡，便接替了团长之位，同时被册封为骑士。”
“原来如此。”
凯斯恍然，难怪他之前没听说过有加洛特这号人物呢，原来是最近才冒头的。
果然临时提拔上来的人物都不太行，居然在小小的黑森岛翻了车。
“那个秘境呢，有没有有价值的情报？”
“有！”
戴里克说道，“据说里面有星陨铁矿藏，具有极高的价值！”
凯斯伯爵眼神一亮，顿时来了精神。
“这个弗莱迪，还真是好运气！”
他的语气充满了羡慕与嫉妒。
基本上每个高等领主都有价值高的秘境，就连乌戈·卡尔文这样的子爵都掌握着火源兽秘境。
可他堂堂格兰特行省的顶级贵族，手里却没有任何秘境！
他一直在咒骂着命运的不公。
现在，邻国的子爵居然掌握着星陨铁秘境，这是用来制作顶级装备的矿藏，价值不可估量！
凯斯沉默了下来，不知道在思索着什么，戴里克也不敢打扰，安静的站在那里。
良久，伯爵从思索中回过神来，笑着道：“你父母培育的银色疾风非常不错，让他们扩大规模。”
银色疾风是一种体型较小的隼鸟，因为有归巢的特性，便被培育成为了信使。
银色疾风是1~2级的魔兽，一般飞行速度能达到每小时90公里，爆发时能达到220公里，即便逆风时也能连续飞行一千多公里。
凯斯正是靠着银色疾风，才能这么快获得星坠群岛那边的消息。
“是，您的命令我一定转达。”戴里克回应。
“嗯，另外，你父亲想让你在海崖堡历练一番，我准备让你担任书记官，你觉得如何？”
戴里克闻言露出喜悦之色，他的父母不擅长经营领地，便想着安排他来伯爵身边学习领地管理经验。
书记官虽然没什么实权，却能接触不少信息，对他能力的提升非常不错。
“一切听从您的安排！”他单膝跪地表达自己的意愿。
“哈哈，去吧，回去告诉克鲁兹，然后准备一番就过来吧。”
“是！”
戴里克缓步离开了书房，刚出来，便见到莫尔管家正在向一位美丽的小姐行礼。
“是娜塔莉娅。”
他连忙走过去送上问候，“小姐日安。”
娜塔莉娅点头致意，“你好戴里克，怎么有空来海崖堡了？”
“过来呈递一些情报。”他笑着回答。
两人都认识彼此，在这里遇见了会客套两句，不过也没多聊。
“抱歉戴里克，我得失陪了。”
娜塔莉娅略带歉意，“父亲在等我呢！”
“您请。”戴里克微微躬身。
娜塔莉娅朝书房走了过去。
戴里克看着她的背影，心道：
“娜塔莉娅小姐还是一如既往的漂亮与冷淡。不知道外面传的流言是不是真的。杜安男爵……还真想见一见。”
娜塔莉娅一进书房，凯斯的声音便响起。
“我亲爱的女儿，昨天晚上你可真是出尽了风头呢！”
他的语气充满着调侃，丝毫没有愤怒的味道。
娜塔莉娅有些尴尬，“父亲，现在外面估计都传开了吧，您就别嘲笑我了！”
“哈哈哈！”
凯斯反倒笑了起来，“确实传开了，可都是埃尔温没有风度、贵族礼仪之类的话。”
“啧啧，一想到乌戈那被气得吐血的脸，我就忍不住一阵惬意！”
娜塔莉娅无奈，每次乌戈子爵吃了瘪，她的父亲就特别高兴。
“杜安给你画的那幅画，带来了吗？”
娜塔莉娅从艾莉诺手中接过画卷，放到书桌上摊开。
“嘶！”
凯斯看着画中的人，又看了看眼前的女儿，“这杜安，哄女孩开心的手段还真不少。娜塔莉娅，你不会动心了吧？”
娜塔莉娅当场愕然，紧接着脸都红到了脖子。
“父亲，您怎么……”
“哈哈哈！”
凯斯将画卷收起来，递给了艾莉诺，而后收敛了笑容。
“画中的裙子如果制作出来的话，应该有一定的市场，如果你愿意，我可以为你提供各方面支持。”
“我……还没有决定。”
“行吧，要不要制作由你来决定。”
凯斯坐回了椅子上，“杜安呢？”
“他还在码头附近的旅店中。”
娜塔莉娅忍不住问道：“昨天得罪了埃尔温，他会不会遭到卡尔文家族的报复？”
“怎么，你担心他？”
娜塔莉娅无奈地说道：“毕竟是我邀请他去的晚宴，而且这件事情父亲你也有责任。”
“我？”
凯斯当场愣住，“我有什么责任？”
“是你让我找个理由留他两天，好让你去调查星坠群岛的事情的，你忘了？”
凯斯伯爵一听这话，还真不知道该怎么反驳。
他只能轻轻拍打着额头，“是，你说的有道理，我有责任。”
“早知道会出现这样的事情，我就不让你去接待杜安了！”
他现在有些后悔，因为这件事情让外界对她的女儿和杜安之间的关系有了猜测。
这对于没有确定联姻对象的娜塔莉娅来说，不是什么好事情。
“放心吧，杜安虽然是男爵，可在我们眼里都是小辈。他和埃尔温的纠纷，只要不真的上升到贵族法庭控诉，乌戈是不会下场的。”
凯斯看向自己的女儿，“娜塔莉娅，虽然我和你母亲都深爱着你，但有件事情我还是要提醒你。”
娜塔莉娅神色一肃，心中已经猜到一二。
“我们的家族在高等领主中优势非常不明显。你作为家族的成员，要做好为家族利益和延续而牺牲的准备！”
这些事情说起来残酷，但贵族儿女都是如此，“不要学康斯坦丝！”
娜塔莉娅眼眸低垂，看不清眼中的表情，不过她却嗯了一声，“我明白的，父亲。”
“好！”
凯斯叹了口气，“去吧，让艾莉诺去通知杜安，今天晚上来海崖堡。另外，莫尔……”
管家走了进来，“听候您的吩咐。”
“按照接待男爵，不，按照子爵的规格布置宴会。”
凯斯笑着道：“杜安碾压了乌戈的儿子，让乌戈丢了老脸，这件事情值得庆贺一番。”