Markdown Content:
十一艘帆船一齐驶来的场面颇为壮观，不过，黑森岛的港口并没有扩建，依然只能同时停开两艘。
好在，这些帆船上的人对这里很熟悉，等到快要靠近岛屿的时候，前面的两艘进港，而剩下的九艘则降低了速度，在海面上漂荡，没有进港的意思。
为首的帆船上，船员正指挥着水手们停靠，繁忙间，又有一些人站在甲板上眺望着岛屿。
“终于到了！”
穿着上好亚麻长衫的男子长舒了一口气。
一个多月的航行，他的身子骨早就散了，恨不得早点下地跑上一个小时。
他的身边站着一位差不多打扮的男子，看上去像是副手。
“是啊团长，这次下去，您可得让我们多休息两天！”
“如果你想的话，当然可以！”
被称作团长的男子耸了耸肩，“就怕到时候你嫌弃这里太无趣，不想多待。”
说话的两人正是这支商队的负责人。
前者名叫加洛特，效忠于弗莱迪·亚尔维斯子爵，拥有“碎礁骑士”的头衔，现担任第三团团长。
后者名叫布拉克，同样效忠于亚尔维斯子爵，任第三军团副团长，属于加洛特的副手。
布拉克看着越来越近的港口，有些遗憾地说道：“我上次到这里来还是两年前，没想到这两年里，港口一点都没变化。”
“谁说不是呢？”
加洛特上一次过来貌似是五年前吧？
五年前，这里就长这样。
“瞧，那边似乎站了不少人！”布洛克指着杜安所在的位置说道。
由于距离很远，他们看不清情况。
“应该是岛上那两个帮派的人。”加洛特说着，看向一旁的大队长霍尔。
上半年的那次交易便是霍尔带队负责的，所以他对这里最为熟悉。
“应该吧？”
霍尔用手遮在额头上眺望着，“这次我们晚了两个月过来，我估计他们都急坏了。现在看到来了这么多船，肯定是想多找点人过来搬东西。”
“呵呵，那我们可得和他们好好做做这次的交易了！”
两艘船缓缓靠岸，船上的人陆续下了地，随后船长又将船驶离，在不远的海面上抛锚停歇，后面的船只跟上。
当第四艘船停靠稳当后，从上面走下来一个女人。
这女人年纪不小，步履之间散发着雍容华贵的气质，一看便有着不一般的身份。
“嘿，瑟琳娜女士，一路感觉如何？”加洛特热情地打了个招呼。
瑟琳娜在栈桥上缓缓行走，“还不错，碎礁骑士。这里就是黑森岛吗，感觉不像你们说的那样糟糕。”
“那只是你的错觉，女士！”
霍尔笑着说道：“只要你在这里休息了两天，肯定就不愿意继续在这里多待了。”
瑟琳娜停下脚步，“如果真是那样的话，只能希望我能尽早找到赤阳草了。”
几人说说笑笑，很是轻松。
“奇怪，为什么巴德他们不过来？”
副团长布拉克忽然疑惑着说了句。
如果放在以前，巴德早就跑过来，询问有没有带呼吸法或者魔药之类的东西了。
加洛特皱眉看了眼远处，那里已经聚集着不少人，却始终没有人主动过来迎接。
“霍尔，上去看看？”
“好！”
霍尔有几次来黑森岛的经验，对这里还算熟悉。
听到长官的命令后，他也没多想便朝杜安所在方向跑去。
“不会有什么问题吧？”布拉克有些不安。
“一个孤悬海外的岛屿，能有什么问题？”
加洛特语气充满不在乎，只是说话的时候往身后看了一眼。
船靠岸、下人的速度并不快，他们上岸二十来分钟，第三、第四艘才刚下完。
好在，他的主力人马就在前面六条船上，眼下已经下来得差不多了。
另一方面，在商队停靠的过程中，杜安也在等着自己的人过来。
目前高端战力只有雷蒙德在，凯隆、西蒙尼、盖乌斯等人还没过来。
不过，卫兵、民兵倒是来了七八十人，让他颇有底气。
“大人，有人过来了！”雷蒙德提醒。
杜安点了点头，“等会你去接触。”
很快，霍尔来到了众人跟前。
他身为子爵领第三团的大队长之一，眼光还是有的。
对面这群人，尽管不少拿着木棍，衣服也破旧不堪，但其中有十几个穿着制式铠甲。
特别是中间的两人似乎给他带来了淡淡的压力。
“巴德呢？”
霍尔倒没有怕，朗声吩咐道：“我们这次来是想和他做一笔大生意，快去通知他赶紧过来。”
没有人回应，更没有人离开。
这让他感到诧异，也觉察到不妥。
这时，雷蒙德走上前来，“报上你的名字和身份，战士！”
霍尔愣住了，上下打量着雷蒙德，“你是谁？”
雷蒙德上下打量着来人，呵呵笑道：“这句话应该我问你……不过，我也不介意先回答你的问题。”
他的语气忽然变得十分正式。
“这里是普鲁克王国，杜安·布莱恩男爵的领地。而我，是他效忠于他的战士，奉命守护这座港口，有权对你盘查！”
他的目光充满审视，“现在，请告诉我你的名字和身份！”
一瞬间，霍尔愣住了，心中暗叫不好。
他的嘴上还是下意识地不信：“黑森岛什么时候有了男爵，我们怎么不知道？”
“呵呵，怎么，埃里克国王册封谁为男爵，还要先通知你们吗？”
杜安没有让雷蒙德继续询问。
他从霍尔的气势上就看得出来，在以往的交易中，巴德或是丹尼尔斯绝对处于劣势地位。
也难怪，铁矿石居然能便宜到每斤五铜币的地步。
“让你们船队的首领过来和我交谈吧！”
杜安说道：“十一艘船，这么多战士，知道的以为是来做生意的，不知道的还以为你们是来打劫的海盗呢！”
霍尔将目光转向杜安，他见到身旁人对这位年轻男爵恭敬的态度，便知道对方身份不一般。
“您是？”
“我就是这里的主人。”
霍尔眼神闪烁，一时间不知道该怎么办。
黑森岛无主的局面持续了很长时间，子爵大人都已经将这里当作自己的后花园，每年都会掠走一批货物回去赚一大笔。
现在，这里却有了主人。
这就意味着这里的东西不可能像之前那样交易给他们了。
这样一来，他们怎么完成子爵交代下来的任务？
一阵担忧过后，霍尔勉强让自己镇定下来。
不管怎样，这次任务不是由他负责，他只需要向团长汇报就行了。
霍尔单手抚胸，微微躬身，“亚尔维斯子爵领，狂风战团第四大队长霍尔向您问好，尊敬的男爵阁下！”
杜安点了点头，挥手让对方退下，心里却在暗暗评估来人的实力。
影雾大陆各个国家的贵族军队里的军官差不太多，只是实力有些出入。
眼前这人自称“大队长”，也就是被杜安改名后的“营长”，实力应该在高级这个层次。
对方既然不是主要负责人，那估计也不是最强战力。
所以，这十一艘船里，应该有至少一个人阶，乃至更强的战士？
蒙波特早先就说过，星坠群岛的商船一般由高级战士护送，不知道是他的情报不实，还是这次对方的阵容有变。
“哒哒哒~”
后面传来了马蹄声，杜安转头看去，是凯隆和西蒙尼从碎浪湾那边赶过来了。
杜安心中稍定。
只是，另外一方，加洛特听到霍尔的汇报后，脸色顿时阴沉了下来。
“该死，这里怎么能有男爵！”
他握拳咒骂，目光扫了眼与港口保持着距离的男爵等人。
难怪对方一直不靠近，明显是对他们有警惕之心。
副团长布拉克的表情也很凝重，就好像遇见了很难解的一道题。
“我们怎么办？”
加洛特转头看了眼帆船，上面飘扬着的灼热之剑旗帜非常引人注目。
“早知道应该把旗帜取下来！”
他来回踱着步子，“让所有士兵全部到我这里集合。”