海德温三人步履虚浮地从碧蛇要塞走了出来。
“没想到他们打的是这个主意。”
维西心情沉重，“星陨铁矿，弗莱迪属下的这次行动将会给阿克塔斯王国带来沉重的损失！”
海德温叹息着，在护卫的搀扶下登上马车，“事情到了这一步，我们左右不了什么，上报王储吧！”
他回头看了眼要塞，顿觉浑身阴寒。
“恐怕这次事件结束，我们也该离开这座生活了七八年的城市了。”
虽然这次未能避免国家损失并非他们的过错，但此事仍成为他们的污点。
他们不适合继续留在这里担任使臣了。
“走吧！”
当杜安离开碧蛇要塞时，太阳已经西沉了。
他和凯斯伯爵等人一起商量着俘虏押送问题，其中就提到了杜安没有船长这件事情。
开不了船，也就没办法负责将俘虏送到寂静之滨。
对此，凯斯伯爵表示将派船只到黑森岛接俘虏至寂静之滨。
同时他还建议，杜安可以花钱在寂静之滨招募船长，或者请一些有经验的老船长到黑森岛训练。
这倒是个不错的提议，杜安欣然接受。
“杜安男爵！”
一位穿着笔挺长衫的男子快步走了过来，“不知道阿特金森家族能否有幸邀请您到庄园做客？”
他这话还没说完，又有几个人快步走到了杜安身边，纷纷发出邀请。
其中比较有名的阿特金森、斯图尔特都是子爵家族，除此之外，男爵中也有不少。
一时间，杜安感觉自己仿佛成了名人。
实际上，他们也都有所需求。
毕竟这次的谈判涉及了星陨铁等珍稀资源。
将来若是谈判成功，王国获得这批资源后，杜安男爵有可能会得到一小部分。
国王、凯斯男爵的星陨铁可能不会对外出售，杜安男爵手里的那份资源就很有可能对外出售了。
毕竟在他们看来，黑森岛还没有能用到星陨铁的地方。
“抱歉，今天晚上我已经有约。”
杜安微微欠身，“明天估计就要动身返回我的领地，只能下次再聚了。”
他说话的时候，曼尼走了过来，鞠躬道：
“很抱歉诸位勋爵、爵士，大魔法师克莱门特大人已经在湖畔庄园做好了宴请男爵的晚宴。”
众人见状，只能留下邀请，以求下次再聚。
曼尼做出请的姿势，“男爵，这边请！”
杜安跟着对方上了马车。
这一次，雷蒙德带着米凯莱的小队随身护卫。
杜安打开车窗，“曼尼勋爵，有件事情我想向你咨询。”
曼尼策马来到车边，疑惑道：“您请说。”
“不知道你对劳尔·斯图尔特子爵了解多少？”
“男爵对斯图尔特家族的邀请感兴趣？”
曼尼笑着解释道：“斯图尔特家族培育着星绒猛犸象，这种三四米高的家伙体型虽然庞大，性格却温顺如绵羊。”
“无论是在炎热的夏天，还是在冰雪覆盖的冬天，都能轻松拉动三四千斤重物持续行走一天一夜，是陆地上的载运之王！”
杜安对此了解一些。
星绒猛犸象不仅载货能力强，防御力也非常强。
除此之外，星绒毛是制作高品质衣物的材料，据说粪便还是某种魔药的材料，具备不俗的价值。
就是饲养的成本有点大，一般的商队或者家族买不起也养不起。
“您想购买星绒猛犸象？”
曼尼猜测，对方询问斯图尔特家族，是不是有购买星绒猛犸象的意图。
“几千金币的东西，我可买不起。”
杜安自嘲道：“我是想了解他的封臣，戈贝尔家族。”
这句话引起了雷蒙德等人的关注，没记错的话，西蒙尼的姓氏便是戈贝尔。
曼尼对这些事情是非常了解的，因为他家的领地和斯图尔特家族的领地都在阿瓦隆行省。
“戈贝尔家族崛起不过几十年，其中凯斯·戈贝尔是地阶巅峰战士，靠着火鹰血脉的增幅，一定程度上能够越级挑战！”
杜安点了点头。
他认识两个叫凯斯的，一个伯爵，一个骑士，都是地阶战士。
不过，若论实力，应该是戈贝尔家的凯斯更强。
杜安问道：“戈贝尔家族是不是有个叫西蒙尼的家伙？”
曼尼一愣，随后一脸古怪，“没想到您也关注这些趣事。”
“趣事？”杜安疑惑，为什么提到西蒙尼会是一件趣事？
这时，曼尼靠近一点，压低了身子。
“西蒙尼是凯斯男爵的孙子，战士天赋非常不错，有望超越他的爷爷。”
“只是这家伙做了一件荒唐事情。”
“哦？”
杜安听到了八卦气息，顿时好奇起来，“快说说看。”
“西蒙尼和劳尔子爵的女儿康司坦丝小姐相爱了，可劳尔子爵因为诸多原因，并不同意这段恋情。”
曼尼说到这里看了看四周，都是自己人，如果有其他人在，他是不敢这么议论他人的。
他压低嗓音道：“两人或许太相爱，即便子爵没同意他们依然约会频繁。那时候他们都是二十来岁的年轻人，冲动的年纪，康司坦丝小姐意外怀孕了。”
杜安眼睛瞪大，他没想到，西蒙尼这么一个疼爱女儿的老实人，居然还有这样轰轰烈烈的往事。
难怪他当初几次询问，对方都假装没听见，或者找借口不回答呢。
“后来呢？”
“劳尔子爵可能是感觉脸上无光，刚开始想隐瞒。可孩子生出来后暴露了，于是西蒙尼便受到了子爵领内的贵族一致声讨，被关进了大牢。”
曼尼说到这里不由唏嘘，“不知道是凯斯男爵闯入牢房偷偷把他的孙子放了，还是康司坦丝小姐的苦苦哀求，总之最后西蒙尼带着他们的女儿不知道跑到哪里去了。”
“那康司坦丝小姐呢？”杜安询问道。
曼尼笑道：“毕竟发生了这件事情，子爵没有颜面，下面的男爵、骑士子弟也没有娶康司坦丝小姐的意愿，所以她应该是被关在城堡里不允许出来。”
“还真是一段令人感叹的爱情！”杜安感慨道。
“是啊！”
对此，曼尼也很赞同，“如果我是西蒙尼，绝对不敢！”
说到这里，他又暗暗摇头。
“康司坦丝小姐据说十八岁就已经是三级魔法师了，以她家族的底蕴和如此优秀的魔法天赋，完全能嫁给高等领主家族的继承人，现在沦落到这般地步，想想也觉得可惜。”
杜安挑了挑眉，十八岁的三级魔法师，这天赋确实不错。
他在心中盘算，如果促成西蒙尼和康司坦丝的婚事，那是不是黑森岛平添了一位潜力巨大的魔法师？
看样子以后有机会，还真要与斯图尔特家族的劳尔子爵接触一番。
不多时，车队来到了湖畔庄园。
“男爵，我们到了！”
杜安从摸索学习冥想法的状态中出来，睁开了眼睛。
昨天大魔法师克莱门特为他治疗伤势离去时发出了晚宴的邀请。
他也想看看对方是出于什么目的。