Markdown Content:
杜安和劳埃德实际上并没有什么交情，更没有利益上的瓜葛，所以两人并没有多么深入的交流。
不过劳埃德还是拿出了黑森岛的相关信息，帮助杜安在启程前对封地多一些了解，这算是份不小的人情。
杜安送离劳埃德后，便打开了对方带来的三样东西——黑匣、地图和书册。
黑匣中装着的是八百金币，一枚没少。
黄色的羊皮纸上绘制着从迈克尔森大河末端的“寂静港”一直到黑森岛的航海图，十分详细。
寂静港是普鲁克王国第二大海港，位于“寂静之滨”，这片领地的主人便是凯斯·肯尼迪伯爵。
值得一提的是，劳埃德便是凯斯伯爵的次子。
“王国曾让凯斯伯爵安排人前往黑森岛收税，难怪劳埃德手里有这么详细的地图。”
杜安打开了书册，上面简略记录着黑森岛相关信息：
黑森岛，又名放逐岛，位于普鲁克王国西南方寂静海上。
这里气候湿润，年降水量较高，可种植的粮食种类较多。
黑森岛本该适合人类居住，但由于岛上复杂的环境和无法控制的秘境，让这里成了不宜居住之地。
如今黑森岛上的居民全都住在西北角，有一座城市、一座村庄，共计一万余人口。
杜安眉头微蹙，一万多人，还没某些高校一个年级的学生数量多。2
杜安继续翻阅着书册上的内容。
现在替王国打理黑森岛的是一位名叫“蒙波特·彼迪”的人，除了名字外并没有其他信息。
另外，上面还记录着几条税收情况。
十二年前，黑森岛缴纳粮食五万三千斤，其他物资合计二十多金币；
九年前，黑森岛缴纳粮食三万六千斤，其他物资合计十多金币；
五年前，黑森岛缴纳粮食不足万斤，其他物资可有可无。
此后，寂静之滨考虑到收来的税还不足以支付安排收税的人力、物力，便向王国说明情况，不再向黑森岛收税。
“啧啧，我的领地这么穷吗？”
直到看见这一连串的数字，杜安才对自己领地的贫瘠有了直观的感受。
人少，地不好，对外似乎除了卖点可怜的猎物皮革便没有了其他贸易？
“真穷！”
他忍不住二次感叹，同时又在心里安慰自己，穷也有穷的好处嘛。
毕竟这么一点人，在三十名正规士兵以及凯隆、雷蒙德的护卫下，他的安危不成问题。
“茉莉，将这些东西放到我书房的桌子上去。”
“好的大人！”
杜安交代完之后，重新回到院子里，准备练一会灵动剑术，然后再继续熬汤。
有关士兵的安排，他需要等凯隆汇报之后，再考虑。
现在大部分人员已经就位，剩下的便是拉尔夫、朱利安招募的人了。
总之，距离启程的日子越来越近了。
三个多小时后，杜安看着眼前空碗默默地咂吧了下嘴巴。
这一碗大分量的火源兽骨汤依旧没有给他带来属性点。
看样子火源兽骨汤的功效对他而言已经是没了。
他看向属性面板：
【基础】：基础烹饪（娴熟11/300）
【斗技】：灵动剑术（入门15/200）
【烹饪】：火源兽骨汤（入门137/200）
属性点：0.3
忙碌了半天，基础烹饪、灵动剑术取得了突破。
如今他烹饪的刀功比之前要精湛，处理食材的效率提升了不少。
至于斗技灵动剑术也有了一点心得，在身法技巧和如何发力以追求速度上有了进步。
现在看来，熟练度等级突破时就像是一次知识的贯注，极大降低了修炼的难度。
杜安看向【精神】一栏，此时数值是1.9。
“不知道多少能满足战士突破的条件？”
他开始加点，只是这次属性点并没有全部消耗，只是减少0.1，还剩下0.2属性点。
砰砰、砰砰……
杜安的心脏跳动在这一刻健壮而有力，与此同时一股燥热感侵袭全身，让他的脸色都变得无比通红。
“大人，您怎么了？”
欧文顿觉察到异常，担心地询问。
茉莉也跟着慌张起来，连忙拿旁边的热毛巾准备敷上。
“我没事。”
杜安将手放在心脏处，感受着怦怦的心跳，良久翻涌的血液逐渐平稳下来。
这一刻他觉察到了身体的不同。
在他的心脏处，似乎有东西在萌芽。
虽然看不见，却真切感知到它的存在。
“斗气种子。”
这个词很抽象，但杜安知道，这就是斗气种子，是人体素质继续提升的关键。
没有觉醒它，人的力量便有了上限。
他看向属性面板，在【姓名】一栏下方新增了一条“等级”：
【等级】：初级战士
【力量】：5.0
【精神】：2.1
【属性点】：0.2
“咦，我的精神怎么是2.1？”
杜安刚刚只消耗了0.1属性点，按理说精神应该是2.0，但现在显示的是2.1。
稍微思考一下，他只能推断，战士在突破的时候会带来精神的小幅度提升。
“看样子，力量5.0，精神2.0就是成为初级战士的标准了。”
杜安暗暗记下这条信息。
只是不知道这条标准是针对他个人，还是整个人类都是如此。
“有些人天生力气大，早就超过初级战士的最低力量要求，打破了没觉醒斗气种子无法提升力量的普遍规则。”
这种情况被人称作天生神力，或天赋异禀。
所以杜安猜测，力量5.0和精神2.0应该只是他个人成为初级战士的标准，其他人应该会有浮动。
“大人，您还好吧？”
欧文顿小声问道，他可是听说男爵身体不太好，刚刚不会是突然发病了吧？
作为贴身男仆，如果照顾不好领主的健康，那就是失职。
杜安微微一笑，一边将剩余属性点加到力量上，一边轻轻摇头。
“欧文顿，你知道觉醒斗气种子是什么感觉吗？”
“呃……”
欧文顿挠了挠头，“我听有的人说过，成为初级战士会有气血翻涌……”
他的话音顿住，然后震惊地看向杜安，“大人，您突破了？”
杜安微微点头，“是的，就在刚才我觉醒了斗气种子。”
他并没有隐瞒这个消息。
十六岁的初级战士可不是什么天才，没有什么木秀于林风必摧之的说法。
更何况，跟随他的人若是知道了这件事，也能改掉男爵留给他们身体虚弱的印象，增强队伍的信心。
不至于让他们时刻担心男爵一不小心得病死了，他们该怎么办的问题。
“恭喜大人！”
欧文顿立即恭喜。
茉莉虽然不知道斗气种子是什么，却听得出来这是一件值得高兴的事情，也跟着恭喜起来。
反正领主好，大家都好。
“用餐吧！”
杜安虽然喝了不少汤，但现在胃口不错。
两位仆人立即将眼前的餐具盖子掀开，热气飘荡了出来。
“茉莉，这里不用你伺候了，你去帮玛拉准备饭菜吧。”
杜安吩咐道：“她今天要额外准备三十多人的饭菜，一个人忙不过来。”
劳埃德送来的是全职士兵，按照当下的环境，杜安需要支付一定的报酬，同时还需负担武器防具的修复，以及包吃住。
武器和防具国王提供了一套，暂时不用考虑，吃住这两件事情就得由他来负责了。
“或许，只给玛拉安排两个厨房助手有点不够。”
杜安估摸着要让拉尔夫再多招两个人进来。