庄园侍者很快拿来了纸和笔。
杜安稍微看一眼，纸是质量上乘的羊皮纸，而笔则是一套多种颜色的彩绘笔。
“你准备画什么呢，风景，还是人物？”娜塔莉娅好奇。
杜安一边将纸铺平，一边也在思考。
其实以他现在的水平，画什么都可以。
不过为了有纪念意义，他倒是想到了将要画的对象。
他嘴角不由勾起一个弧度，开始动笔。
两人的动作立即引起了一些人的注意，毕竟娜塔莉娅走到哪里，都会有目光跟随。
一些人忍不住靠近，想看看究竟，只是他们没想到血菇男爵居然在画画。
由于先入为主的原因，不少人开始低声讥笑，都等不及看血菇男爵再次出丑了。
埃尔温的一支舞结束，正好看见了这一幕，眼眸不由一沉。
这个娜塔莉娅一直拒绝他的热情，对大部分同龄异性也都较为疏远，偏偏跟这位穷鬼男爵走得近，他看了自然不舒服。
“我倒要看看，你究竟能画出个什么东西！”
他在脑子里开始计划等会该怎么阴阳怪气比较好。
此时，杜安已经在纸上勾勒出了一个轮廓。
这是一间庭院。
外人或许不清楚，娜塔莉娅却一眼便判断出来，这就是她的花园庭院。
看样子是一副风景画。
她的美目看着杜安快速绘制的手，他就像不用思考一样，一笔勾勒完成之后便第二笔、第三笔……
这足以说明，对方在绘画的造诣上非常高！
杜安使用着不同颜色的绘笔，很快便将花园庭院画了出来。
到这里，他停了下来。
“好厉害！”
娜塔莉娅忍不住赞道：“和现实相差无几，你的绘画水平比我高很多！”
本来准备取笑杜安的人也不得不承认，仅这副花园画足以看出功底了。
埃尔温也没想到，杜安真的有点水平，不过他还是不想承认，仔细看着画中的细节，想挑出点毛病出来。
而这时，杜安又动了。
娜塔莉娅忍不住问道：“还没画完吗？”
她以为已经结束了。
杜安微微一笑，“花园中如果没有主人，那不是缺了什么吗？”
娜塔莉娅心中一突，心中闪过一个猜测，“这是要画我？”
当即，她更加期待了起来。
杜安画的确实是娜塔莉娅，他刚刚停下来就是思考怎么画才是最佳。
娜塔莉娅本身就非常美丽，外貌上不用过多点缀。
不过俗话说的好，佛靠金装，人靠衣装，他需要为她找一件合适的衣服。
虽然她身上穿的蓝色礼服，还有昨天的长袍都非常不错，但杜安决定来点异界的。
主意一定，他快速行动了起来。
蓬松的裙摆、苗条的曲线、飞扬的长发，温和恬静却又有点高冷的气质……
在杜安的手下，娜塔莉娅穿着一套众人前所未见的裙子跃然于纸上。
它有着蓬松的伞状裙摆，形成了夸张的钟形轮廓；高腰线搭配及膝的长度勾勒出了精致的比例。
在杜安的精心绘制下，衣身密布手工蕾丝、层叠荷叶边与缎带蝴蝶结，前襟用的是荷叶边领饰，袖口则采用的是泡泡袖。
再辅以与主体淡蓝色相配的蕾丝手袖、波奈特头饰以及玛丽珍鞋，将本就美丽的娜塔莉娅衬托的更像是从童话中走出来的公主。
“这裙子……好漂亮！”
“请原谅我没找到合适的词，只能用漂亮来形容……”
宴会中有不少女性，而且大多都是年龄不大的少女。
她们见过不少豪华的服饰，却从未像此时这样被震惊到。
“娜塔莉娅，你真的有这样的裙子吗？”
她的朋友声音中充满着羡慕，“为什么没见到你穿过？”
“我……我……”
娜塔莉娅脸颊发烫，“我没有啊！”
她更想说的是，我也真的想有一套啊，谁能送给我？
她忍不住看着画中的人，那是自己吗，怎么感觉有点不太真实？
而这时，没有理会这些惊叹的杜安拿起一支黑笔，在画的右下角快速写上了一行小字——
送给美丽的娜塔莉娅·肯尼迪小姐，杜安·布莱恩。
一气呵成。
杜安回头来看着自己的画作，笑盈盈地点着头。
虽然第一次画这种，但下笔如有神，完成度非常高。
他将画拿起，“送给你，怎么样，喜欢吗？”
娜塔莉娅长这么大，头一次体会到羞涩感，她接了过来。
“谢谢，我非常喜欢！”
或许是想到自己的身份，她又转移了话题，“这是什么裙子，真好看！”
杜安早画之前便想好了说辞，“这是我在黑森岛无聊的时候想出来的设计，我将一本骑士小说里的公主名当作它的名字，叫‘洛丽塔’。”
“洛丽塔？”
娜塔莉娅美目闪动，将这个名字记下。
这时，有忍不住的人问道：“男爵，您有制作这样的裙子吗？我是说，如果你有的话，我愿意购买！”
“是啊是啊，我也愿意购买！”
很快，求购的声音响成一片。
杜安没想到来自地球服装文化的冲击能带来这么大的影响。
他本来只是想简单的画一幅画送给娜塔莉娅，却没想到意外找到了一门从未想过的生意。
对了，他的技能里面还有“基础裁缝”呢！
“抱歉……”
杜安无奈说道：“我只是设计了洛丽塔的外观，还没有制作它。”
“那么杜安男爵！”
一位看起来二十七八岁的青年人走上前来，朝杜安鞠躬行礼。
这还是杜安参加宴会以来第一次受到这么大的礼遇。
“我是科尔家族的汉布斯，我的家族经营着服装生意，有大量技术顶尖的裁缝，请问科尔家族能有幸制作您设计的这款洛丽塔裙子吗？”
“男爵，请您选择莱顿家族！莱顿家族只要赚回成本就行，其他利润全部奉上给您！”
“还有我庞西家族……”
“伯格家族……”
一时间，杜安身边来了不少富商，他们之前都对杜安爱搭不理，现在却异常热情。
说实话，杜安都没想过会有这样一幕。
他轻咳一声，“这个……我已经将这幅画送给了娜塔莉娅，洛丽塔的设计自然也属于她。”
杜安笑着道：“如果你们真想制作，或许更应该得到她的同意。”
所有人都一愣，他们没想到杜安会将这么大的利润让出去。
黑森岛不是很贫瘠吗，他只要选择一个家族，哪怕是一次性买断，也能赚到可观的金币。
杜安自然知道这点。
但他这次来寂静之滨的目的主要是为了和肯尼迪家族搞好关系。
那么，和娜塔莉娅搞好关系，也是一样吧？
既然将这幅画送给对方，那就将设计、创意全都送了。
再说，杜安脑中的服装款式多着呢，不差这一种。
那些人见杜安来真的，立即看向画的主人公。
“尊敬的娜塔莉娅小姐，您看……”
娜塔莉娅看着画中的自己，而后笑道：“抱歉诸位，大家也知道，肯尼迪家族也有服装产业。”
这话一出，富商们脸上都不免露出失望之色。
如果这件事不牵扯娜塔莉娅，只和杜安有关，即便后者不和他们合作，他们也能偷偷生产。
可现在，娜塔莉娅既然说了这句话，背后就会有肯尼迪家族支持。
他们若是再偷偷生产，到时候被抓出来，轻则重罚，重则直接下牢狱、判刑。
肯尼迪家族完全有那个能力保障自己的利益。
富商们遗憾，围观的小姐们却纷纷围住了娜塔莉娅，全都希望做第一批订购者。
人群之外，埃尔温冷着脸看着一切。
今晚是他的生日宴会，主角是他才对，可现在却被抢了风头。
娜塔莉娅就算了，毕竟是凯斯伯爵唯一的女儿，天才魔法少女。
这杜安算个什么东西？
一个破岛主，如果不是娜塔莉娅带他过来，他都没资格进这间庄园的大门。
埃尔温走到一旁，给身边的人低语了两句。
那随从立即穿梭在人群中，将几个人叫到了埃尔温的身边。