黑森岛的港口最近一段时间比往常的时候要热闹。
一方面是海克等人每天都会在这里利用缴获的货船对新招募的水手进行训练；
另一方面，从港口到新规划的曙光新村这段路已经开始修建。
许多领民趁着农闲时间都会投身劳动，从而获得额外的收入。
而今天，这里人头攒动。
凯隆已经将驻守在港口一带的所有卫兵和民兵全部集中了起来。
当杜安和西蒙尼赶来的时候，黑森岛的军队已经摆开了迎敌的架式。
杜安仔细打量了阵型。
其中最前排的是手持盾牌的战士，第二排是弓箭手，后面才是拿着武器的战士。
由于有埃里克国王武器装备的支援，如今这些人都穿着铠甲，装备精良。
就连以前只有十人的弓箭小队，如今也扩编到了五十人。
尽管他们的箭术仍需训练，但凭借这个人数，也能在初期形成一定的压制力。
看样子平日里没少针对敌人登陆场景进行训练。
“大人，您怎么过来了？”
凯隆立即来到杜安的跟前，一脸焦急，“这里太危险了，您不适合出现在这里！”
“是啊大人，这支舰队实力太强且来意不明，这里太危险了！”
雷蒙德等人也上前劝说。
“你们的顾虑我知道，不过在我看来，阿克塔斯王国和弗莱迪子爵不会将黑森岛怎么样。”
杜安骑在马上望着港口。
此时，海克已经用两艘货船将港口占据，那些战舰再多也无法停在码头边上。
对方的大部队想要登岸，要么优先处理掉这两艘船，要么就是去其他能够登陆的地方。
不管怎样，都是一件非常耗费时间的事情。
不过话说回来，杜安看着海面上成片的战船时，心里还是有些压力的。
如果对方真的不惜开战攻上黑森岛，挡路的两艘货船用火攻就能解决，等船只燃尽了便可以强行登陆。
到那时，他恐怕真的只能钻进荆棘谷或者温泉山脉中苟活。
与此同时，海面战船队伍的中央。
弗莱迪让魔法师莎拉操控着远视水晶，倒映出了黑森岛港口的场景。
“这个小男爵，居然能想到用两艘船堵住港口，有点意思。”
弗莱迪勾起嘴角，听着像是在夸奖，实则更像是在嘲讽。
停在近海那几艘船只是他从星海公爵处租借来的，没想到现在成了杜安的东西。
一旁，跟着他而来的托雷·考特尼男爵冷哼了一声，不屑道：
“用火箭就能将船只烧了，这种阻碍没有半点价值。”
他的妻子瑟琳娜被抓，这令他十分没有面子，自然对杜安十分怨恨。
“传我命令！”
弗莱迪吩咐道：“利剑号驶向港口，其他战船在此等候！”
利剑号是他现在所乘坐的客船，并非配备了攻城武器的战船。
“弗莱迪，记住你对我做出的承诺，别惹出乱子来！”阿什曼伯爵再次叮嘱。
“放心吧，我只是去和小男爵打个招呼罢了。”
利剑号缓缓驶向黑森岛港口，在两艘货船后方十几米处稳稳停下。
凯隆走到栈桥边上，大声喊道：“来船保持距离，否则你将受到攻击！”
他的声音如滚滚洪钟，清晰地落入了来者的耳中。
弗莱迪来到船头，扶着栏杆，回应道：
“不用紧张，我这次过来只是想和传说中的杜安男爵谈谈。”
许多人紧绷的心弦放松了些。
至少从目前的架势来看，对方并不是来攻打黑森岛的。
杜安来到凯隆身侧，“不知道阁下找我想要谈什么？”
“男爵难道不想请我登岛吗？”弗拉迪喊道。
杜安摊了摊手，“抱歉，我的船员不在，这两艘碍事的船暂时还移动不了。”
“无妨。”
弗莱迪双腿微屈，然后猛地蹬在甲板之上。
随着斗气爆发发出的冲击力，让他像一只大鸟一般腾空而起。
“这个弗莱迪！”
阿什曼暗骂一声，连忙跟着跳了过去。
他担心弗莱迪会贸然出手，如果打伤了杜安，那就麻烦了。
“呵呵，小男爵见到这一幕，估计会吓破胆吧！”
托雷·考特尼男爵冷笑一声，竟也跟上。
咚！
咚！
咚！
三声巨响，这三人竟是直接飞掠了几十米的距离，跃过了挡在中间的两艘货船，而后稳稳落在栈桥之上。
巨大的冲击力，让栈桥木板吱呀作响。
掀过来的气浪直扑杜安而来。
他眯起眼睛，脸色凝重。
这三人一跃跨过八九十米海面，必是天阶战士。
三个天阶战士！
“大人小心！”
凯隆、西蒙尼、雷蒙德和赶来的盖乌斯等人连忙挡在杜安的跟前，生怕对方冲上来。
他们都迈入了阶位境，自然也知道来人的实力。
能挡在跟前，也算是勇气可嘉了。
“呵呵，能把狂风团全员俘虏的杜安男爵，现在只会躲在手下身后吗？”
弗莱迪走上前来，他左脸上的伤疤让人感觉到非常不安。
杜安示意四人让开，“我也没想到有一天黑森岛居然会同时迎来三位天阶战士。”
他走上前两步，直面弗莱迪。
“普鲁克王国和阿克塔斯王国谈判在即，诸位却驾驶着战船来到我的领地，莫不是想在谈判前再杀我一次？”
“你误会了，杜安男爵。”
阿什曼站到弗莱迪的身边，“我们只是路过，特意过来和你打个招呼罢了。”
杜安注意到对方胸口有阿克塔斯王国银色战斧纹章，“不知道这位是？”
“阿什曼·刺锋，代表摄政王殿下参与这场谈判。”
杜安不识其身份，遂向西蒙尼投去询问的目光。
后者低声解释道：“他是阿克塔斯王国的伯爵，以精准而锐利的剑术而闻名的强大天阶巅峰战士！”
这时，杜安才有了些许印象。
“阿什曼伯爵，很高兴见到你。”
他打着招呼，同时看向最后一人，“那这位是？”
托雷男爵冷着脸未答。
虽然他们此行是为了谈判，平息两国可能爆发的纷争。
但这并不表示他们需要对杜安客客气气。
毕竟能决定这件事情的不是这位小领主，而是普鲁克王国的那些高等领主们。
阿什曼介绍道：“这是托雷·考特尼男爵，他的妻子是瑟琳娜，你应该知道。”
杜安恍然，想到和瑟琳娜、布里森的计划，他露出微笑。
“托雷男爵放心，我素来敬重魔法师。瑟琳娜夫人在黑森岛期间，我不仅重视她的生活，甚至连她千辛万苦找到的赤阳草都任她带走。”
托雷眼神中闪过一丝狐疑，终于开口：“她找到赤阳草了？”
“当然。”
杜安笑着道：“只是不知道这东西对她有什么作用？”
托雷没有继续回答，而是思索着什么事情。
“好了杜安。”
弗莱迪又走上前两步，“我想和你单独谈谈，有胆量的话就跟我来吧。”
他也不等杜安的答复，率先走下栈桥，去远处等待。
“大人？”凯隆等人看着领主，想要劝说。
杜安却摇了摇头，“他不会把我怎么样。”
说着，便跟了过去。
“你想跟我谈什么？”杜安问道。
弗莱迪第一次正视眼前的年轻人，“你的胆量不错，也很镇定，加洛特栽在你的手上不冤。”
杜安没有说话，他不信对方找自己是为了肯定他。
“我也不想和你废话。”
弗莱迪直接说出了他的需求，“我想要黑森岛上的粮食和橡木资源！”
灼风领先是被秘境魔兽摧残而错过了收成，粮食短缺是板上钉钉的事情。
而现在又有这次凶猛的外交风波，赔出去的东西必定海量。
这种情况下，很可能那些答应卖给弗莱迪粮食的贵族都会借口惜卖。
他作为领主，有必要为自己的领地留更多的后路。
往年，他每年能从黑森岛补充近1500万斤粮食。
如果现在还能维持这笔交易，那对他的处境将非常有利。