密林城堡客厅中，杜安打量着眼前四人。
曼尼就不用说了，年轻、魁梧的战士。
剩下三人两女一男。
女的身材都很纤细，更准确地说有点瘦弱。
她们都穿着白色的法师长袍，除了绣着圣辉教廷的图案之外，胸口处还有不同颜色的徽章。
大祭司萨拉是淡蓝色徽章；
祭司杰西以及男祭司奥托则是白色徽章。
“坐吧，各位！”
杜安拍了拍手，茉莉端上了四杯茶，放在他们手边。
“我作为黑森岛之主，欢迎诸位的到来。”
他说着，指了指茶水：
“这是黑森岛的特产温泉山茶，能够提升魔法师的冥想效果，三位是高贵的魔法师，应该会喜欢上茶水的味道。”
三人喝了一口，仔细感受了一下，真如杜安所说。
曼尼也喝了一口，他虽然不用冥想，却也觉得茶水的味道还不错。
这时，大祭司微笑着说道：“多谢您的慷慨。”
尽管她的容貌不怎么样，不过笑起来却比较好看。
她向奥托示意，后者随即递上一个布袋。
“您提供的城堡非常宽敞，这是克莱门特大人临行前安排好的租金，一共五十金币，您请收下。”
奥托将布袋递了上来，男仆欧文顿接过，想要献给杜安，却被后者摆了摆手。
这东西不用查看，他相信圣辉教廷不会少那几个金币。
“克莱门特主教做事真爽快。”
他笑了起来，“昨天晚上睡得怎么样，应该还习惯吧？”
萨拉微微颔首，“海上航行数日，上岸后的第一晚睡得还算安稳，只是您留在教堂的那十几个受难者，令我们非常苦恼。”
她说着，看了曼尼一眼。
后者会意，这个时候，他也只能站出来说两句了。
“男爵，这些人的精神不太正常，您看能不能让更专业的人来照顾他们？”
杜安心中暗笑，他们果然不想照顾。
只是，他本就打算利用圣辉教廷在黑森岛的分部来为自己做一些事情，怎么可能答应对方的这个请求。
他脸上露出为难之色。
“你们应该从朱利安或者岛上的民众那里听说了他们的遭遇吧？”
曼尼点了点头，欷歔道：“很难想象，黑森岛竟然发生这么令人惊惧的恐怖事情！”
说实话，他听说有人用活人制作魔药并服食，顿时浑身起鸡皮疙瘩。
他也很佩服杜安，佩服对方能凭一己之力将这样邪恶的人给消灭掉。
“他们都是可怜人！”
杜安叹息道：“你们来之前，都是我安排人在照顾。可你们也知道，那帮下人哪有什么耐心，即便我再三叮嘱，也依然会出现打骂的现象。”
他无奈地摇头，“我也能理解，毕竟照顾他们需要强大的心理与耐心。”
说到这里，他目光灼灼地看着萨拉。
“以前我没有选择，但现在你们来了！大祭司阁下，还有诸位，整个黑森岛，除了你们，我挑不出第二个能将他们这群可怜人照顾好的人。”
“可是……”
大祭司觉得哪里不太对劲，感觉像是进入了某个陷阱。
杜安语气诚恳地打断对方的话：
“你们放心，有关他们的衣食住行，领主府会负责。至于他们的日常生活，就只能拜托你们照顾了！”
他舒了口气，“我相信，有领主府和圣辉教廷的联手合作，这群人的余生应该会好过一点。”
萨拉眉头紧蹙，寻找着拒绝的理由。
而这时，男性祭司奥托有点急了。
“男爵，您不能这样！”
他应该就是个急性子，“照顾这些人几乎要花掉我们大部分的时间，我们根本没办法好好地传教！”
“我诚恳地请求您重新安排人照顾他们，否则的话，我们很难保证他们的平安。”
杜安往后一仰，带着十分审视的目光盯着奥托，十分诧异地询问：
“你这句话什么意思，难道你们照顾不好，就要杀人灭口不成？”
这句话直接将萨拉、曼尼等人吓了一跳。
奥托更是面色大变，惊骇不已，“不，我不是这个意思！”
杜安皱着眉头，“丹尼尔斯也是光明属性的魔法师，死在他手上无辜的人可不少。”
萨拉急了，她没想到杜安居然将奥托与丹尼尔斯绑在了一起。
一个是圣辉教廷的祭司，一个是杀人炼药的恶魔，这能一样？
若是传出去了，别人怎么看待圣辉教廷。
“大人，您误会了！”
萨拉站起身来，“奥托只是觉得这件事情有点压力，不好做。”
“呵呵！”
杜安冷笑了一声，“那我问你，圣辉教廷信仰和传播的是什么？”
“是……”
大祭司还没说出来，便被杜安粗暴地打断。
“是爱与和平，是光明与正义！”
杜安厉声质问：“这些饱受折磨的灵魂需要得到很好的抚慰，照顾他们难道不是一件传播爱，传播光明的事情？”
大祭司张了张口，一时间竟是哑口无言。
她无法反驳，因为对方所言确是圣辉教廷的教义核心
“我并不反对你们传播圣辉教廷的教义，相反，我也希望我的领地能充满爱和光明。”
“只是让你们照顾十几个人你们都嫌麻烦，甚至还威胁我说很难保证他们的平安。”
他再次缓缓地摇头，轻蔑地瞥了一眼奥托。
“我不知道这位祭司想要传什么教，我也不关心。不过如果你们实在不想照顾他们，我无非再找几个人照顾他们就是了。”
“虽然不敢说能照顾得多好，但至少能保证他们平安生存下来。”
杜安说着，站起身来重重地叹了口气。
“克莱门特那天和我大谈圣辉教廷的神圣，没想到竟然往我的领地上派了这么些人，真是太令我失望了！”
他说着，不想再继续停留，迈步准备离开。
“男爵，您留步！”
萨拉赶紧出声喊道，她心里已经乱了。
在加入圣辉教廷之前，她只是普普通通的光明系魔法师。
直到遇见克莱门特，才逐渐有了今天的身份和地位。
只要在黑森岛做得好，不出几年她便能获得荣誉贵族的头衔，实现从平民到贵族的跨越。
可现在她才刚刚来到黑森岛，什么都没做，上来就被这里的领主给否定了。
不管对方这么做的目的，克莱门特主教一旦知道，对她的印象肯定会不好。
曼尼见状，也知道自己不能再袖手旁观下去了。
“男爵，还请您稍稍留步！”
杜安这才停了下来。
曼尼连忙给萨拉递了个焦急的眼神，后者连忙走上前来。
“男爵，您误会了，这些人交给我们来照顾完全没有问题！”
她躬身致歉，“刚刚奥托一时失言，还请您见谅！”
奥托慌张地走上前来，一个劲地鞠躬道歉。
他能捧上祭司的饭碗比萨拉更不容易，可不想轻易失去。
两个祭司都在道歉，剩下的杰西虽然说话少，却也跟着鞠躬行礼。
杜安这才微微点头。
说是下马威也好，说是立威也罢。
总之他要的就是这种震慑效果，让他们以后在黑森岛做事情心中有个底。
“照顾好他们，你们的事迹也会在黑森岛得到传播。”
杜安回身，“这与你们来此的目的是一致的。”
“您说得对！”
萨拉大祭司松了口气，“难怪克莱门特大人说，您更像是圣辉教廷的成员！”
杜安微微一笑，重新坐在了椅子上。
“只要心中有爱，心向光明，又何必拘束于教廷这种形式？”
杜安转头，“曼尼勋爵，你说是吧？”