当杜安从凯隆嘴里听到西蒙尼受伤之后，第一时间想到的是那群俘虏偷袭造成的。
可仔细一想又觉得不太对。
因为，最厉害的加洛特已经被他带走。
而在剩下的人里，最强的便是狂风团副团长布拉克。
只是这个人阶战士全盛时期都不一定能打得过西蒙尼，更别说他现在负伤在身，体力不足。
所以杜安只能想到一个可能，“他在矿山那边遭到魔兽袭击了？”
“准确地说不是在矿山那里。”
凯隆回答道：“西蒙尼为了寻找赤阳草，深入了温泉山脉，碰巧遇见了一只五级魔兽烬尾山猫！”
五级魔兽！
杜安心头一凛，这个等级相当于人类地阶战士。
而且猫属魔兽，一般都非常迅捷，危险程度非常高。
西蒙尼只是个高级战士，很难想象他正面遭遇这种魔兽居然还能全身而退。
这不，凯隆心有余悸地说道：“幸亏那只山猫像是吃得太撑，行动不便，如果是空腹，西蒙尼怕是回不来了。”
“他的伤情现在怎么样？有生命危险吗？”杜安赶紧问道。
“大人放心，西蒙尼在罗纳德医生的治疗下伤情已经稳定。”
“不过，他的腹部、胸口、手臂处的巨大伤口还没恢复，短时间内怕是无法自由行动了。”
这么多地方的巨大伤口，杜安一听就知道伤势的严重程度。
他不得不再次感慨，西蒙尼能从温泉山脉活着回来真是运气爆棚。
“我这次买了特效疗伤药剂，等会送过去看看有没有效果。”
杜安骑上马，他虽然想去看看西蒙尼，不过眼下还得安排好吉克男爵的事情。
对方毕竟是男爵，而且这次过来代表的是凯斯伯爵。
如果杜安刚到领地就将对方扔在一旁不管，那就有些失礼了。
“大人！”
凯隆喊住了杜安，“西蒙尼虽然受了重伤，不过他也带回了有价值的情报，他找到您要的赤阳草了！”
杜安一愣，随后露出喜色。
火源兽骨汤圆满之后，他获得了进一步改良食谱的方法，其中关键就是赤阳草。
有了它，再配合特殊处理的火属性魔兽肉就能熬制出对中级、高级战士有效果的肉汤出来。
杜安手底下现在有二十二名普通境的战士，想要快速提升他们的实力，缺的就是赤阳草这种辅助魔药。
“西蒙尼立了大功！”
杜安说道：“这次要好好犒赏他！”
“他确实干得非常不错！”
凯隆也肯定西蒙尼的功绩。
如果不是对方的探索，发现赤阳草的时间肯定还要往后面推迟。
而且，那里的危险程度，搞不好会给探索的队伍带来致命的危险。
毕竟根据现有的情报，大家都认为温泉山脉最厉害的不过三四级魔兽，谁会想到有烬尾山猫这样的五级魔兽呢？
西蒙尼的发现相当于变相减少了男爵的损失。
“晚点我们一起过去看看他。”
杜安微微沉吟，说道：“我们现在要将俘虏移交给吉克男爵，让他带回寂静之滨。”
杜安简要地介绍了一下目前的情况。
“你现在提前回去一趟，将这件事情告诉瑟琳娜和布里森，并把所有俘虏都集中起来。”
他低声叮嘱：“记得提醒他们两个，特别是布里森，要表现得像个正常俘虏，别露馅。”
瑟琳娜由于受到特殊照顾，气色肯定不像其他俘虏那样狼狈。
布里森因为和瑟琳娜的关系，情况也会好一点。
不过杜安也不太过担心。
毕竟这对情侣一个是男爵夫人，一个是骑士，都有着贵族身份，即便是俘虏，受到点优待是没问题的。
“我明白了！”
凯隆立即策马，朝城堡疾驰而去。
吉克男爵在马车上坐了一会儿，便下马车要了一匹马骑行。
倒不是他喜欢骑马，实在是这条路一点都不平坦，马车摇晃地让他不适。
一路上，他借着看景色的名头四处张望，看到的是一片落后景象。
果然，虽然杜安个人表现得优秀，但他的领地还是一塌糊涂，比一般的乡下小镇都还不如。
吉克不由感叹：“陛下将黑森岛给你作封地，有点太浪费你的天赋了。”
“以你的条件和你父亲的功绩，完全可以在格兰特行省安排一处镇子，就算再差，也不会比这里差。”
杜安神色轻松，没有半点怨天尤人的意思。
或许，他刚开始也嫌弃过黑森岛，可他现在改变想法了。
黑森岛有矿，有魔植，有蚕桑，能种地，周围还没有边界纠纷，是一个良好的发育圣地，帮助他度过了最艰难的时期。
“如果没有黑森岛，我恐怕与伯爵合作的机会都没有。”
他笑着说道：“这里虽然差了点，但也有机遇。如果是在陆地上的话，我们就没有机会向阿克塔斯王国索要赔偿了。”
吉克听了这话，点了点头。
“这倒也是，只要解决了航行问题，这里和陆地其实没什么两样，就是前期舒适性差了点，不过花个几年乃至十几年，也能改变。”
十几年？
杜安在心中默默摇头。
十几年太长了，至少五年内要有不小的改变！
两人边走边聊，一个多小时后才抵达密林村的城堡。
“你这城堡……”
吉克努力找着形容词，“造型真粗犷。”
杜安笑而不语。
这是碎浪帮的巴德主建的城堡，美观上比丹尼尔斯的要差多了。
“条件是差了点，只能委屈男爵两天了。”
此刻，已经从凯隆那里得到男爵平安回归消息的管家拉尔夫已经带着仆人准备好了迎接仪式。
在他们热情的欢迎声中，杜安将吉克请进了城堡。
在享用了水果和温泉山茶之后，两人才到了城堡的后院，查看着俘虏的情况。
吉克一眼就看见了俘虏群中的瑟琳娜。
“那位就是托雷男爵的夫人吧？”他指着瑟琳娜，在杜安耳边轻声说着。
“是的，她是四级魔法师，二十三岁，天赋不错！”
吉克两眼放光，“那你会收到一笔丰厚的赎金！”
杜安微微一笑，“所以这段时间我才让属下好好照顾。”
瑟琳娜和布里森已经是他的人。
虽然吉克男爵不会对他们怎么样，但当着两人的面，他这个主人还是要稍微说点照顾性质的话。
“到了寂静之滨后，还请男爵提醒下属，对瑟琳娜以及她身边的那个叫布里森的骑士特别照顾一下，他们都是贵族，弗莱迪子爵和托雷男爵绝对会赎回去。”
托雷男爵如果连妻子和手下的骑士都不管，那才是丢大脸。
“这个你放心，对待能够被赎回去的贵族，我们都会特别用心地照顾！”