“咚咚~”
吉克男爵叩响了凯斯伯爵的房门，得到允许之后，他缓步走入。
他回禀道：“大人，被杜安俘虏的人员已经全部押解回来了，现在正关押在大牢里。”
伯爵习惯性地站在窗户边上，看着浪涛拍打着岸边的礁石。
“辛苦你了吉克，这群俘虏由你安排人看管。要确保没有人劫狱，同时也要防止他们自杀。”
“放心吧大人，我已经安排好了亲信部下一天24小时不间断地盯着。”
吉克深知俘虏的重要性，如果搞砸了，他不仅在伯爵面前无法交待，还可能受到国王那边的压力。
凯斯嗯了一声，来到书桌后坐下，“坐吧，给我说说你在黑森岛的见闻。”
吉克也不客套，在一旁的椅子上坐了下来，随后便将他所见到的说了一遍。
首先是伯爵最看重的温泉山茶树，他简要讲述了茶树目前的数量，以及茶园的开垦情况。
凯斯一边听一边默默点头，至少在这些基本事情上，杜安并没有对他说谎。
只是，当他从吉克那里听到杜安推行的一系列政策时，也顿感意外。
不过，他的眼光肯定要比吉克要长远。
在一番分析之后，他想到了杜安这么做的可能。
“没有贵族这么让利过，杜安的这个做法效果究竟怎么样，倒是值得关注一番。”
凯斯在心中评价道：“看样子这个小男爵图谋不小啊，如果是在陆地上，恐怕会引来周围邻居的反抗吧？”
如果杜安的领地不是在海岛，那很可能他的领地周围就有其他贵族。
虽说他在领地推行的政策可以由自己做主，但势必会影响到在其他领主土地上生活的农民。
自由民租种田地只需上交25%的收成作为地租，这么低的税赋，必定会吸引其他领地上的领民。
这个规模一旦太大，势必会引来其他领主的制止和抗议。
“杜安在黑森岛倒像是当上国王了。”
既不用交税，又无人干扰，领地政策一人决定，这不就是大国之下的小国王嘛。
“伯爵，有件事情我想和您合作！”
介绍完了所见所闻，吉克开始将话题转移到打稻机上。
“合作？”
肯尼迪和布坎南两个家族本就有合作，主要集中在棉花生意上。
吉克此时说的合作，显然不再是棉花方面的事情。
凯斯有些不明白，“合作什么？”
“是这样的。”
吉克解释道：“杜安男爵发明了一种能够快速收割水稻的机器，他取名叫作‘打稻机’。”
凯斯眉头一皱，“打稻机？从没听过的词，它是干什么的？”
“我这么给您说吧。”
吉克解释道：“十亩水稻田，一家五口人若是纯手工收割需要六天时间，可若是使用打稻机却只需要三天就够了，时间缩短了一半！”
凯斯眼神一亮，顿时来了兴趣。
吉克继续说道：“您知道，水稻的脱粒不仅耗时长，且极耗体力。而打稻机的使用，不仅缩短了脱粒时间，还大大降低了体力消耗。”
“这让农民不仅收割得快，也种得快，他们能种更多的地！”
凯斯点了点头。
效率增加了，多出来的时间就能做更多的事情。
不管是种地也好，还是防治、采摘等事务，都能给领地带来好处。
“杜安居然能制造出这么厉害的东西？”
凯斯伯爵讶异问道：“这家伙，怎么在一些奇奇怪怪的领域这么擅长？”
一个男的设计女裙，这不奇怪吗？
一个男爵去制造工具，同样奇怪。
“哈哈，我也不知道他为什么喜欢这些东西。不过他将打稻机的生产权卖给了我。”
吉克说出了自己的打算：“我准备将它生产出来在寂静之滨乃至普鲁克王国售卖，应该能赚一笔钱。”
凯斯眼神一亮，“这就是你说的要和我合作的事情？”
“是的！”
吉克男爵有些尴尬地说道：“杜安这家伙要价五千金币，我无法一次性支付，所以想邀请您一起投资。”
“当然，如果您不感兴趣的话，能不能先借一笔钱给我应急？”
凯斯笑骂道：“你这家伙！”
他又骂了句杜安，“这小子，前脚在我这里欠了三千多金币，后脚就赚回去五千，真是个机灵鬼！”
吉克对这样的评价表示赞同，“他一点价都不让，真吝啬！”
“既然你评价这么高，我也有点感兴趣，那就算我一份吧。”
这个打稻机一听就知道能赚钱，所以凯斯伯爵答应了下来。
等吉克走后，凯斯伯爵忍不住回想了与杜安认识以后的种种经历。
他忽然发现，这个年轻人似乎在每个领域都有不俗的能力。
武力，杜安能单人反杀六名刺客；
魄力和头脑方面，杜安能反擒狂风团成员，并寻求国王帮助，促成这次外交事件；
现在看来，对方在商业和领地经营上也有独特的见解。
“一个非常优质的年轻后辈！”
凯斯给出了新的评价，“就是领地差了点，如果能在陆地上谋得一块领地，发展将会更大！”
他不由站起身来，走到后方悬挂的巨大地图旁认真地研究起来。
温泉山脉。
虽说这次来探索的目的是赤阳草，可杜安也想顺便提升刀法与斗技的熟练度。
所以两人的速度并不快，入山四天也只深入了不到五十公里罢了。
此刻密林中，杜安正握着大环刀在战斗着。
他的对手是一只背部有着暗红斑点的八脚蜘蛛，可能是受到温泉山脉环境的影响，杜安和凯隆都不认识这个品种。
这种蜘蛛的脚足有一米三长，八只脚齐动，在四处缔结的蛛网上能够自由移动。
“咻！”
它朝杜安喷吐出一串珠丝，就像是发射了一支箭矢一般。
不仅速度快，而且还带起破空声，像是十分锐利。
杜安快速闪躲，蛛丝从他身边闪过打在地面上，瞬间出现了一个很深的坑洞。
“大人小心，这蛛丝穿透力很强！”
八脚蜘蛛见一击落空，发出尖锐的鸣叫，随后吐出第二口、第三口蛛丝。
杜安快速晃动身形，在林中躲避，并且在急速靠近着对方。
等到只有三五米的时候，他一个双腿蹬地，整个人跳起四五米高。
“哗！”
大环刀划出冰冷的弧度，锋利的刀刃在蜘蛛还没来得及反应的情况下，划开了对方的头颅。
墨绿色的汁液喷溅而出，八脚蜘蛛从网上掉落，抽搐了几下之后便不再动弹。
凯隆拍手称赞，走了过来。
“从这只蜘蛛喷射蛛丝的速度来看，应该是个三级魔兽，却被您一个照面就杀了，大人您真是越来越强了！”
杜安不置可否。
就在刚才，他的基础刀法熟练度顺利突破，成功晋级精通。
这一刹那，杜安心中对刀法又有了新的感悟。
对他而言，灵动剑术配的是快剑，主打快攻和技巧。
而刀法不一样。
刀法强调的是“刀如猛虎”，在战斗中往往以连续压制来打破对手节奏。
杜安微微沉吟，或许他应该量身打造一把比暴风大剑要轻的细剑，这样进攻才更加的凌厉。
那边，凯隆已经熟练地将蜘蛛的魔核掏了出来。
“大人，这应该又是一颗火属性魔核。”
这次进山，猎杀的魔兽肉不方便携带，只能浪费。
不过魔核却一颗没少。
如今两人背包里已经装了七八颗了。
杜安接过感应了一番魔核中的能量，“确实是火属性。”
虽然魔核无法直接使用，不过杜安已经是一级魔法师，可以学习初级萃取法术。
等他返回领地，利用这个法术就能从魔核中提炼出初级火能精华。
再结合附魔法术和魔晶粉，杜安就可以开始为刀剑附魔“炎火”效果了。