“你说，杜安男爵会不会发现了什么？”
回去的路上，瑟琳娜有些忧心忡忡地询问。
布里森忍不住皱了皱眉头，“没关系的，他就算看出什么，又没有证据。而且，他和星坠群岛没什么交集。”
瑟琳娜微微颔首，转头看着身边高大男子，幽幽的叹了口气。
“可惜，我们明天就要返航了，美好的时光总是过得这么快！”
布里森抬起手想拥抱一下心爱的人，却又碍于场合不合适，抬起的手又放了下去。
“没关系的瑟琳娜，即便回去了，我们还在一个城市，总有见面的机会。”
瑟琳娜嗯了一声，心事重重。
而布里森，却无可奈何。
他们本是在星海学院就相识，且互相爱慕的一对，只是来不及表达，便被托雷男爵强行插足了。
瑟琳娜虽然优秀，却只是个平民，面对男爵用前途和家人做威胁，她不得不妥协。
两人沉默着回到了临港村。
“两位终于回来了！”
霍尔似乎等了很久，“团长有事情想请你们过去商量。”
瑟琳娜似乎没有兴趣，“我有些累了，就不参加了，让布里森去吧。”
“呃……”
霍尔有些犹豫，“可能涉及到一些事情需要您的决定。”
“没关系。”
瑟琳娜一边说，一边挥手离开，“男爵说过，如果是大事的话，让布里森决定就行。”
“那好吧！”
霍尔转向布里森，“请跟我来，团长大人已经等候多时了。”
“什么事情？”布里森问道，明天清晨就要出发了。
“来了你就知道了。”霍尔说道。
很快，五人齐聚加洛特的卧室。
布里森一踏入，便觉察到不对劲，“怎么了？”
加洛特示意霍尔去外面守着，随后低声道：“有一件发财的事情，你想不想干？”
发财？
布里森眉头紧皱。
他并不是愚笨之人，立即就联想到了什么，只是不太敢相信。
“你们想干什么？”
加洛特嘴角微翘，“这次领地遭到秘境灾难，不仅子爵大人损失巨大，作为子爵唯一的男爵，托雷大人同样损失不小。身为他们的骑士，我和你都该想办法为主人解决难题。”
“这次来黑森岛，子爵不惜抛下面子，向星海公爵借了几条大船，目的就是想从黑森岛这里以最低的价格进购海量的物资和人口，解决当下困境。”
“可你也看到了，这杜安男爵不仅限制了出售，还提高了价格，让我们空了几乎一半的船回去。”
他的脸上闪过怒色，“这不仅让子爵的困境无法得到解决，甚至还会让他在星海公爵面前丢面子。”
布里森眼睛里似乎有危险在跳动，“你想抢？”
他摇了摇头，“不行，他可是普鲁克王国的男爵，这事情捅出去，不是我们能承受的！如果闹大了，托雷大人、弗莱迪大人甚至都要遭殃！”
这时，其他人开始鼓动。
布拉克说道：“黑森岛孤悬海外，周围连一条船都没有，我都不知道杜安靠什么将信息送出去。”
卡梅隆道：“放心吧，只要我们得手，他连送消息的机会都没有！”
布里森一惊，“你们想杀了杜安？”
卡梅隆摸着脸上的伤疤，嘿嘿冷笑。
布拉克则在阐述着计划的可行性。
“杜安这些天都住在那个院子里，那里既没有城墙，也没有塔楼，什么防御工事都没有，完全没办法阻挡我们。”
“还有，那里的守卫并不多。我们突然发起攻击，他根本逃不掉！”
布里森沉默了下来，似乎在考虑方案的可行性。
最终他摇了摇头，“你们想的太简单了，即便我们将他杀了，甚至将他的护卫全部杀了，但黑森岛上有这么多的人，我们无法全部运走，也不可能将他们杀尽。”
“等到普鲁克王国的人过来，只要岛上有一个活人，随便就能查到和我们有关。”
杀男爵、抢劫、屠岛民，这些罪行一旦被公之于众，他们很可能直接被处死。
“所以，我们要制造一个已经离开的假象！”
加洛特接过了话，“明天我们正常离港，等夜幕降临再折回到附近的海上。到时候请瑟琳娜夫人施展凝雾术，我们再借着独木舟和夜色，完全可以做到悄无声息的登陆。”
他的话语中充满了杀气，“我们已经考察好了登陆点，只要一上岸，轻装上阵，直奔男爵的小院。”
“至于身份，只要我们撤下船上的旗帜，再蒙面伪装成海盗就行了。”
说到这里，加洛特看向布里森，“你和我一样出身平民家庭，能有如今的地位非常不容易！但你要明白，如果还想往上走，就要冒险证明自己的价值，同时获得足够的金钱！”
“这件事情成功了，不仅极大缓解子爵和男爵两位大人的困境，我们也会跟着发一笔小财。”
布里森搓着手指，脑子里飞快的盘算着对方的计划。
他们的撤离会打消杜安的顾虑，然后再反杀过来，对方必定没有任何防备。
说实话，这个计划可行性非常高。
只要杀死杜安，后面的事情就简单了。
但不管怎么说，这件事情和过独木桥一样，一个不慎，便会坠入深渊。
可对方说的不错。
布里森需要战功，需要金钱，需要地位和话语权。
不冒险一搏，怎么能获得男爵的信任和青睐，怎么能有更多的机会陪着瑟琳娜？
“怎么样，干不干？”
加洛特忍不住催促，为了确保万无一失，瑟琳娜和布里森最好都要参与进来。
他的声音如同魅魔一般，动摇着布里森的心智。
“这件事情太大，而且还要夫人出手，我需要先征询她的意见。”
布里森站了起来，快步离开。
“他会不会同意？”布拉克有些吃不准。
加洛特笑道：“他已经同意了，就看瑟琳娜的决定了。不过，即便瑟琳娜不出手，有布里森在，我们的胜算也极大！”
瑟琳娜的房间，淡淡的香味萦绕，这是她特制的香薰。
见到布里森突然到来，她失落的心一下子被填满，冲上去来了很长时间的激吻。
“你怎么来了，亲爱的？”
布里森将瑟琳娜推开一点，看着对方的眼睛，“我们有件事情要做，想征询你的同意。”
“什么事？”
瑟琳娜诧异，随后又道：“只要你想做，我都同意！”
布里森将加洛特的计划说了出来。
这倒是将瑟琳娜给吓到了。
“杜安男爵……其实人挺好的。”
她坐回床边，“这几天你也见到了，黑森岛许多人都在赞颂着他的功绩。有时候我都在想，如果能和你生活在这里，该是一件多么美好的事情！”
布里森摇了摇头，“可我们终究不属于这里，我们的家人在星坠群岛，我们终究还是要回去。”
瑟琳娜沉默下来，心情有些低落。
她抬起头看着心爱的男子，“真的有必要这样吗？”
“是。”
布里森缓缓点头，“杜安也似乎发现了我们的关系，如果能解决掉他，就能确保万无一失了。”
短暂的沉默。
“那……好吧。”
瑟琳娜说道：“只要你想做的，我都支持你！”
布里森忍不住上前将对方搂在他的怀中，“谢谢！”