夜幕降临。
雷蒙德拖着疲惫的身子回到了位于临港村的住宅。
这是他花自己的钱雇人修建起来的小院，只有四间简单的木石混筑的房屋。
“老爷，您回来了！”
他雇佣了两名仆人，一男一女，都是黑森岛本地人。
男仆充当管家角色，帮忙打理田地；
女仆则处理着内务。
虽然男爵提供免费的三餐，可密林村距离这里有点远，往返一趟只为吃顿饭，太浪费时间了。
“准备一桶热水，我要沐浴。”
雷蒙德一边说着一边卸下盔甲，然后坐在椅子上休息。
身为男爵身边的核心人物之一，他在黑森岛的地位是非常高的。
不过也正如此，每天的事情多的忙不完，特别是最近这段时间。
他伸手从口袋里拿出一个木盒，打开之后，里面摆放着一支精致的玻璃瓶，瓶内暗红色的液体晃荡着。
高级淬体合剂，每瓶售价20金币。
即便他每月的酬劳比同等级的人高很多，但不算猎杀魔兽之类的外快的话，存一年也买不到一瓶。
“卡特大人活着的时候就对我有莫大的恩情，如今他的儿子，男爵也是如此……”
杜安给了他地位，给了他权力，还给他不少物资。
这份恩情根本还不完。
很快，女仆走了进来，“老爷，您要的水准备好了。”
“好的。”
他起身朝卧室走去，将这瓶合剂倒进了热水中，整个人蹲了进去，开始运转呼吸法吸收药力。
灼热的感觉袭遍全身，雷蒙德能明显的感觉到身体每个毛孔都打开着，贪婪的吸收着水中的药力。
他整个人处于一种容光焕发的状态，腹部也出现了特别明显的灼热感。
“这是……”
雷蒙德一怔，随后狂喜。
“这是要突破的迹象！”
他顿时闭上眼睛，全身心的调动着心脏斗气种子处泵出的斗气，冲向腹部。
嗡~
他浑身一阵轻颤，整个人瞬间有种如释重负的感觉。
腹部的灼热感随之消失，那里好像多出了一个深渊，仿佛再多的斗气涌入都能装下。
他睁开眼睛，双眸闪过犀利的光芒，一脸喜悦之色。
“我突破了！”
雷蒙德双拳一握，整个人从水中站起，身上的肌肉线条非常匀称而有力。
他终于突破成人阶战士了！
二十四岁的人阶战士，在平民群体中绝对属于最顶尖的那一层。
“这一切都得益于卡特大人的恩赐，和男爵大人的栽培！”
雷蒙德的目光从突破的兴奋，转为了对杜安的尊敬。
当初他还想着等男爵稳定之后，他再回普鲁克王国闯荡呢。
现在，这样的想法已经彻底消失了。
在黑森岛，效忠于杜安，不仅能够报答恩情，同样也能闯出一片天地。
这里并不是什么没有发展机会的地方。
当雷蒙德突破的时候，海克正召集着他的同伴们在卧室内交谈。
他们都是出来闯荡，为了获得更好生活的年轻人。
这艘货船就是他们几个家庭共同的心血。
如今面对男爵的招揽，他们需要好好考虑一番，究竟要不要成为对方的专属船员。
“我觉得这是个不错的选择。”
领航员吉姆是这群人中年纪最小的，但学习过航海知识，属于有一点学识的人。
他说道：“虽然为贵族效力之后我们没法像现在这样自由，但是能获得许多现在得不到的东西。而且你们今天也看到了，黑森岛并非一无是处。”
大副麦肯齐不由点头赞同，“这里有铁矿，有橡树，有粮食，甚至还有盐……我们不用担心这里突然没有东西可卖。”
“而且，我看杜安男爵很有前途，岛上的居民都对他很崇拜！”
“只是……”
他的话锋一转，“让家里的妻子和儿女脱离熟悉的环境过来生活，不知道他们愿不愿意。”
“这也是我担忧的。”
海克无奈说道：“不知道他们愿不愿意。”
说着，他看向还没说话的水手长，“你的想法呢巴博萨？”
巴博萨是船队的水手长，年纪最大，同时实力也最强，是中级战士。
“目前看来，这里确实还不错，杜安男爵也非常有个人魅力。只是，唯一让我担忧的是他与星坠群岛的关系。”
他的目光中透露着担忧，“若是星坠群岛的弗莱迪子爵派遣舰队来攻打黑森岛的话，男爵的处境就非常危险了。”
这话一出，几人顿时没了声音，脸色也凝重下来。
是了，他们都为杜安擒获狂风团而惊叹，却没考虑到这件事情背后的风险。
“你说的不错！”
海克做出了决定，“这件事情，我们还是需要慎重考虑！”
他不是说拒绝为杜安效力，而是需要考虑冒着这样的风险究竟值不值得。
“不过，这并不妨碍我们答应帮男爵小忙。”
众人都表示赞同，与杜安保持友好的关系，这是非常有必要的。
别的不说，就冲今天这一船的货物，就足够让他们为对方做这点小事。
第二天，海克等人便协助总务顾问朱利安在岛上招募水手。
年轻，身体健康，看上去比较机灵，行动敏捷，如果能有一点水性就更好了。
前来应聘的领民不少，其中大部分都是十四五岁的孩子。
相比于浑噩过了大半辈子的父辈，他们的身上稍微有那么点朝气。
不用一天时间，二十个年轻的预备船员便凑齐了。
他们会在接下来六天里接受海克等人的指导和严格训练。
密林村城堡。
杜安还在吃早饭的时候，雷蒙德便火急火燎的过来问候了。
他以为临港村那边有什么急事，却没想到竟然是对方成功突破这样的好消息。
杜安非常高兴，“一瓶高级淬体合剂就能让你突破，雷蒙德，你的资质果然非常不错！”
如果这人并非出身平民，而是有一定经济基础的富豪或贵族家庭，恐怕早就迈入人阶了。
“这都是您的恩赐！”
雷蒙德单膝跪地，“大人，如果不是您，我恐怕不知道还要在高级巅峰卡到什么时候！”
杜安赶紧让对方起来，对方却没有立即站起。
雷蒙德将自己曾经心中的打算说了一遍，却在最终用异常坚定的口吻说道：
“大人，从今往后您便是我永远追随的主人，我永远属于黑森岛！”
杜安知道对方当初追随自己是为了报答卡特的恩情，同时他也知道，靠着那份恩情无法长久持续。
而如今，卡特的恩情已经成为了过去式，他对雷蒙德的恩情才是后者难以还完的。
“我接受你的追随雷蒙德，黑森岛将会是你第二个故乡！”
杜安将对方扶了起来，如今算是彻底获得了第二个强力战士的效忠。
这二十金币花的值！
“六天后，我准备离开黑森岛，先去寂静之滨。”
杜安开始交代接下来的行动。
“这次离岛我准备带上加洛特，由你和米凯莱的小队随行押解。”
“没问题，一切听从您的安排！”
雷蒙德一口答应，又道：“岛上没什么问题吧？”
“星坠群岛那边，一来一回起码两个月，不会这么快过来，那些俘虏也没有力气逃跑或制造混乱。”
杜安对这两件事情倒是非常放心。
至于新收编的人，西蒙尼非常稳定，只要小薇拉生活的开心就行；
盖乌斯没那么大的野心和主见，臣服之后也相对稳定；
倒是哈迪有点野心，不过也不多，而且实力也不允许。
“我会交代凯隆，今后一阵子收缩防御，别朝山脉和荆棘谷内探索。”
杜安说道：“这是我第一次出黑森岛，有不少重要的事情要做，算是一次重要的行动，你们做好准备！”
“好的，我这就去通知他们这件事。”
雷蒙德下去准备了。
杜安也需要做一些准备。
一是呈递给埃里克国王的，控诉弗莱迪子爵的信件；
二是拜访凯斯伯爵时需要准备的见面礼。