在众人的簇拥下，杜安和埃尔温来到了靶场，后者正在讲着箭术比斗的规则。
“我家的箭靶上画着九个同心环，从外到内编号从外到内分别是1到9，箭矢射中哪个环便得几分。比如射中第一、第二环中间，则得1分。”
“如果正中靶心，则得10分。”
埃尔温手一伸，接过长弓，拉弓放箭，随手一射，落在第七圆上，得到7分。
由此可以看出，对方的箭术确实不差。
“我们每人六支箭，站着不动射三支，跑动之中射三支，最后统计分数，谁高谁赢，怎么样？”
杜安点了点头，“规则很清楚，没问题。”
埃尔温得意一笑，“好，那么我先来。”
他伸手接过一支箭，深吸一口气，缓缓拉动弓弦、瞄准，放箭。
崩！
弓弦发出霹雳之声，箭矢跨越两百米距离，正中靶心！
“呜呼！”
有人发出激动的欢呼声，高喊着10分！
埃尔温心头火热，对，就是这种被人喝彩的感觉，今天他才是主角。
他第二次拉弓放箭，只是或许是心情波动的缘故，这一箭偏了一点，只命中第七环。
“七分，也不错……”
他再次开弓放箭，夺的一声，再次正中靶心。
有人高呼道：“站立靶，27分！”
埃尔温将长弓递给杜安，“该你了，不要有压力。”
杜安微笑着接过长弓，拉着弓弦感受了一下力量，随后缓缓将弓弦放回去。
从刚刚对方的姿势和开弓幅度，杜安已经对这把弓有了初步的了解。
握在手里尝试之后，他心中有了分寸。
杜安接过箭矢，同样拉弓、瞄准、放箭，动作丝毫不拖泥带水。
箭矢破空而去，命中第九环。
“9分！”
有人惊呼道。
埃尔温脸色一沉，不敢置信地看着杜安，怎么对方箭术也这么厉害。
只一箭，他就感受到了巨大的压力。
如果他主动发出的挑战最终失败了，那他的面子往哪里搁！
杜安第二次拉弓放箭。
咻！
箭矢命中第八环，得8分！
埃尔温心中稍定，“稳了，就算第三箭正中靶心，他也顶多和我平齐。”
很快，第三箭。
杜安眯了眯眼睛，瞄准了第九环。
箭矢飞出，准确命中。
“第三箭9分，总共26分！”
“埃尔温少爷领先！”
杜安笑着将弓递了回去，“看样子，你的箭术要更高一点。”
“哈哈哈，比赛还没结束，谁都不知道结果。”
埃尔温接过了长弓，走到三百米外，而后开始跑动。
跑动中，他拉开长弓，开始瞄准。
这样射箭想命中很难，想得到高分更难。
不过，他是练过的。
箭矢呼啸飞出，这一箭命中了第七环，得7分。
“7分，有点少！”
埃尔温暗暗握拳，重新站定，“杜安的箭术不差，我必须用高分压制他的心态，让他感受到压力而射不准。”
他再次跑动起来，第二箭顺利命中第九环，第三箭同样命中第九环。
“7、9、9，移动箭得分25分！”
“埃尔温少爷总得分52分！”
六支箭最高分60，他得了52分，成绩非常高了。
“杜安，射箭讲究心态，别有压力。”他已经胜券在握。
“谢谢你的提醒。”
杜安接过长弓，按照对方的距离、速度开始奔跑。
拉弓射箭。
第一箭正中靶心！
“噢～～～”
围观的观众发出低呼声。
跑动中射出10分的成绩，这难度非常大！
埃尔温暗暗握拳，咬紧牙关，“运气真好！”
杜安嘴角微翘，重新走到位置上，开始准备射出第二箭。
他看得出来，埃尔温似乎是一个好面子的人，今天又是后者的生日，如果输了会很没面子。
杜安和对方没有仇怨，并不想因为出风头的事情彻底得罪对方。
他倒不是怕对方报复，他纯粹只是不想因为这些小事得罪乌戈子爵。
所以接下来两箭他要放水。
至于第一箭为什么会射中靶心，主要是杜安看对方提前开香槟的状态不爽，让对方紧张一下。
第二箭，第六环；
第三箭，第八环。
【恭喜，基础箭术熟练度圆满】
【圆满级基础箭术为你带来顿悟，获得“风持”法术模型，附魔“风持箭矢”公式及配方，属性点+3】
在杜安查看属性面板的时候，主持人高声宣布着成绩：
“10、6、8，杜安男爵第二轮总分24分，总分50分！”
“埃尔温少爷总分52分，埃尔温少爷胜！”
宣布结果的声音落下，所有人都鼓起掌来。
他们在为埃尔温喝彩，同时也为杜安鼓掌。
50分，同样是了不起的水平，杜安只是惜败。
今天他们算是彻底见识到了一个不一样的天阶战士的后人。
什么无法修炼的废物，这全都是谣言！
“恭喜！”
杜安将长弓递还回去，主动给对方一些面子：“在箭术上，我不如你。”
埃尔温脸上的笑容很勉强。
他虽然赢了，却不是他预想中压倒性的胜利。
两分的领先，并没有将他的强大体现出来。
“很久没有进行过这么酣畅淋漓的比赛了！”
他将长弓递给仆人，目光灼灼，“今天这个机会很难得，不如我们来一场较量怎么样？”
“来一场！”
“来一场！”
“来一场！”
人群已经被刚刚激烈的箭术比斗挑动了情绪，听到埃尔温还要比，纷纷起哄。
杜安心道真是麻烦，他不想损了对方的面子，让了不少，可对方为什么还要自找无趣呢？
“埃尔温，杜安今天已经累了。”
就在他正在想着找什么借口合适时，娜塔莉娅走上前来，帮他出言拒绝。
“这场比斗就不要继续了。”
可娜塔莉娅不说还好，一说，更让埃尔温不爽，坚定了要和杜安来一场较量的心。
“娜塔莉娅，这是男人间的比斗，你不适合站出来说话。”
埃尔温强势拒绝，“杜安，我知道你在和查理的比斗中没有出多少力气，所以你根本不会累。”
“来吧，和我比一场！”
他说着，纵身一跃，跳上了比斗台。
杜安摊了摊手，“抱歉，我拒绝这场比斗。”
埃尔温脸色沉了下来，被明着拒绝，他的语气也不友善，“怎么，你怕了？”
“没必要。”
杜安看了大厅一眼，“这里有动听的乐曲和歌声，有优雅的舞池和美味的食物，何必打来打去呢？”
“哼，贪图享受只会阻碍你前进的脚步！”
埃尔温将自己父亲经常说的一句话讲了出来，“杜安，别让人瞧不起你！”
“够了埃尔温，杜安是我带来的朋友！”
娜塔莉娅再次出声，“如果你真的要打的话，不如和我来一场较量，如何？”
众人都很期待杜安和埃尔温较量，可当听到娜塔莉娅要下场时，当即不叫了。
一个三级魔法师在比斗台上挑战战士，这么小的空间里，劣势很大。
凯斯伯爵那么疼女儿，若是娜塔莉娅受伤了，搞不好起哄的人都要遭殃。
埃尔温同样知道这点，他理都不理娜塔莉娅，只是死死盯着杜安，“怎么，你只会躲在女人身后吗？”
杜安叹了口气，好吧。
看样子不管自己让没让，都不可能改变和埃尔温不友善的关系。
“我不会以别人瞧不瞧得起为标准而活。”
他说道：“刚刚我已经让你赢了一场，没有必要再进行第二场？”
“你说什么？”
埃尔温冷笑一声，“让？”
“你是觉得我刚刚能赢，是你让的结果？”
所有人都听出来了他语气中的愤怒，一些外人开始收敛起哄声，不想贸然插足贵族的纠纷中。
只有埃尔温的好友，以及家族麾下的骑士子弟在跟着起哄，叫嚣着让杜安为言语失礼而道歉。
杜安一直谦逊的表情也冷了下来。
娜塔莉娅见了，有些愧疚，她朝前走去，想上比斗台和对方来一场较量。
她成为三级魔法师已有两年，面对刚成为高级战士的埃尔温，胜算不小。
只是她还没走两步，就被杜安拉住了手。
“怎么？”娜塔莉娅下意识反问。
杜安摇了摇头，“他是冲我来的。”
这一幕落在埃尔温的眼中，当即让他愤怒交加。
虽然娜塔莉娅对他爱答不理，虽然凯斯也时刻提防着卡尔文家族。
但是他始终认为，凯斯最终会屈服。
因为形势使然。
卡尔文虽然是普通领主家族，但关系网已经组建好，只要时间足够，吞了肯尼迪不是问题。
所以，他一直将娜塔莉娅看成自己的人。
对方十六岁，凯斯还没有为其确定联姻对象，说明他也有这方面的打算，只是准备再等几年看看罢了。
现在，他却看见杜安拉住了娜塔莉娅的手。
要知道，他都没有碰过她的手！
“杜安，上来！”
他低声咆哮，“否则下面就是比斗台。”
这一场较量，不可避免。
杜安松开了娜塔莉娅的手，而后走到仆人那里重新拿起了长弓，并一把抓了六支箭。
他将三支衔在嘴里，三支握在手中。
开弓，搭箭，三箭齐射。
咻！咻！咻！
三支箭矢，分别射向三个箭靶，全部正中靶心。
这还没完，杜安跑动起来，纵身一跃飞入空中。
在还未落地之前，剩下的三支箭全部射出。
嘟！嘟！嘟！
同样全部正中靶心，而且还是同一个箭靶的靶心！
杜安将长弓丢给仆人，后者愣神中没有接住。
他转身朝着埃尔温发出一声呵呵。
“现在你觉得，如果不是我让你赢的话，你能赢吗？”