杜安心中警铃大作。
黑熊这一击的威力远超他的预期。
他迅速调整呼吸，目光死死锁定它的动作。
这一战他不求能将对方杀死，至少需要弄清楚对方的底细。
大坑中，黑熊昂着头，龇着牙死死盯着杜安。
它周身开始冒出蓝白色的电弧，眨眼间雷电大作，宛如一尊雷神降临。
猛地，它粗壮的熊掌拍向地面。
“轰！”
地面瞬间龟裂，无数道雷蛇从裂缝中窜出，如活物般朝杜安缠绕而来！
杜安不敢怠慢，脚下斗气爆发，身形如鬼魅般闪转腾挪，险之又险地避开雷蛇的追击。
“这家伙的雷电操控能力竟然如此娴熟！”
杜安心中暗惊。
他原以为黑熊只是皮糙肉厚，力量惊人，没想到对元素的掌控也达到了这般地步。
嗖！
黑熊不再停留在原地，它一个闪身，巨大的身影脱离了大坑，眨眼间来到杜安的身后，举起大巴掌拍向他的后背。
杜安瞳孔收缩，心中猛震，“这速度……居然这么快！”
危险降临，杜安转身的瞬间，使用出了威力最强的枪技。
“山崩！”
枪尖与黑熊缠绕着雷霆的巨掌接触。
“砰！”
剧烈的爆炸声中，杜安被震得连连后退，双臂发麻。
手中的枪杆更是不堪承受这股巨大的力量直接断成了两截。
黑熊同样被震退，只是见到眼前人类没了武器，它兴奋地拍打着胸脯，再度扑来。
“这畜生……”
杜安心中生出怒意，反手将大环刀握在手里。
“你的速度快，我比你更快！”
嗖嗖嗖～
杜安不断调整着方位，不仅一次又一次地躲避着黑熊的攻击，还趁机不断进攻。
黑熊靠着雷霆之力刺激身体活性，大大提升了速度。
可在杜安的身法面前，它庞大的身躯还是成为它的弱点。
你来我往间，杜安圆满级斗技毫无保留地出手。
轰！
轰！
轰！
一次又一次的猛烈碰撞，巨大的威力将周围的地形全部改变。
几十个交锋之后，黑熊身上挂满了伤痕。
杜安也终于闷哼一声，闪身后退。
连续多次的猛烈撞击，他的喉咙一甜，嘴角渗出了丝丝鲜血。
“防御太厚了……”
杜安眉头紧锁。
如果是那只六级长臂猿，早就死在杜安的狂轰滥炸之下了。
可这头黑熊的皮毛和肌肉仿佛铜墙铁壁，血厚无比。
即便以他的力量也难以造成致命伤。
黑熊不停受伤，不停流血，伤势逐渐加重，可它看上去却更加兴奋。
它的嘴角露出拟人化的笑容，看上去更加恐怖。
杜安心中忽然涌现出一种不安的感觉。
“有些不对劲。”
杜安一刀劈砍，剑雨风暴怒卷而出，轰碎了袭来的雷霆，将黑熊包裹其中，斩出了漫天的毛发。
黑熊周身喷出无数鲜血。
刹那间，这片天地间的元素骤然暴动！
无数墨绿色的能量从地底窜出，将杜安所在的区域完全包裹。
杜安只感觉视线一阵扭曲，然后便发现自己身处一片黑暗之中。
“人类……”
杜安白金色的天蟒之瞳缩成了针状。
他居然和黑熊战斗的时候听到了人声！
就在他以为是幻听的时候，又一道人声响起。
这声音仿佛来自九幽深渊，带着无尽的怨恨，穿透着无尽的时空，落在杜安的心灵。
“卑微的信徒，我看见了你蜷缩在泥泞里的童年。”
“命运的不公仿佛锈蚀的锁链捆着你的咽喉……”
“看呐，那些嘲笑声至今仍在啃噬你的骨髓！”
这声音如万鬼哭嚎，让人听上去头皮发麻，更让人不自觉地沉溺其中。
“现在……臣服于我，我将赐与你改变命运的力量！”
“让那些嘲笑你的人，让整个世界都在你的脚下颤栗！”
“你是谁？”杜安下意识地反问。
“我是这方世界的统治者，最强大的存在，你可以称呼我……”
可杜安已经反应了过来，直接打断了对方的低语。
“你就是所谓的古神吧，是吗？”
伴随着这声反问，那声音消失不见了。
但是，它并没有就此离去。
恍惚间，杜安看见了恐怖的画面。
这里有仰天咆哮的血睛鬃毛狮，有力大无穷的紫睛金毛猿，有毁天灭地的九头蛇皇……
每一只巨兽都散发着恐怖的威势。
杜安在它们的面前只感觉像是大海中的孤舟，随时都有可能被掀翻！
与此同时，无数的绝望感、负面情绪一股脑地涌上了杜安的心头。
甚至，他看见了穿越前初中的时候，为了凑够生活费，在大雨天收集纸壳、孤苦无依的日子。
那个时候他就在想，为什么别人的生活那么多姿多彩，而他的日子总是伴随着苦难、无助和嘲笑，为什么他还要活着？
这些负面情绪比钢刀利剑来得还要锋锐，想要将他的心灵刺得千疮百孔。
“但是从那个时候我就知道自己想要什么了！”
杜安猛地咬破舌尖，剧痛让他摆脱了负面情绪的束缚。
他睁开了双眼，天蟒之瞳全力催动，白金色的光芒在眼中燃烧。
“那些艰辛的日子才是我最宝贵的财富！”
杜安轻声喃喃。
“每一次弯腰，都让我学会了挺直脊梁；每一滴冷雨，都让我珍惜阳光！”
“我要的从来不多！”
他的双眼中一片坚定，四周的黑暗逐渐消散。
“我只想尽我的力量，做好自己的事，过好自己的生活罢了！”
嗡～
黑暗的空间震颤，寸寸碎裂。
【你依靠自己的意志成功抵御了‘古神低语’的侵蚀，获得坚定意志，从此不再受‘古神低语’影响，属性点+20】
杜安愣住了，他只是经历了明心见性的过程，却没想到会因此得到一笔丰厚的财富。
20点属性点，这需要他肝多久？
与此同时。
被剑雨风暴袭击的黑熊一身是伤，此刻正跌坐在地上休息。
它为了引发古神梦境，付出了不小的代价，光流的血就有好几桶。
它以为一切都结束了，很快这个人类就要成为它的同伴。
可它怎么也没想到这件事情还有变数！
只见那团墨绿色能量为之一滞，随后逐渐分崩离析。
“吼！”
黑熊发出不甘的怒吼，它愤然起身，朝着杜安拍了过去。
带着黑炎和雷霆的熊掌誓要将杜安拍得粉碎。
“加点！”
刚回过神来的杜安不再犹豫，将四点属性点分配到了力量属性上。
【力量】：56.0→60.0
【等级】：流星战士、四级魔法师
【精神】：30.0→33.0
成为流星级战士之后，连带着精神属性+3。
此刻，杜安身体四周闪烁着蓝白色的雷霆，这是属于他的斗气属性。
澎湃的天地元素涌入他的体内，疯狂地淬炼着他的身体。
只是，杜安来不及观察身体变化。
面对黑熊提前一步杀来的巨掌，他避无可避，只能举起大环刀以劈代挡。
轰！
巨大的熊掌拍下，雷霆与黑炎将大环刀摧毁，随后与杜安的左拳碰撞。
这一幕看上去非常具有视觉冲击力！
巨大的熊掌宛如小型圆桌的桌面，在它的面前，杜安的拳头就仿佛鸡蛋般。
两股力量冲击，双方皆是承受着巨大的反震力量。
“咔嚓！”
杜安面色一变，脸色扭曲。
左臂传来的剧烈疼痛告诉他，这一击他骨折了！
天阶战士的皮肤、骨骼、内脏被斗气淬炼过，坚韧无比。
更别说杜安如今是流星级战士，引动了天地元素淬体。
可这一击，他的骨头还是断了。