比武台上，塔拉在低沉的咆哮声中，周身笼罩着血红色斗气。
这种斗气令她的肌肉膨胀、青筋暴起，整个人的体型扩大了两圈，仿佛化作一尊血色战神。
很难想象，连一般男性都没能拥有的魁梧体魄会在这个女人身上出现。
相比之下，杜安倒显得有些娇小了。
“狂战之躯！”
塔拉咆哮一声，双眼完全被猩红所覆盖，斗气在她的体表凝结成一层狰狞的血色铠甲。
这正是哈撒家族的血脉斗技，可以瞬间将力量、速度提升至天阶巅峰，甚至逼近流星级门坎！
这也是库鲁多伯爵如此狂妄的依仗之一。
银月级的他一旦激活血脉之力，战力直飙巅峰。
放眼整个普鲁克王国，或许只有凯尔文公爵能够压制他。
可惜，凯尔文公爵老了，而他正值壮年。
“杜安！”
塔拉的声音带着十足的冷酷，甚至还伴随着金属般的回响。
“我会让你后悔站在这个擂台上！”
恐怖的气势席卷四方，令观众无不胆寒。
“库鲁多有个好女儿啊！”
埃里克国王笑着道：“等她成为流星级战士，在战场上我们又多了一张王牌。”
流星级战士的冲锋能够打乱阵型，再配合己方军队，如果敌人没有应对之法，能够轻松取得一场中小型战役的胜利。
西格蒙德目光则落在杜安的身上，他并没有从后者脸上看出半点的紧张。
嗖！
塔拉的身影骤然消失，原地只留下了一道血色残影。
轰！
杜安原本站立的位置，坚固的比武台骤然炸裂，碎石飞溅。
虽然这一剑来得快，来得猛，可杜安依然在关键时刻横移躲开。
爆冲的气浪让塔拉长发乱飞，如一只暴怒的魔兽。
她目光急速锁定杜安展开了狂风暴雨般的攻击。
轰！
轰！
轰！
塔拉每一击都带着粉碎比武台的力量，一些飞出去的攻击严重威胁到了周围的观众。
负责维护现场安全事务的骑士面容严肃，这要是误伤了观众，他可能还要备受指责。
“快，让观众后退！”
他连忙指挥队伍，在每个方向都安排了地阶、人阶战士组成的方阵，挡下威胁较大的余波。
杜安没有硬接塔拉的攻击，而是以身法快速闪避。
他的身形如游鱼般在对方攻击中穿梭。
“只会躲吗？！”
塔拉狞笑，突然变招，右腿如战斧般横扫，血色斗气在腿上凝聚成锋利的刃芒。
这一腿若是命中，足以将精钢战甲拦腰斩断！
杜安嘴角微微翘起，他今天要做的就是打掉对方的自信。
他不再退避，左臂肌肉骤然紧绷，斗气灌注拳锋，悍然迎击！
“砰！”
拳腿相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣，冲击波横扫而出，擂台地面寸寸龟裂。
杜安拳头略微微发麻，而塔拉则被震得连连后退。
只是她已经进入了类似狂暴的状态，一旦站稳便再度逼近。
杜安使出了迅捷步伐，身体化作一串残影，塔拉完全捕捉不到他的身形，招招落空。
埃里克眼神亮了起来，“我记得这是卡特骑士的拿手好戏，只是看杜安似乎更胜一筹！”
如果说他疑虑杜安实力提升的速度，可看见如此高超的步法之后便有些理解了。
唯有天赋绝顶之人，才能在斗技的使用上达到如此境界。
“注意了，我要进攻了！”
杜安在接招的同时，以极快的速度出剑进行反击。
圆满级的剑术配合圆满级的步伐以及略微爆发的力量，瞬间压制了狂暴进攻的塔拉。
“不可能！”
塔拉惊恐地发现，自己的每一剑似乎都被对方提前预判，而对方的攻击，她应对起来却非常吃力。
眨眼之间，两人角色互换，杜安开始了狂风暴雨般的进攻。
前后的差别是，杜安完好无损，而塔拉身上的伤痕却愈发多了起来。
“不可能，这不可能……”
塔拉在边境血杀数年，连许多军官都不被她放在眼里，更别说同龄人。
可今天她惊恐地发现，她无论采取什么样的进攻方式，对面这个人都能轻松接下。
她的自信在连续被压制的情况下逐渐崩解，她的体力也在不断流血中被消耗。
如果继续这样下去，不过片刻她便要出局。
“血杀！”
塔拉猛地怒吼一声，决定放手一搏。
她双手握住剑柄，身上的血色斗气仿佛解除了某种枷锁，变得无比的狂暴。
只见一道巨大的血色身影在她身后凝聚而成，这身影有着人形轮廓，却因血色斗气的渲染而看上去更像魔神。
塔拉挥剑，魔神同样挥剑。
十几米的血色长剑朝杜安斩了过来，威力之大连空气都被扭曲！
比武台上刚刚炸出的碎石全部被吹起，如果不是有人防护，恐怕会伤及很多观众。
“给我死！”塔拉大声咆哮。
杜安面对这一击，收起了戏耍的神态，多了三分专注。
单论这招的威力，应该属于流星级斗技了。
他凝神、提气，一剑挥出数十道剑芒，每道剑芒之上雷霆闪烁。
斗技剑雨风暴的威力本就不俗，现在又有雷霆斗气加成，威力再增数成！
观众席上，许多人见到这一幕瞳孔剧烈收缩。
那肆虐的雷霆代表着什么，他们非常清楚。
流星级！
杜安是流星级战士！
在他们震惊的时候，这些剑芒击溃了魔神的长剑，轰散了魔神的虚影，最后将塔拉身上的斗气铠甲撕碎之后，尽数落在她的身上！
一连串剑刃划破皮肤的声音响起，塔拉被这些剑芒割裂成了血人。
不止如此，有些剑芒洞穿了对方的四肢，雷霆之力麻痹了肌肉，也粉碎了她的骨头。
剑芒散尽，塔拉倒在了血泊之中生死不知，她身下的比武台也被斗技给撕碎。
好恐怖！
观众无不心惊，无不震撼。
贵族观礼区，肖恩侯爵嘴角微翘，苍白的脸上露出满意之色。
很好，属于史密斯家族的名额已经有了。
凯斯伯爵脸上的神情则有点复杂，既有对哈撒家族的幸灾乐祸，也有对杜安的真实实力的……一种说不清道不明的情绪。
这就像本该可以逗弄的小孩，忽然摇身一变成了大人一样。
至于库鲁多伯爵，见到女儿生死不知，他双目通红，身上的气息逐渐变得暴躁。
“杜安，你找死！”
他竟是从观礼台上一跃而下，举起拳头朝杜安砸了过来。
声势之大，远超塔拉不知道多少倍。
杜安眉头微蹙，银月级战士的攻击他必须全力迎接，无法藏拙。
不过就在他准备出手的时候，一个人的身影出现在他的跟前。
“好快！”
杜安心头狂跳，他认识这个人，正是凯尔文·休斯公爵。
“库鲁多，你违规了！”
凯尔文公爵一拳轰出，两人的拳头在空中碰撞。
轰隆隆~
众人只感觉雷霆在耳畔炸响，脑袋一片空白。
暴虐的斗气掀起前所未有的冲击波，即便是有成方正的战士在外围防御，也无法完全抵御。
刹那间，一些运气不好的观众直接被掀倒，人群乱作一团。
好在，这个时候一个巨大的光幕罩住了比武台，将余波锁在比武台上，这才平息了混乱。
杜安猛地看向王座方向，这个防护光罩正是此前施放大祝福术后仍能站立的魔法师。
“如此巨大的防护罩，这个魔法师的实力很强！”
“至少是七级魔导士！”
今天可谓是令他大开眼界了。