杜安布置完领地后续的工作重点之后，放松了一天。
第二天才在海恩的带领下来到了碎浪湾视察蚕桑情况。
路过医疗圣所的时候，杜安看见一些领民进进出出，打听之下才得知他们是来看病的。
听昨天晚上朱利安的汇报，领民们已经彻底接受医疗圣所的概念，完全没将他们当做传教的教士。
当然，萨达大祭司等人也不是什么事情都没做。
这么长时间，也为这座支庭招募到了一批信徒。
但与虔诚的信徒不同，这些信徒需要获得报酬或好处才愿意参与。
比如信徒拉来人看病，病人支付粮食或铜币后，这名信徒能从中分得一部分。
朱利安昨天晚上询问要不要制止这种现象，杜安对此并不在意。
赚钱嘛，不寒碜。
“大人，前面就是农夫巴瑞的家了。”
海恩指着前方的一处住宅介绍道：“巴瑞祖上便居住在黑森岛，到他这里少说也有三四代人。”
“也因此，他手里头有一片田地。去年我们统计的时候，因为对方是自由民，便没有动他的资产。”
杜安点头赞许：“保护私有财产是应当的，你们做得很好。”
两人行走间，便已经来到了巴瑞家的门外。
杜安朝里面看去，里面有三五间单层半木结构的房子，屋顶用厚实的茅草覆盖，比较整齐。
房屋前方有一小块被荆棘木柴围起来的低矮篱笆，院子里种着一些蔬菜，还能看见被圈养起来的鸡鸭和堆放的柴火。
在黑森岛，能拥有这样的居住环境，已算得上中等家境了。
海恩大声喊道：“巴瑞，领主到了！”
这时，屋子里才传来慌乱的脚步声，只见一家六口人从房屋中跑了出来。
海恩责备道：“我昨天就通知你今天领主大人要来，你怎么准备的？”
“抱歉，抱歉！”
一名消瘦，皮肤黝黑的汉子一脸紧张兮兮又忐忑地走上前来，“见过领主大人！”
或许是太紧张，他的声音有些颤抖，“抱歉，我刚刚在和他们收拾家里，一时间没听到声音。”
黑森岛上的大部分人都知道领主是爱干净的，有时候一天都要洗几次澡。
所以巴瑞在接到领主要来的消息之后，立即带着父母妻子将屋内屋外打扫干净，平时散养的家禽被关了起来，地面上连一点动物粪便都没有。
杜安恍然，难怪这里看着干净得有点不正常。
他翻身下马，笑着道：“不用紧张，我今天过来主要是向你了解一些蚕桑的信息。”
“诶！”
巴瑞连连答应，躬身欢迎，“大人，您请进。”
一边说，一边朝儿子父亲示意，他们很快反应过来，连忙将桌椅从屋内搬了出来。
巴瑞解释道：“大人，屋子里的气味不太好，只能请您坐在外面了。”
杜安听到，屋子里还传来了羊的咩咩声，气味能好才怪。
“曙光小镇的房屋结构你知道吗？”杜安坐了下来，随口问道。
巴瑞站在一旁连连点头，“知道知道，我还特地抽空去看了。您设计出来的房子真的好看，我们许多人做梦都想拥有。”
“你怎么没有改造？”
杜安询问，“民众盖房子所需要的木材、石头和泥土都是免费的。”
巴瑞挠了挠头，“泥瓦匠们太忙啦，他们不是在曙光小镇，就是在修建城堡，我们自己动手的话速度太慢了，只能等慢慢来。”
他将自己的儿子拉了过来，“我准备将大儿子送到曙光小镇做一阵子学徒，以后也有点特长。”
杜安看向巴瑞的儿子，应该有十八九岁，模样普通，个子不高。
在这里不用学习，能学个手艺很不错了。
“领地缺乏各种各样的人才，泥瓦匠、铁匠、裁缝、水手、木匠等等，掌握一个技能不是坏事。”
杜安笑着勉励道：“好好学！”
“是，大人！”这青年大声回答，激动得脸都通红了。
能跟领主说话，并且得到领主的勉励，对他来说属于值得纪念的时刻。
这时，巴瑞的妻子从房屋中拿出来了两个陶碗，里面放了些许卷曲的暗绿色叶子，开水一冲、飘散出淡淡的香气。
“这是茶叶？”
杜安诧异询问，只是这茶叶有点与众不同。
巴瑞有些害羞地介绍道：“山上的茶叶我没采摘到，我便学着采集了桑树的嫩芽，尝试着做了一点。”
杜安来了兴趣，“桑叶茶，我倒是听过。”
他端起陶碗，凑近闻了闻，虽说水有点烫，不过以他的实力并不在乎这些温度。
小小地喝了一口，清香微苦，回甘明显，不过也有点不妥。
“火候大了些，有些焦煳，需要把控温度。”
“是，是，多谢您的指点。”
杜安点了点头，“下一批做好了，可以卖一点给我，找拉尔夫就行。”
桑叶茶有清肝热、明目等功效，还能预防三高。
听到领主需要桑叶茶，巴瑞激动了起来。
他之所以拿出来，纯粹是家里没有东西招待，没想到随手制作的茶叶居然得到了认可。
“大人，您放心，等新一批嫩芽长出来，我一定做好给您送去！”
杜安又询问了关于生活和治安上的问题，目前一切稳中向好。
别的不说，没有了碎浪帮和圣手会，曾经嚣张跋扈的人又被打压了下去，如今治安还算可以。
聊完这些之后，杜安才进入正题，询问蚕桑的情况。
黑森岛气候温润，桑树几乎全年都能生长，只是冬季相对会慢一点，但不会休眠。
也就是说，这里常年都不缺桑叶。
不过，若说哪个月份最适合养蚕，则要属3~5月、9~11月了。
因为这两个时间段桑叶最嫩。
只是按照巴瑞的说法，养春蚕难度较大，因3~5月是梅雨季，温湿度过高，蚕易患病死亡。
所以，他一般只养秋蚕，即便如此，也偶有疾病发生，给他带来不小的损失。
巴瑞如今有一亩桑地，每年养出的蚕能织一百多米中等厚度的丝绸布，最终能制作出八九件成人长款衣。
说实话，杜安听到最终能织的衣服数量时，心中一阵失望。
他本来还说想将丝绸提供给时光衣橱呢，现在看来是没必要了。
太少了。
杜安跟着巴瑞来到桑地视察。
此时，桑树已经冒出了嫩芽，郁郁葱葱，看似长势喜人。
只是这些桑树太大了，就像桃树一般，与杜安心中所想的桑树完全不一样。
“你没有修剪桑树？”杜安询问。
“修剪？”
巴瑞一阵诧异，“为什么要修剪？”
杜安恍然，难怪一亩桑地居然只能养那么点蚕，一是产不出足够的桑叶，二是桑叶的质量也不好。
“修剪桑枝，除了将病弱枝去掉之外，还能改善通风透光，刺激新枝萌发，增加嫩叶。”
他解释道：“养蚕专用的桑树最好在1.5~2米，这样才便于采摘和管理。你的这些树……”
杜安说着，微微摇头。
他本来还想收购巴瑞的桑田，在已有的基础上培育星辉桑树。
可现在他改变主意了，他需要另外开辟一亩桑地，专门培育星辉桑树。
巴瑞迷茫地挠着头，似懂非懂。
这时，杜安转身道：“巴瑞，我有一样任务想要交给你，你若是做得好，比你现在养蚕要赚钱。”
“您说！”巴瑞立即来了精神，“只要我能办的，绝对尽全力做好！”
杜安道：“我会让海恩选择一亩地作为新的桑田，我需要你帮忙做初步的打理。包括清除杂物、深翻晒垡、开沟作畦以及施肥。”
“大人，您说的……”巴瑞有些难为情，“我不太懂。”
杜安倒是忘记了这茬，不过他灵机一动，直接拿起一根树枝在地上将他所想的桑田模样给画了出来。
他对着图解释，巴瑞很快便明白了。
杜安将手里的树枝丢到一旁，“你现在的任务是配合海恩选择一块好地，并将土壤深翻曝晒。至于后续，等我从荆棘谷返回之后，我会给你做示范。”
虽然【基础种植】技能提升起来非常麻烦，还要弯腰干活，但为了获得新的能力，他不得不做。