“调解失败了？”
埃里克国王听着自己儿子带回来的消息，一阵错愕。
“究竟怎么回事，你可别告诉我杜安敢正面挑衅库鲁多啊？”
西格蒙德无奈地说道：“事实就是如此，父王，杜安比您想象地还要硬气。”
埃里克忽然觉得杜安是不是疯了，“快，将具体经过跟我说说。”
接下来，在西格蒙德的讲述下，埃里克知晓了一切。
可即便如此，他依旧一副难以置信的模样。
想当初，杜安在碧蛇要塞的会议上能被奥兰多联合的那几个贵族逼得晕死过去。
可现在，对方居然敢正面挑衅王国的疯子伯爵了，变化怎么这么大？
“父王，我觉得杜安应该是笃定您会从中协调，不会让库鲁多伯爵太过放肆，所以他才会那么有恃无恐。”
西格蒙德分析道：“反正黑森岛也没什么产业，库鲁多想打击杜安，也无从下手。”
简单地说，杜安就是破罐子破摔，光脚不怕穿鞋的。
“这家伙……”
埃里克苦笑道：“惹了麻烦还要我来给他善后！”
说实话，他还不得不善后。
库鲁多是他的亲信，有时候行一些狂妄的事情是得到他默许的，只是久而久之也让对方逐渐变得将谁都不放在眼里。
“现在推行改革在即，库鲁多那边不能落下什么把柄！”
埃里克看向他的儿子，“西格蒙德，你再去找到库鲁多，让他别因为一件小事耽误了我们的大事！”
“是，我这就去告知他。”
“嗯，记得强调，这是我的命令，不是在和他商量！”
西格蒙德一怔，随后抚胸行礼道：“我明白了！”
埃里克等西格蒙德走后，轻声叹了口气，这麻烦的事情还真不少。
蓦地，书房阴影晃动了一下。
埃里克询问道：“德雷克，你回来了。克莱门特那边的事情准备得怎么样？”
一个身材修长的人影从暗影中走了出来，这是陛下的暗卫。
“克莱门特让我转告您，他那边已经准备好了‘大祝福术’，在建国庆典上施放完全没问题。”
埃里克露出满意之色，“这就好！”
德雷克补充道：“这是帮助圣辉教廷提升名声的事情，大祝福术使用不了，恐怕他比您还要着急。”
话虽如此，可埃里克还是要关注。
毕竟大祝福术作为今年建国庆典的特殊节目，影响不小。
倘若这个环节出错了，暂且不说打乱后续计划的事情，恐怕王国的贵族和其他国家的使臣们都会在背后笑话他。
“克莱门特口中的惩戒圣殿成员到齐了吗？”埃里克问道。
德雷克回答道：“目前还没有到齐，不过我见到了他口中的黑铠骑士团团长，实力很强！”
埃里克眼中闪过一丝精芒，“能得到你这么高的评价，看样子这个人至少是个流星级战士？”
“是的！”
德雷克说道：“据他介绍，他手底下的黑铠骑士团虽然只有二十人，却有两名天阶战士，六名地阶战士，剩下全是人阶战士。”
埃里克微微点头。
他早就从西格蒙德和奥里西恩那里听说了黑铠骑士团的一些事迹。
这支来自落日大陆圣辉教廷的支援军——黑铠骑士团，若没有实力，不远万里而来的意义就不大了。
“对圣辉教廷的监视这件事情就交给你了。”
埃里克说道：“特别是新来的这批人，他们的具体实力，性格，日常行动及发展计划必须收集完整向我汇报。”
“如您所愿，陛下！”
德雷克躬身退出，很快便消失在暗影之中。
金冠歌剧院。
时装秀的服装、舞台、灯光、音乐等方面都已经准备妥当，眼下最主要的是模特的训练。
为了让她们更具胆气，娜塔莉娅请来了她的父亲凯斯伯爵来走个过场。
除此之外，还有正好在肯尼迪庄园拜访的乌列·怀特曼男爵带着夫人和女儿也跟着过来了。
提起这个男爵，杜安有点印象。
当初在碧蛇要塞对阿克塔斯王国的使臣海德温·银辉发难的时候，乌列男爵便冲在最前面。
作为领地都在格兰特行省的两大家族，怀特曼和肯尼迪的关系似乎非常不错。
今天特意介绍之下，杜安还知道这位男爵和他的夫人都是魔法师，且都在魔药制作方面有一定的擅长。
此外，他们的女儿菲奥娜也是一位漂亮的女魔法师，曾经和娜塔莉娅、泽莉娜一起学过魔法课。
几位领主、贵族夫人和小姐坐在台下，的确给台上的模特带来了不小的压力。
不过这段时间的训练效果十分明显，她们即便出现了失误，也能很快纠正过来，相信应对明天的时装秀应该没有太大的问题。
“杜安男爵，你设计的这个表演方式真是太棒了！”
男爵夫人雅丽女士由衷称赞，她的女儿菲奥娜眼神中甚至带着炽热的崇拜之情，很难想象这么美丽的衣服出自男爵之手。
“夫人谬赞了，如果您和菲奥娜小姐看中了哪款，可以随便挑选，时光衣橱免费奉送。”
菲奥娜试探性地问道：“真的可以吗？”
“当然可以！”
娜塔莉娅走上前来，笑着道：“走，我和泽莉娜带你去里面看看。”
男爵夫人也站起身来，“我也一起吧，肯定还有好多款式没有见过！”
众人不由一笑。
这次时装秀女款服饰比较多，有她们挑的了。
“杜安，昨天的事情我都从娜塔莉娅那里听说了，你这次太过激进。”
凯斯伯爵目送女儿等人走后，这才说道：“就连我也要尽量避开库鲁多，你居然敢当面挑衅。”
乌列男爵也感慨道：“是啊，他在圈子里号称‘王国的疯子’，你惹他不明智！”
对此，两人在来的路上交流的时候，一致认为杜安还是太年轻，容易冲动。
虽然爽了一时，但后续麻烦不断。
杜安却半开玩笑地说道：“这不是有凯斯伯爵为我撑腰嘛，同样是伯爵，我不信他比您还厉害！”
“哈哈哈~”
凯斯听了不由大笑起来。
他在库鲁多伯爵面前吃得亏可不少，还是头一次听到别人说他比库鲁多厉害。
加上这次看到库鲁多吃瘪，他心里还是非常高兴的。
“劳埃德告诉我，陛下已经向库鲁多发出了警告，让他不要再为难你，所以暂时他不敢对你怎么样。”
他话锋一转：“不过，以后若是黑森岛有什么大事，比如又出了弗莱迪这类事情，需要国王陛下出面时，库鲁多没准就会暗中使坏了，你需要注意。”
“这个我明白！”
三人谈到这里时，凯斯看了眼戴里克和夏普，两人立即会意，连忙称有事情要处理便退开了。
杜安有些奇怪，不知道有什么事情需要特意避开外人。
凯斯伯爵道：“这次邀请乌列男爵一起过来，主要是想谈谈领地的事情。”
乌列男爵拿了一张小地图出来，放在三人面前的小桌上。
“杜安，倘若你真拿了翡翠山脉下方的这块地，以后我们就是邻居了！”
小地图上面标注着怀特曼家族领地的位置，就在黑森岛的正北方，隔着寂静海。
“我这里有个小港口，你初期不方便向领地运东西的话，我的港口免费给你停靠！”
翡翠山脉之下的那片区域是荒地，根本没有人烟。
杜安如果得到了，肯定需要从黑森岛往那边运送物资，没有港口确实麻烦。
不过，从怀特曼家族的领地上过去也不太好，一是陆路运输有限，二是路远且不好走。
不过对方免费提供帮助，这是好意。
“多谢男爵的慨慷照顾，改日一定前往拜访！”
凯斯伯爵接着说道：“杜安，你上次不是让我帮你寻找血锚的线索吗？”
杜安神色一振，“怎么，有线索了？”
“虽然各个家族暗中都培养有强力的战士，可到了天阶，外界总归会有点痕迹。”
凯斯压低声音说道：“据我所知，你画中的血锚在乌戈·卡尔文家族的领地上出现过。”
杜安一愣，随即有些不敢置信：“乌戈子爵要杀我？没必要吧，就为了替他儿子找回面子？”
凯斯提醒道：“忘记我上次给你说的事情了？”
杜安随即想到，凯斯伯爵上次让他看事情的角度不要太单一。
他立即想起那两个地阶级的佣兵，来自拉普兰行省，那里既有史密斯家族，也有布鲁姆家族。
而乌戈子爵的三个女儿，有两个嫁给了奥兰多伯爵的下属封臣，剩下一个嫁给了肖恩侯爵的下属封臣。
所以这次对他的刺杀，完全有可能是肖恩侯爵或者奥兰多伯爵与乌戈子爵的联手行动，甚至是三方联手。
“我听夏普说过，肖恩侯爵的次子凯尔德特是这次比武大会前三名的有力竞争者。”
闻言，凯斯伯爵露出了欣慰的神色，这家伙真是一点就通啊，不枉费他白费口舌指点。
“不错，还有两个是王储殿下的朋友奥里西恩，以及库鲁多伯爵的女儿塔拉，这两位你昨天晚上都见识过了。”
杜安微微点头。
在流银峡湾这边弄到一块飞地对肖恩侯爵而言有非常大的意义。
他的儿子凯尔德特实力应该比塔拉、奥里西恩低，若杜安不参加，可以得第二名。
除第一名能够自选领地之外，第二名、第三名的领地由王国定夺。
肖恩完全可以通过一些渠道以及一些让利，让凯尔德特的领地落在流银峡湾畔。
现在唯一的阻碍就是突然冒出来的杜安。
他完全有动手的理由。
只是拉普兰行省距离寂静海太远，这件事情便落到了乌戈·卡尔文子爵的头上。
这样一连起来，似乎解释得通了。
“不管背后的凶手究竟是谁，但肯定和乌戈子爵脱不了关系。”
凯斯伯爵说道：“如果你能拿到翡翠山脉下面的这块领地，我准备联合乌列男爵和你压缩卡尔文家族的空间。”
这种挤压并非几天或几月就能完成的事情，所以他们需要提前达成合作，并提前部署。
“我同意！”
杜安立即赞同，不说他要追求娜塔莉娅这件事情，就说卡尔文家族有刺杀他的嫌疑，他就应该同意。
更何况，领地的争斗，有时候都不需要个人恩怨。
实力到了，也就开始了。
“我当然没有意见！”乌列男爵笑道。
卡尔曼家族早就和肯尼迪家族站在了一起，因为他的女儿菲奥娜将会嫁给伯爵的长子乔治。
这是暂未公开，外人不知道的秘密。
三人笑了起来，凯斯伯爵说道：“不过说来说去，还是领地的问题，杜安，你有把握拿到第一名？”
不是第一，就始终有变数。
“放心吧！”
杜安说道，“不管是塔拉还是王储殿下的朋友，我都不会输！”
他忽然神秘一笑，低声道：“等我拿到了这块领地，到时候再送乌戈子爵一份大礼！”