“您谬赞了！”
杜安没想到一上来，黛利拉夫人就将他夸到了这样的高度，一时间有些不太适应。
黛利拉微微摇头，“我并没有刻意去夸赞你。有时候人们就是因为没有打开思路，困在固有的思维里没走出来，才导致许多美妙的事情没有被实现。”
“就像你跟娜塔莉娅提起的‘魔法烘干机’那样，是将魔法运用到生活中的一种方式。”
凯斯伯爵轻咳一声，“你的思路不错，如果真的能实现，绝对能大大提升布料加工的效率，从而占据更多的市场份额，赚取更多的利润！”
他刚从女儿口中听到这个东西时，便立刻有了这方面的心思。
同时，他也不得不佩服杜安，能赚钱的点子一个接着一个。
“魔法研究与赚钱并不互斥。”
黛利拉的声音轻缓，有着稳重感，“不过我今天更想和男爵在魔法运用上进行一些交流。”
凯斯耸了耸肩，示意你们谈。
杜安用古怪地看了两人一眼，他怎么感觉伯爵有些惧内？
可黛利拉看上去虽然严肃，但交流起来似乎也不强势啊？
他抛开这些复杂的念头，认真地回道：“您请说。”
杜安对黛利拉算是尊敬的，毕竟将来他和娜塔莉娅真成了，对方就是自己的丈母娘啊。
“你对魔法的运用有着独特的想法，不知道你本身是魔法师吗？”
凯斯伯爵笑着说道：“他在战士方面的天赋不错，魔法嘛……”
他摇了摇头。
杜安心中暗笑，“伯爵说得并不全，我除了在战士方面有点天赋之外，在魔法上也有点实力。”
这话一出，顿时惊讶了在场三人。
“杜安，你是魔法师？”
娜塔莉娅率先发问，“我怎么没听你提起过？”
凯斯伯爵一脸古怪。
他详细调查过杜安，对方当初是病秧子的事情他清楚。
怎么这么短的时间里，杜安既成了实力强的战士，同时还是魔法师了？
黛利拉则问道：“不知道你几级了？”
杜安沉吟着，伸出了五根手指头。
不过他想了想，又将两根手指头收了回去。
“三级了，我现在是三级魔法师，快要突破了。”
实际上，靠着突破至银月级带来的五点精神属性提升，再加上剩余的属性点，他的魔法师等级已经到了五级。
直到现在，属性面板上还有0.8属性点没用呢。
考虑到黛利拉是五级魔法师，娜塔莉娅是三级魔法师，杜安便说了个三级。
“天哪！”
娜塔莉娅眼光闪烁，一脸不敢置信。
她号称寂静之滨最年轻的魔法天才，如今也才三级中期左右。
“这是真的吗杜安？你真的是三级魔法师？”
凯斯嘀咕道：“骗人的吧？”
黛利拉眉目连连，“能施展一个法术我们看看吗？”
“可以！”
杜安一口答应，当下开始调动精神力和魔力，在双掌之间凝聚着多重奥术飞弹的法术模型。
“这是奥术魔法，多重奥术飞弹！”
娜塔莉娅彻底相信了，这个魔法她才掌握不久，可现在看来，杜安施法比她要流畅。
咻！咻！咻！
三发奥术飞弹陆续从杜安的掌中射出，穿过会客厅的大门，冲向外面的空中消散。
速度、破空声，将它的威力反衬了出来。
“你对魔法的操控十分娴熟，而且施法的速度很快。”
黛利拉给出了极高的评价：“在魔法天赋上，你比娜塔莉娅要强！”
“难以置信！”
凯斯伯爵用匪夷所思的眼神上上下下打量着杜安。
“难怪你对这次的比武大会信心十足，三级魔法师，再配合你天阶战士实力，很难有人打过你！”
他之前猜测杜安是地阶巅峰，现在改口了。
因为他觉得，再强也只能到天阶了吧？
可凯斯伯爵还是觉得有些荒谬，眼前的年轻男爵才刚满十七吧？
娜塔莉娅美目闪动，她没想到杜安会领先自己这么多。
“看见了吧？”
黛利拉望着自己的女儿，“昨天考校你魔法的时候，你还觉得我在为难你，现在知道差距了吧？”
娜塔莉娅低下头来，当着杜安的面被训斥，她白皙的脸蛋不由红了起来。
杜安连忙说道：“娜塔莉娅已经非常优秀了，至少在我遇见的同龄女孩里，她绝对排得上第一！”
娜塔莉娅有些不好意思，偷偷看了眼杜安。
黛利拉叹了口气，“她现在是觉得自己天赋不错就有些叛逆了，今年见到你正好能让她清醒清醒。”
娜塔莉娅低声抗议：“母亲，我哪有叛逆……”
她昨天只不过是想早点结束回时光衣橱罢了。
黛利拉也不再批评，毕竟当着外人的面，女儿面子也要给一点。
她将话题转回到了魔法烘干机上。
“你年纪轻轻就有这样的实力，难怪能有这样的见地！”
黛利拉说道：“我想了一天时间，你的这个想法是可行的，关键是要控制火焰的温度和范围。”
“正好，肯尼迪魔法研究院已经有这样的成果，只要稍作改良，就能运用起来。”
杜安非常惊讶，没想到肯尼迪家族已经完成了这方面的研究。
这时，黛利拉又道：“不过这种烘干方式是以魔法阵的思路设计，占地比较大。”
她说着，拿出了一张纸，上面简单绘制了布置图：
约十平方米的魔法阵布置在房间地板上，上面标记着一串号码，应该是魔法阵的规格。
通过这个魔法阵能够散发出足够的热量，将悬挂在上方的布料烘干。
“这种做法确实能起到烘干的作用，但思路还是和烧火烘干相似，惟一的区别在于魔法阵带来的火焰和温度可控。”
说实话，能实现可控温度已经非常不错了。
“对！”
黛利拉没想到杜安一眼便看清了她的用意，“不知道你可有改进的思路？”
“这种方法有两个弊端。”
杜安一边说，一边拿过笔指着上面悬挂着的布料，道：
“这些布料永远是下面的先干，上面的后干。下面的干了，却还一直直面烘烤，这就造成了能量的浪费。”
黛利拉认真聆听，不住地点头，“所以，我们最好需要手动将布料翻个边？”
“那为什么不让布料自己动起来呢？”杜安反问。
黛利拉蹙眉，双手环在胸前思索，“自己动？”
“对！”
杜安为了促成自己与肯尼迪家族的联合，不介意将一些知识分享出来。
他拿起笔，开始绘制。
“首先，我们需要缩小魔法阵的大小，然后将房子看成一个烤箱，用耐火砖堆砌出高温隧道。”
杜安讲得快，画得更快，简直一副下笔如有神的模样，将娜塔莉娅看得心跳加速。
黛利拉即便是当了多年的研究院院长，如今也感觉回到了学生时代。
至于凯斯伯爵，在一旁伸着脑袋仔细聆听。
虽然他听不太懂，但已经感觉到杜安说的东西很高深。
“我们需要制作一个耐高温的金属网传送带，将布料平铺在这个传送带上，通过人力拉动传送带，带动布料缓慢通过高温隧道。”
“当布料经过时，热风会从隧道的上下左右喷射，实现烘干。”
杜安将场景画了出来，同时补充道：“热风的喷射可能会涉及清风术的运用。而人力拉动的传送带，也可以想办法换作魔力来驱动。”
属性面板上的动力系统便能解决传送带转动的问题。
只可惜杜安让娜塔莉娅打听过，这里没有符文线圈，也没有魔网能量场反应符文。
所以，目前看来只能人工转动传送带。
“这真是……”
黛利拉双目异彩连连，她看待杜安竟是有种丈母娘看女婿，越看越顺眼的味道。
“你是怎么想到的？”
杜安笑道：“黑森岛上的日子很无聊，我没事就瞎琢磨。”
“你的想法太独特了，打开了我的思路！”
她将桌上的纸拿起来仔细观摩，“凯斯，娜塔莉娅，你们招待杜安吧，让我好好想想。”
说着，她便离开了会客厅。
不愧是经常不回家，泡在研究院的女人，对新的东西很感兴趣。
“行啊，杜安男爵！”
凯斯伯爵的眼神里有对杜安隐瞒实力的怨，也有赞赏。
“说说看，你还琢磨了哪些东西？”
杜安双手一摊，笑道：“没了！”