船只逆流而上，航行的速度不快，再加上风向不太友好，让这次航程比上次延长了一些。
第三天上午，杜安一行人材抵达了迈克尔森港。
杜安不是第一次到这个港口来，这里的繁忙盛景已经见识过了。
只是这一次，港口停泊的船只显然比以往要多。
看样子已经有一些贵族和受到邀请的富商、友人提前多日抵达王都了。
由于他们离开寂静之滨前，娜塔莉娅通知了劳埃德，所以夏普知道了众人抵达的大概时间。
船只刚一入港，夏普提前租用好用来运输服装的马车便已经就位。
“大家一路辛苦了！”
他热情地迎接着众人下船，一番了解之后，戴里克开始指挥仆人们将船舱里的衣服搬运到马车上去。
杜安来到码头，回头看了眼忙碌的人群，他朝欧文顿挥了挥手，后者会意，将一幅巨大的画卷从船上拿了下来。
“夏普，有件事情还需要你帮忙处理一下。”
夏普对杜安十分看重，对于后者的安排丝毫不抗拒。
“什么事，你说。”
杜安捏住画卷的一头，欧文顿拿住那头，两人将画卷缓缓打开。
这是长三米，宽一米多的巨大羊皮纸，上面用多种颜色画笔勾勒出了丰富的内容。
虽然画中大部分人物和服装都是以轮廓的状态展示，没有具象化，却依然能看出她们的婀娜多姿，与服装的与众不同。
而对夏普、走秀模特等每天都接触服装的人来说，她们一眼便能看出画中轮廓所对应的款式。
夏普震惊地站在画卷面前，目光流连在画作的内容上一时间有些失神。
单论画技，这幅作品也属顶尖水准！
他看向杜安，有些不解：“你需要我做什么？”
杜安回答道：“这样的画我一共设计了三幅，你找三个人多的地点悬挂上，作为时装秀的广告。”
他看着繁忙的码头，“通过水路到王都来的贵族都会在这里下船，因此我建议将其中一幅挂在这里。”
“不过，不知道这样的行为会不会被允许？”
闻言，夏普的眼神已经亮了起来。
“我这两天在几家战士和魔法学院都发放过通知，但用嘴描绘不出来时装秀的与众不同。”
他轻轻抚摸画卷，“你的这个东西太直接了，人们看见了必定会十分好奇，也肯定想来看看！”
其他人也十分赞同。
娜塔莉娅提议道：“另外两幅，我建议其中一幅挂在金冠歌剧院门外，毕竟我们举办的地点就在这里。”
其实，能进入歌剧院听歌看话剧的基本上是有一定经济基础的人。
放在这里展出是个不错的选择。
“剩下的一幅就做流动式展览吧。”
娜塔莉娅沉吟着说道：“距离时装秀开场还有八九天时间，我们可以让人拉着这幅画在你去过的学院，以及人流密集的场所展示。”
杜安点头赞许，“是个好办法！”
他看向夏普，“那就按照娜塔莉娅说的办，如果有什么需要我帮忙的地方，请尽管说！”
“这种事情就不用你来做了。”
夏普一边将画卷收起来，一边笑着说道：“你适合做这种脑力活，这事情我帮不上你。至于这种体力活，技术性低的，让我来就行了。”
“这话说得对！”
泽莉娜也笑着附和道：“你是我们时光衣橱的灵魂，这种事情交给我们来办就行了！正好我这两天也没有什么事情，夏普，到时候我们一起去。”
实际上，他们只需要陪同，必要的时候露个面就行。
搬运画卷，向参观的人讲述，这些都可以交给各自的助手处理。
几人站在码头边上讨论了一番，随后便上了马车，赶往金冠歌剧院。
有劳埃德牵线，夏普支付了一定费用之后在歌剧院临时租用了不少房间，足够模特们日常训练和生活所用。
接下来几天，众人便按照计划行动。
虽然夏普等人说不需要杜安参与，可他还是跟着去了两天。
这一去也有不少收获。
比如一些惊叹于画技的年轻人会问他收不收徒。
只是杜安说了句黑森岛欢迎大家定居后，跃跃欲试的人就少了很多。
这恐怕也是黑森岛一直没有吸引到技术型人才主动投靠的原因之一吧。
……
迈克尔森港。
几艘悬挂着冰霜巨斧旗帜的船只缓缓靠岸。
在王国专属接待员的接待下，一位身材宛如巨熊的男子带着体格魁梧的女子下了船。
“欢迎您的到来伯爵大人，我代表国王陛下在此地为您接风！”
“辛苦了！”
库鲁多简单的打了个招呼，随后感慨般的打量着码头。
“多年没来这里，码头的风景似乎没怎么变化。”
接待员谦逊地说道：“码头的建设已经成熟，近些年确实没有较大的改造工程。”
这时，站在一旁的魁梧女子指着前方，问道：“那边怎么聚集着不少人？”
她是库鲁多伯爵的女儿，也就是夏普曾提到比武大会前三名有力争夺者，塔拉·哈撒。
她的声音有些冷，表情也有些阴鸷，给人一副不太友好的模样。
“那是肯尼迪家族为即将举办的时装秀悬挂的宣传图。”
他评价道：“杜安男爵的绘画水平十分高超，许多人看了画作之后，也对他们即将在金冠歌剧院举办的时装秀很感兴趣。”
后面的话塔拉没听清楚，只是当她听到肯尼迪三个字的时候，眼中闪过冰冷之色，脚步也朝那边迈去。
库鲁多呵呵一笑，跟了上去。
此时，几位年轻的商人围着画作讨论。
“看看这收腰的设计，真是恰到好处！”
“还有这领口、裙摆……全是我从未见过的款式！”
画作人像中只有中间的人穿着层叠裙，其他都是轮廓。
可就是这一个画像，便吸引了许多人的目光。
就在众人赞不绝口的时候，一句不合时宜的嘲讽话语飘了出来。
“肯尼迪家族真是衰落了，这么上不了桌面的东西都拿出来宣传！”
塔拉冷冷地嗯了一声，她的目光主要集中在画卷左侧的文字上，那里写着时光衣橱五位创始人的名字。
她的目光紧紧地停留在“娜塔莉娅·肯尼迪”名字上。
众人听了这句话，连忙转头看去，他们刚想反驳，却被库鲁多伯爵高大的体型给吓住了。
意识到情况不对，围观的人纷纷散开，将场地让了出来。
塔拉站在画像前，眼里闪烁着愤怒。
下一秒，她竟是拔出了长剑，在一道冰冷的剑芒之下，眼前的画作被斩成了两截。
伴随着接下来的几道斗气，碎了一地。
这一幕直接让旁边的围观者愣住了。
这虽然只是一幅画，可画作后面代表的是寂静之滨，凯斯伯爵女儿的名字就在这上面。
一般人连摸都不敢摸，更别说恶意破坏了。
眼前这人什么来头，居然这么大的胆子？
他们有人看向码头处，那飘扬的旗帜表明了一切。
哈撒——粗俗、疯狂的家族。
众人连围观都不敢了，纷纷离开。
“哈哈哈，干得好！”
库鲁多非但没有责备，反而十分嚣张地称赞。
塔拉深吸一口气，将长剑归鞘，冷冷地道：“心情舒服多了。”
库鲁多拍了拍她的肩膀，“肯尼迪家族迟早会为他们的行为付出代价！”