Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
碎浪城并不是杜安理解中的那种由城墙环绕，房屋相对集中的城市。
准确的说，有点像乡镇，大部分房屋都分散在田野、山间，仅有城中心的街道周围才围绕着一片房屋，这也就是所谓的城区、商业街了。
这条街长不过两三百米，杂货铺、裁缝铺、鞋匠铺、铁匠铺各式店铺都有，不过基本上每种只有一家。
剩下的，沿街还有零散的一些摊位，出售着一些手工制品。
这些店铺老板的衣着虽然比王都中的人要差许多，但相比于在田间劳作的农民，已经算好的了。
杜安经过的时候，这些人紧张兮兮地打量着。
他们下意识地以为是巴德大老爷来了，可看蒙波特的态度似乎又不太像。
而且，巴德大老爷的手下身上没有这么统一、有气势的铠甲。
杜安并不急着和这些领民打招呼。
他一边观察自己的领地，一边听着蒙波特口干舌燥的讲着碎浪帮和圣手会的发家史。
简单的说，巴德是逃亡到岛上的罪犯，丹尼尔斯则是跟随商船流浪到岛上的流民，两人的背景似乎都不怎么光彩。
巴德到岛上之后，见这里没有领主，便靠着自己的实力拉帮结派，势力逐渐壮大，最终形成了现在的碎浪帮。
刚开始，碎浪帮并没有几个超凡战士，后来可能是搜刮的财富多了，帮众吃好喝好，营养条件上来了，便出了几个本土的超凡战士。
丹尼尔斯是光属性魔法师，不仅掌握着治疗魔法，还拥有一定的药剂学知识。
他到了黑森岛后，凭借这两项能力受到了不少人的爱戴。
刚开始巴德看重丹尼尔斯的实力，便将后者收编。
后来丹尼尔斯的声望越发高涨，不仅意外收留了同样逃难到岛上的二级魔法师卡丽娜，还得到了高级战士乌勒尔的支持。
据说在某件事情上，巴德和丹尼尔斯起了冲突，双方就此分离了开来。
刚分裂那阵子，碎浪帮和圣手会还爆发过很多次冲突，双方都有不小的损失。
几次三番之下，谁都没击败谁，再加上丹尼尔斯对碎浪帮也有价值，于是双方便进行谈判，划分了地盘。
今后的这些年里，圣手会补强了一名高级战士，导致双方实力进一步接近，就算斗也只是小规模摩擦，整体相对而言还算平和。
听到这句话，杜安眉头微皱。
虽然碎浪帮和圣手会有摩擦，可当它们面对共同的敌人和利益时，是有很大可能联手的。
这两股势力一旦联手，高级及以上的战士便有四人，此外还有中级、初级战士一共十几人。
而杜安身边包括自己在内一共只有四个超凡战士。
尽管凯隆能对抗巴德，雷蒙德也有击败数位人阶战士的不俗战绩，但遭到围攻，应对起来也不稳妥。
他手底下三十名士兵虽然训练有素，但正面对抗起来，也有点捉襟见肘。
杜安倒是没有后悔对哈迪等人动手。
如果他示弱了，圣手会暂且不说，罪犯出身的碎浪帮肯定会得寸进尺。
他不由回头看了眼被押解的哈迪等人，心想：如果碎浪帮的战士都是这种水平那就好了。
队伍不疾不徐的前进着，有不少人在观望了杜安的队伍之后快步跑开。
他们是圣手会和碎浪帮的人，需要将亲自看到的信息上报给自己的主子。
雷蒙德注意到这些人，他本想去抓几个审问，却被杜安制止了。
这样的眼线不止一人，抓不完。
而且，该得知的信息他从哈迪、蒙波特这里都能知晓，没有必要费力气去抓这些小喽啰审问。
就这样，一行人在蒙波特的带领下，来到了前任开拓领主留下的城堡前。
“大人，这就是您的城堡。”
蒙波特介绍道：“这些年我负责管理这里，目前除了有两栋楼部分地方失修之外，前面两栋主楼保存的都比较好，您随时都可以入住。”
凯隆抬头打量着，微微蹙眉，随后有些不情愿的点了点头。
“这里虽然比湖畔城堡差多了，甚至就是个稍大点的院落，可至少比我想象的要好。”
杜安笑着问道：“你想象中的城堡是什么样的？”
凯隆尴尬的挠了挠头，手舞足蹈的比画了一下，“我以为只有两间破败的小房子，甚至……”
他耸了耸肩，“甚至连住的地方都没有，还得临时搭建个草屋或者露宿荒野。”
“那确实比你想的要好。”
说实话，虽然简陋了些，但杜安还是满意的。
这黑森岛除了势力复杂之外，其他地方都超过了他的预期。
“走吧，进去看看。”
雷蒙德带头率先进入，二队队长埃文斯带着他的小队成员将这间占地较大的院子前前后后、里里外外搜查了一遍，没有发现任何疑点。
杜安打量着四周景物，这里很明显有人长期居住的痕迹，只是现在没有半点人影。
他想到了蒙波特迟到的三个多小时，莫不是在跟家人腾空这间院落？
“蒙波特。”他喊道。
“大人，您尽管吩咐！”
“我这次随行人马一共一百多人，如果这里住不下的话，还需要你安排住所。”
杜安的仆从、卫兵，以及凯隆、拉尔夫的家人可以暂时在院子里找个房间住下，但剩下的人住在这里就不太合适了。
“没问题。”
蒙波特打包票说道：“这附近便有空房子，我这就安排人去打扫。”
“怎么会有空房子？”杜安问了一嘴，“是房主过世了吗？”
“那倒不是。”
蒙波特的解释道：“有的人好吃懒做，卖身给了碎浪帮或圣手会，住进了他们的庄园之中，这里的房子也就荒废了。”
“要是常住的话，您估计还要让人修补一下。”他补充道。
杜安将信将疑地点了点头，“修补的事情交给住进去的人负责就行了，先让他们有个落脚点。”
他转头看向追随而来的政务官，“朱利安，这件事情就交给你了。”
“好的大人。”
杜安又吩咐道：“雷蒙德，让埃文斯带两个人跟着朱利安，保护他的安全。”
“是！”
朱利安有些惊讶，旋即便明白了男爵的顾虑，心中顿时有些感动。
倒是蒙波特看着心里有些发慌，显然这位年轻的领主并不像岛上的同龄人那样愚昧。
尽管从始至终，他都表现的十分谦卑和恭顺，但很明显，领主大人并不怎么信任他。
杜安来到被捆绑的哈迪等人面前，凝神思考该怎么处置这群人。
直接杀了固然能削弱碎浪帮的实力，让对方少了个中级战士和两名初级战士，以及二十几个帮众。
可那样矛盾就彻底激化了。
他唤出属性面板，现在他的力量已经增长到了6.2，只要给他一定时间便能快速成长起来。
时间对他来说不仅是金钱，还是实力。
雷蒙德见杜安似乎是在想着怎么处理这帮人，于是建议道：“大人，我看直接杀了他们吧。”
凯隆站在一旁，点头附和，“我也觉得杀了比较好。”
这两人话说完，哈迪等人面露惊恐之色，全都在地上乱颤着呼喊着、求饶着。
他们可不想死。