海崖堡，花园庭院。
最近这段时间，娜塔莉娅除了像往常一样学习魔法和魔药知识外，还加大了在领地治理、财务等方面的学习时间。
没办法，想到杜安的优秀，她不得不努力提升自己，以免嫁过去之后懂得太少。
当然，这也是她父亲的要求。
按照凯斯伯爵的说法，杜安虽然强大，但只局限在他个人。
黑森岛的底蕴非常浅，布莱恩家族的底蕴就更浅了，连个继承人都没有。
所以，凯斯伯爵提议让娜塔莉娅多学习一点领地之力方面的知识。
同时等嫁过去之后，首要任务便是给杜安生几个孩子，让布莱恩家族的血脉得到延续。
虽然第二件事情娜塔莉娅没有准备好，但第一件事情她已经开始在做了。
“小姐！”
贴身护卫艾莉诺走了进来，“莫尔管家过来了。”
娜塔莉娅嗯了一声，一边看着手里的书籍，一边记着笔记。
“应该是为杜安找男仆的事情吧，快请他进来。”
由于欧文顿要去主持银翠领的开发，杜安身边缺少了男仆。
上次离别的时候，娜塔莉娅便将找贴身男仆这件事情给揽了过来。
很快，穿着干净整洁的管家服的莫尔走了进来，恭敬地行礼道：“小姐，有您的信件。”
“嗯？”
娜塔莉娅放下了手里的书籍和笔，“是杜安的？”
“是的小姐，刚刚飞到的信鸟带来的。”
按照伯爵的吩咐，黑森岛那边寄来的信件都交给娜塔莉娅签收。
听到是杜安写来的信，娜塔莉娅心情变得非常不错。
她离开座椅将信接过拆开，准备翻译。
同时问道：“上次我提议说让你的孙子罗根去做杜安的贴身男仆，这件事情你考虑得怎么样了？”
“您的提携，是我和罗根一家子的荣幸！”
莫尔深深鞠了一躬，随后道：“我已经将罗根从乡下接过来了，目前就在我的住处。”
他对这件事情格外用心，因为他看得出来，杜安伯爵和肯尼迪家族，特别是娜塔莉娅小姐关系匪浅。
随后在一系列的事务中，莫尔敏锐地意识到，娜塔莉娅小姐很可能要嫁给杜安伯爵。
如此一来，让他的孙子去为杜安效力，这是非常符合布利兹家族利益的事情。
“很好！”
娜塔莉娅一边摊开信纸，一边说道：“黑森岛如今高速发展，杜安需要得力的助手。这段时间有空你可以多叮嘱和指导罗根，让他快速熟悉事务。”
“小姐您放心，我这两天已经让他打下手提前熟悉贴身男仆的工作了。”
莫尔作为海崖堡的资深管家，对贴身男仆的职责了如指掌。
加之罗根从小在他身边耳濡目染，只需稍加指导细节即可胜任。
房间里安静了下来。
娜塔莉娅翻译着信件，神情也越发的凝重起来。
当她知道奥里西恩和托马森登岛打伤领民、卫兵和官员，损害杜安领主权威的时候，她怒了；
破译到杜安与托马森交战时，她一度提心吊胆，生怕这是战败后的求援信；
但得知杜安不仅毫发无损地取胜，还废掉了奥里西恩，她顿时松了口气，嘴角还不自觉地微微上扬。
显然，杜安废掉奥里西恩是有她的原因在。
她又有些担忧：“这样做，是不是太过火了点？”
果然，随着接下来的破译，她知道杜安这是想和她父亲联合推行下面的事情。
“莫尔，我父亲在城堡吗？”她站起身来问道。
“伯爵大人今天早晨便去了丰穗城，您也知道，那边正在修建火毛兔的养殖场，大人过去看看进度。”
这段时间，骑士们已经从寂静峰抓了不少活的火毛兔回来，做好了圈养的准备。
“准备马车和卫兵，我要去一趟丰穗城。”
莫尔愣了一下，旋即明白，应该是黑森岛有紧急的事情。
他不敢耽搁，立即下去准备。
丰穗城由伯爵的长子乔治管理，他在这边有自己的办事处和庄园。
在乔治的陪同下，凯斯伯爵结束了对火毛兔养殖场的视察，父子两人来到了庄园，开始商量眼下的家族大事。
“眼下正值农忙，我和你母亲以及家族几位封臣已经商量好了时间，在八月二十八那天为你和菲奥娜举行定亲仪式。”
乔治身材比凯斯更为高大，与父亲沉稳的气质不同，他显得开朗许多。
“二十八？正好是娜塔莉娅生日的那天？”
凯斯伯爵点了点头，“几件事情放一起，省得麻烦。正好那时候农闲，你也有了足够的时间。”
“我没有意见。”
乔治笑着说道：“娜塔莉娅与杜安的事情早日定下来公布出去，对我们而言也是一大益事。”
与银月级强者联姻，无疑能大大提升肯尼迪家族的声望，而他和菲奥娜定亲这件事情也会将这些年被库鲁多伯爵压制的耻辱扫除。
“我会同步将你和菲奥娜的婚期通知出去。”
凯斯伯爵又道：“婚期定在今年的十二月十二，虽然仓促了些，但准备起来应该差不多。”
一般而言，贵族长子结婚会提前一年甚至更久来准备，肯尼迪家族如此做，确实仓促了些。
但乔治无所谓了，能摆脱困扰和菲奥娜在一起，已经非常不错了。
商量完婚礼的事情，乔治提到了另外一件事情。
“父亲，这段时间有一位来自王都，自称圣辉教廷祭司的人和我接触过。”
“呵呵，应该是我没有松口，便想着从其他方面突破吧？也有人找过你的母亲，以及吉克、克鲁兹他们。”
乔治点了点头，有些担忧地道：“丰穗城已经出现了一些流言，说您不想让寂静之滨的领民承接教廷的洗礼迈入超凡……”
“虽然我已经按照杜安的建议，提前给出了针对性的理由，但总有些人不听信。”
凯斯伯爵道：“这很正常，人心哪是那么容易控制的。只要确保没有大规模聚集或集体行动就行。如果发现了一点苗头，找个借口将他们按死。”
只要上层态度坚决，底层的煽动便难以奏效。
除非埃里克国王不惜代价动用武力强行干预。
两人说话间，一阵急促的脚步声由远及近。
两人看了过去，是乔治的贴身护卫，多利安·肯特骑士。
“伯爵、少爷，小姐来了！”
嗯？
两人一阵诧异，乔治疑惑道：“娜塔莉娅可很少来看望我这个哥哥，今天这是有什么事情？”
“乔治，你可别在父亲面前冤枉我！”
娜塔莉娅不请自进，“我基本上每个季度都会来几次吧？”
“哈哈哈……”
乔治不由笑了起来，打趣道：“你应该每个月都来探望一次。”
“你怎么不多回家看看我呢？”
兄妹俩玩笑了两句。
凯斯伯爵接过了话题，他看见了女儿手中的信件，“杜安的来信？”
能让她女儿辛苦跑一趟来送信，恐怕也只有杜安了吧。
“是的父亲，黑森岛发生了一件大事情！”
娜塔莉娅将信递了上来。
凯斯伯爵满腹疑惑，黑森岛能有什么大事？
莫非杜安又发现了一项特产？
还是说，黑森岛出了秘境？
他摊开信纸，看完之后倒吸一口凉气。
“嘶，这杜安……不得了！”
乔治将脑袋凑过来，“怎么了父亲，我能看看吗？”
凯斯伯爵将信件递给了他的儿子，心里既兴奋又忧虑。
兴奋的是杜安给他的惊喜太大了，竟然以一人之力击败了托马森和奥里西恩。
特别是托马森，这位刚到王国不久的审判长威名赫赫，都说是王国仅次于凯尔文公爵的强者，比库鲁多伯爵都要强大。
如今却被杜安生擒。
“杜安这么强？”乔治惊叹道。
凯斯伯爵嗯了一声，看向自己的女儿。
“娜塔莉娅，你将来的丈夫如今是王国第二强者，感觉如何？”
娜塔莉娅有些不好意思，转移话题道：“父亲，我觉得眼下还是看看怎么处理这件事情吧？”
凯斯伯爵收起了玩笑的心思，沉吟半晌，道：“黑森岛孤悬海外，奥里西恩和托马森被抓这件事情被米切尔等人发觉至少也是半个月后的事情了。”
“我们要借着这段时间，联合肖恩、奥兰多、海顿、斯图尔特以及其他贵族。”
“就按照杜安信中的提议，以圣辉教廷干涉领主权力、滥用私刑、行事残忍等罪名向国王提交联合抗议书！”
乔治的视线从信纸上离开，“经过这件事情，我估计陛下推行的新政……难了！”
圣辉教廷的声誉没了，武力威慑也大打折扣，恐怕只有米切尔的大祝福术会笼络人心。
“怪就怪这个奥里西恩太过愚蠢！”
凯斯伯爵暗自庆幸未被说服联姻，否则招揽这等蠢材为婿，必会拖累肯尼迪家族。
乔治感叹道：“我见过杜安两次，看他十分温和，没想到他竟然直接将奥里西恩废掉了。”
凯斯伯爵对此倒是很理解。
“杜安年纪轻轻这么优秀，心里肯定很傲。奥里西恩三番两次挑衅他，谁都有脾气，更别说杜安了。”
他忍不住想象国王听闻此事时会是怎样的表情。
恐怕除了难以置信之外，便再无其他了吧？
“父亲，杜安会不会出什么事情？”
乔治担忧道，“陛下会不会因为这件事情，收回杜安的爵位和领地？”
“放心吧，这是不可能的！”
凯斯伯爵肯定地说道：“如果杜安只是个流星级或天阶，那大概率会被拿来当典型，威慑其他反对者。”
“可他是王国第二战力，陛下除非能一举灭杀他，否则不会轻易得罪。若是将杜安逼到阿克塔斯王国，那对普鲁克是重大损失。”
顶尖超凡者本身即是战略级存在。
“好了，今天就不在你这里逗遛了，我得回去处理这件事情。”
说归这么说，但凯斯伯爵也知道给予王室压力的必要性。