尽管这场截杀有惊无险地过去，可杜安客船上还是不可避免地留下了一些伤痕。
随船而行的木匠此时正在忙着维修，水手、治安队的人则彼此交谈，回味着已经过去的战斗。
男爵的风采是他们惊叹、敬仰的，不过他们也在各自诉说着自己的状况。
尤其是那三名射杀敌人的弓箭手，领到奖赏后，周围一片恭惟声。
经过这次的历险，他们也算是有些成长。
后续的航程十分顺利，一行人终于在六月中旬抵达了寂静港。
“哈哈，杜安，你终于到了！”
船刚停靠下来，作为时光衣橱的合伙人，负责运输、贸易的夏普·奈特便迎了上来。
这令杜安十分诧异，“好久不见，你怎么在这里？”
“你这么重要的人物要来，我们肯定要隆重迎接呀！”
一听对方解释，杜安才明白。
他离开黑森岛前向娜塔莉娅写了封信，对方估算着时间，便和几名合伙人商量了一下。
考虑到夏普最近就在港口忙碌，迎接的事情自然就落到他的身上了。
“走走走，住处我们都已经给你安排好了，就在离服装场不远的地方。那里既是你在寂静之滨的落脚点，也是我们几个人偶尔碰头的地方。”
杜安笑着道：“看样子时光衣橱的进展比我想象的还要顺利啊，都有正式的办公点了！”
“有娜塔莉娅小姐牵头，我们又不缺资源，当然顺利了！”
夏普低声道：“说实话，当我听到你想出来的时装秀主意时，真的令我大开眼界，没想到卖衣服还能这么玩！”
时装秀，虽然这是一个新词，不过并不突兀，明眼人一听都明白。
“兄弟，说实话，我真佩服你！”
杜安闻言，不由哈哈大笑起来，同时也十分谦虚地说道：“我就是费了点脑子，怎么赚钱还是得靠你们辛苦！”
“话可不能这么说！我父亲就告诉我，有脑子比有蛮力强多了！”
两人说说笑笑便上了奈特家族的豪华马车，朝着别院驶去。
杜安心中不由有些唏嘘。
他上一次来寂静港的时候，住在旁边的旅店里。
而这一次，不仅不用考虑住在哪里，甚至都有人专门等在码头接待。
一路上，两人聊了不少。
杜安从夏普的口中得知了对方父亲马列斯军团长的情况。
由于要准备加入开采弗莱迪秘境的事宜，寂静之滨的海军只召回了一大半。
剩下的依然在流银峡湾执行任务。
按照夏普的话说，即便以后秘境开采稳定下来，寂静之滨的战舰仍需频繁前往该地。
所以，马列斯骑士的生活就忙起来了。
不过，阿克塔斯王国为了稳固与普鲁克王国的关系，不会在秘境开发上做出什么幺蛾子的事情。
所以马列斯虽然忙，却没什么太大的风险，将来混个几年的功绩，也能在寂静之滨谋得爵位。
按照王国的规定，伯爵可以册封一位子爵、五位男爵和二十名骑士。
目前凯斯伯爵手底下子爵之位空缺，男爵也才两位。
马列斯本身是骑士，又是天阶战士，担任肯尼迪家族舰队的军团长职务，资历是够的。
只需要捞取点功绩，寂静之滨第三位男爵非奈特家族莫属。
杜安不由想到了自己。
他的身份是男爵，按照王国的规矩，男爵可以册封三名骑士。
按理说，这三个名额里肯定有凯隆、雷蒙德的份。
毕竟他们有实力，有忠诚，更是从一开始就追随杜安来到黑森岛的班底。
至于第三个名额，他准备给西蒙尼。
对方是他手下里唯一拥有贵族出身的人，给予重视是应该的。
“对了杜安，国王陛下修改了比武大会的奖励，这件事情你应该还不知道吧？”
杜安一愣，“我还不清楚，怎么回事？”
“这事情前几天才传出来，你那会估计已经离开黑森岛了，娜塔莉娅小姐想通知你，你也收不到。”
杜安点了点头，“修改了哪些奖励？”
夏普说道：“之前只有冠军能获封男爵得到领地，在一些贵族的建议之下，第二名、第三名也有资格！”
杜安一阵讶异，“一次给出三块封地，王国似乎已经很多年没有这么做了吧？”
“那倒是，不过今年毕竟是六十年建国庆典，隆重一些也算是一件比较正常的事情。”
杜安不由问道：“碧蛇要塞有公布具体是哪三块封地吗？”
对此，夏普摇了摇头，却又道：
“虽然具体位置还不清楚，但大致的方向已经确定了。其中一块位于寂静之滨的西侧，面对星坠群岛。”
“第二块在费尔南多行省的中部，应该也面向流银峡湾。”
“第三块在费尔南多行省的顶部的三界湖畔，据说比较靠近库鲁多伯爵的领地。”
杜安沉吟着，脑子里浮现着王国地图。
在流银峡湾的岸边新增贵族，将来与阿克塔斯王国有了冲突，海上的力量会多一些。
至于三界湖……
这是普鲁克王国、卡萨王国、阿克塔斯王国交界的地方，是迈克尔森河的源头。
这个地方新设男爵，无论是往南，还是往北都十分方便。
但在杜安看来，第三块的位置并不好。
他若是拿到这块领地，想要将物资从黑森岛运送到新领地，要么沿着迈克尔森河一路北上，要么就穿过流银峡湾，在休斯公爵的领地登陆，再经过陆运送达新领地。
虽然两相比较之下，沿河北上要更方便，可单程至少二十来天。
“有没有听说这三块领地准备怎么分配？”杜安询问道。
他对这个问题十分关注。
“这个倒是有个说法，冠军可以任挑，第二名和第三名则由陛下亲自指派。”
杜安闻言，不由松了口气。
只要拿到冠军，他就能挑选最为合适的封地了。
“杜安，听娜塔莉娅说你的实力非常不错，你应该报名了吧？”
夏普笑盈盈地问道，“怎么样，有信心拿下前三名吗？”
“哈哈，尽力而为吧！”
杜安谦虚地问道：“你呢？十八岁的高级战士，资质也非常不错了。”
“算了吧！”
夏普连忙摇头，“如果参赛者年龄限制在二十岁以下，我还有希望能获得名次。现在开放到二十五岁，我显然不够资格。”
他低声道：“肖恩侯爵的次子，凯尔德特，二十四岁，实力是地阶战士！”
“还有库鲁多·哈撒伯爵的女儿，塔拉，同样二十四岁，也是地阶战士！再加上王储殿下那位实力不详却肯定厉害的朋友……”
夏普耸了耸肩，“这三人基本已经将前三名包圆了！”
杜安暗暗心惊，王国境内的年轻一代竟然也有狠人。
杜安喃喃道：“难怪陛下将年龄放宽到了二十五岁。”
“是啊！”
夏普也抱怨起来，“我看陛下就是在给这两个人开后门！”
杜安暗暗点头。
肖恩家族位于王国东北，如果在流银峡湾有块封地，就方便将家族势力往阿克塔斯王国辐射；
哈撒家族也是同样的道理，而且，假如塔拉能进入前三，那就是王国境内第一位靠个人实力获封的女男爵，势必会带来不小的轰动！
至于王储殿下的这位朋友，杜安不清楚对方的身份和动机，不知道对方得到了领地之后会做什么。
两人谈话间，马车速度慢慢减缓下来。
夏普拉开窗帘向外看了眼，“到了，走，我带你参观我们的服装厂！”
“晚上娜塔莉娅小姐、泽莉娜和戴里克都会过来，我们好好聚一聚！”