Markdown Content:
对杜安来说，面对实力不明的碎浪帮，稳妥的做法自然是先苟着。
可真要这么做，他就不好向追随他而来的这一百多号人交代了。
毕竟他是被国王陛下正式分封的黑森岛领主。
作为领主，在这里的权力至高无上。
而他却在刚登岛便向一个帮派示弱，这只会让手下觉得脸上无光。
这样一来，士气以及威信都会受到影响。
初建团队，士气是关键。
所以，杜安在听到凯隆说能力战地阶战士时，便毫不犹豫地选择出手。
全程他虽然没有动剑，却让人见到了他敢于动手的魄力。
雷蒙德轻夹马肚子，骑着马飞奔而去。
道路两侧有不少农田，不少农民正在忙碌着，有些好事者远远观望港口动静。
此时见到那个生猛的骑士骑马飞奔而来，一个个吓得不知所措。
雷蒙德勒住缰绳，朗声道：“黑森岛领主，杜安·布莱恩男爵登岛！”
他指着一个比较健壮的年轻人，“你，去通知蒙波特，让他带上几辆马车过来迎接！”
那个年轻人唔唔啊啊有些不知所措，但被雷蒙德一瞪眼，吓得瞬间拔腿就跑。
“我这就去，我这就去！”
雷蒙德微微皱眉，瞧着这群人衣不蔽体的模样，心道黑森岛的条件果然很差。
他调转马头，回到了港口。
此时杜安正坐在欧文顿搬来的椅子上，那个叫哈迪的正被五花大绑的丢在他的跟前，被凯隆审问着。
杜安本以为哈迪嘴巴会有点严，要动点手段才会交代，却没想到对方几乎知道什么讲什么。
实际上，哈迪在黑森岛肆无忌惮惯了，今天是第一次吃瘪，甚至毫无还手之力。
面对杜安这群人，哈迪对碎浪帮的忠诚是没有的，义气是可以抛弃的。
不抛弃也不行，他不想死。
不多时，杜安便对黑森岛的情况有了些了解。
这里大体分为三股大势力，碎浪帮只是其一。
除了它之外，还有圣手会，以及代表官方的蒙波特。
其中碎浪帮和圣手实力不弱。
前者有地阶战士巴德坐镇，而后者更是有名叫丹尼尔斯的三级魔法师。
杜安没想到，在这个偏僻小岛上竟然会有魔法师，而且地位比人阶战士可能还要高的三级魔法师。
至于蒙波特，他手底下既没有战士，也没有魔法师。
蒙波特能生活在这里，纯粹是碎浪帮和圣手会不想生事，担心哪天普鲁克王国的骑士再来收税发现政务官死了，而彻查这座岛。
杜安微微思忖。
这帮人连蒙波特都顾忌，应该更不可能对他这个实封男爵怎么样吧？
只是不管怎么说，他想要掌控黑森岛，恐怕会有一番波折。
碎浪帮除了地阶战士级的首领外，其副首领盖乌斯据说多年前就是高级战士了。
除此之外，碎浪帮还有中级战士两人，初级战士六人，帮众过百人。
而那圣手会除了三级魔法师之外，也有高级战士等人。
这两股势力若是联起手来，杜安还真不好对付。
所以，如果能避免正面冲突的话，暂时看来还是尽量避免的好。
不管是凯隆还是雷蒙德，抑或是米凯莱等士兵，他都不想损失谁。
不过话说回来，碎浪帮和圣手会就敢对他动手吗？
在凯隆审问哈迪期间，被雷蒙德吓得去传话的年轻人上气不接下气的跑到了一座大院之中。
“蒙波特老爷，蒙波特老爷……”他焦急呼喊。
快到正午，蒙波特正躺在院子中的摇椅上晒太阳，等着享用午餐。
在黑森岛上能一日三餐的人不多，他就是其中一个。这座由前任开拓领主修建的城堡，是他的住所之一。
说是城堡，实际上不过是三四栋房屋，每栋两三层的样子。
既没有塔楼，也没有城墙，只有一圈简单堆砌的围墙而已，抵御攻击的能力几乎为零。
身为政务官，蒙波特的职责还需要在新领主来之前，负责每年岛上的税务征收。
只是由于缴纳的税务连年减少，王国似乎放弃了黑森岛的税收。
他已经连续很多年没有见到官方的船只和骑士过来了。
渐渐的，他都已经习惯于将这座城堡当成自己的家，将自己当作了这里的领主。
那些收上来的粮食王国没人拿走，变成了他的私物。
至于碎浪帮和圣手会，这两股势力他虽然招惹不起，不过对方也需要他来正面应付王国人员，这些年相安无事。
对蒙波特来说，拥有一些人、一大片田地和许多为自己耕种的农奴，这生活过得十分滋润。
“老爷，不好了老爷！”
年轻人或许是太着急，直接将微掩的院门推开，跑了进来。
朦朦胧胧间，他的美梦被突然传来的呼声打断。
有起床气的蒙波特顿时怒了，高声骂道：“哪个蠢猪在这里叫唤，是嫌地租太低了是吗？”
年轻人被这样一骂，吓得连忙跪在了地上。
“老爷，您可千万别加我的租金啊！”
蒙波特看清楚来人之后，心中的火气消了一点。
“哼，黑牛，你最好真的有什么事情，否则的话别怪我加你租金！”
黑牛就是年轻人的名字。
别看这名字土，在黑森岛，牛是非常值钱的牲口，取这个名字在不少人看来很高贵。
黑牛跪在地上，将港口那里发生的事情说了出来。
“那个厉害的家伙让我来通知您，说黑森岛的领主来了，让您立即带着马车去港口迎接！”
蒙波特被吓得脸色都变了，五十八岁的心脏险些骤停。
“你说什么？”
他三步并作两步来到黑牛身边，弯着身子狠狠掐着对方的肩膀。
“黑森岛的领主，你是说黑森岛来了领主？”
“是，是啊老爷！”
黑牛有些慌张，“那个年轻领主好厉害，手底下的人更厉害，我都没怎么看清楚，哈迪大人和他带的二十多个人就全被打趴下了！”
蒙波特顿感冷汗涔涔。
是了，这肯定是贵族。
只有贵族的行事风格才会如此霸道，连调查都不调查，直接将人打了再说。
蒙波特焦急地来回踱步。
他有时候虽然认为自己是这里的领主，可他明白，自己只是个政务官。
现在真正的领主到了，他该如何自居？
他抬头看向身后的几栋屋子，眼中有不舍和挣扎。
真领主来了，这间院子，这里囤积的粮食和物资，还有许多东西他都要交出来。
“这可怎么办？”