三月底，正是黑森岛春耕的日子。
杜安离开城堡之后，路边两侧的田地里满是劳作的农民。
这个时候，不管是修路也好，建造城堡也罢，都要为种地让路。
甚至一些卫兵和民兵都会下田干活，以弥补他们家庭中的劳动力不足。
杜安驻足观察片刻。
打稻机解决了收割难的问题，可耕田难的问题依旧很突出。
黑森岛上用来耕地的水牛、挽马数量有限，在新开垦了不少荒地的情况下，就有些不够用了。
虽说农务官海恩已经做了调配，通过换工、帮工的形式共享耕牛和劳力。
可依然有一些田地还是用人来拉动犁来翻地。
这个问题，杜安并没有好的解决办法。
让他去大批量购买水牛，这是不太可能的，费力、费时、费钱；
虽然岛上已推行水牛配种和繁殖，但短期内难见成效。
毕竟，人们不会让小牛去拉犁。
杜安想到了两个办法。
第一是使用土属性二级魔法地动术来翻地，但这个办法注定不能大面积推广，毕竟黑森岛上可没有几个魔法师。
第二个便是制作魔力耕地机。
【基础制造】技能圆满之后，杜安获得了制作魔能傀儡的办法。
虽然制作能自由行动的傀儡要求他至少是九级大魔导师，这与杜安目前的状态有着天大的差距。
可其中涉及的“动力系统”他很快便能尝试。
“只是不知道符文线圈、魔网能量场反应符文该如何制作。”
杜安眉头微蹙，低声自语道：
“如果这两个难点有解决办法，就能制作出魔能发动机，这样一来，就能制造出耕地机了。”
有了动力，就有办法带动刀片旋转，翻整地里的水田是完全足够的。
“或许等信使通道搭建好了，我需要写一封信给娜塔莉娅，让她帮我找一找。”
娜塔莉娅擅长魔药制作，不知道她对附魔有没有了解。
不过，肯尼迪家族拥有专业的魔法师队伍，他去问娜塔莉娅，肯定比自己瞎琢磨要事半功倍。
大半年的时间，碎浪湾往温泉山脉的这一段路已经修得很长了，特别是在寂静之滨的劳动力陆续抵达后，修路、砍树、建造住所等事情推进得非常快。
如今，杜安可以骑着马驰骋十里地。
同样的，运输铁矿石的轨道也铺了八里地，两相结合之下，将铁矿石以及铁制器具从矿山中运到碎浪城要比从前简单多了。
节省的人力可投入采矿或其他任务，从而显著提升矿石产量。
“快到采摘春茶的时候了。”
杜安来到路边的温泉山茶树旁，嫩叶已经冒头。
“时刻关注温泉山茶的生长情况，让海恩及时组织人手采摘。”
“好的！”欧文顿立即用笔将这件事情记了下来。
一路上走走停停，杜安终于抵达了矿山营地。
相比第一次来的时候，这里的环境得到了不小的改善。
至少矿工们劳作之余，也会注意个人住所卫生，不至于轻易潮湿染病。
“大人，您总算来了！”
黑森岛铁匠头子杨格尔龇牙咧嘴地走上前来，“您带来的黑藤燃料效果实在是太好了，我甚至都不用怎么鼓风，也不需要加入助溶剂，铁矿石很快就能融化成铁水！”
黑藤的燃烧猛烈程度杜安已经目睹过了，能够熔炼铁矿石在他的意料之中。
“走，带我去看看。”
两人一起来到了炼铁房。
这个世界的炼铁技术不差，至少利用焦炭、鼓风等技术能炼出铁水，而不是海绵铁。
当杜安赶到这里的时候，学徒们已经在将一捆黑藤扔进了炉子里。
顿时，炉内开始轰燃，温度急剧攀升！
“不用鼓风的情况下，我准备将炉子的高度减少，同时增加耐火砖的厚度，这样一来更方便操作。”
炼铁房温度也在升高着，众人身上渗出汗水，反倒是杜安依旧风轻云淡的模样，好似周围并不热。
他走到高炉旁边，捡起了摆放在一旁的耐火砖，“这附近的粘土质量还不错？”
杨格尔理所当然地点了点头。
“大人您可能不太了解，一般铁矿附近的粘土质量都不错。烧制出来的砖块硬度好，还能耐火。”
“我前阵子在附近溜达时，就发现前方山沟处有块红泥山，那里的粘土质量也还不错。”
杜安眼神一亮。
他在冲击基础绘画熟练度圆满的时候，就画过很多砖瓦结构的建筑。
建造窑厂是他准备做的。
杨格尔既有制作耐火砖的经验，又对黏土特性十分熟悉，这件事情交给他比较合适。
“我有件事情想要交给你。”
“您说！”
杜安将修建窑厂的计划说了出来，总结下来就是一句话：黑森岛需要红砖，需要很多红砖。
“大人，多谢您的信任。”
杨格尔很有信心，“只要您给我安排人手，红砖厂开设起来完全不是问题！”
杜安点点头，一间红砖厂，初期建厂投入的人数会多一点，之后需求的劳力会减少。
“那好，我就任命你为‘温泉山红砖一厂’厂长，顺利投产之后，我赏赐你百亩田地！”
红砖厂看起来容易，但里面涉及的细节并不少。
比如黏土处理，太沙容易开裂，含铁量太高又容易变形；
除此之外，脱模、干燥、烧制这些都需要杨格尔的经验和指导。
红砖厂建成投产之后，赏赐百亩田地并不多。
杨格尔闻言激动不已。
他现在已经是岛上铁匠的头子，受到不少人尊敬。
如今又成了领主亲自任命的红砖厂厂长，事成之后，您还会获得百亩良田的赏赐！
杨格尔听了不由有些飘飘然。
他可以预见，只要跟着领主好好干，将来黑森岛富商中肯定有他的一席之地。
接下来，杜安讲述了自己对红砖厂的期望，画了一片蓝图。
不知不觉时间过去了半个多小时，已经有铁水流出来了。
“快，浇铸！”
杨格尔立即吩咐道。
铁匠学徒们显然已经有经验了，他们接好铁水，倒入用黏土制成的模具之中。
等待冷却下来，敲碎模具，一把农用锄头就这么成了。
杨格尔说道：“如果是用焦炭炼铁，这样浇铸而成的锄头比较脆，容易开裂。”
“可是用了您带来的燃料，它的硬度和韧性有了大幅提升，几乎不用怎么锻造，就可以直接拿到田地里去用！”
杜安心中不由一喜。
当初他在秘境中拿大环刀试了试，刀尖处虽然变了形状，但是硬度似乎加强了。
他本以为这是自己的错觉，如今算是得到了验证。
“大人，不知道这样的黑柴还有多少？”
杨格尔说着，看了眼堆放在一旁的黑柴。
仅剩的那些，估计也只能再造两三把锄头了。
“如果足够多的话，只要您愿意，我们可以开足了马力制造农具，只要以较低廉的价格卖出去，您绝对能赚到一大笔！”
“即便是打造普通战士使用的武器装备，也不需要像原来那样锻打，同样能节省很多成本和时间，或许能赚到比农具还要多的金币！”
杜安微微点头，“你说得我明白，不过目前黑柴不多。”
他的话锋一转，“不过，后面会多起来的。”
杜安准备找机会再去一趟秘境，这次不是将黑色藤蔓斩断带回，而是去秘境中扩种它。
这么好的燃料，可不能错过！