Markdown Content:
【你成功熬制火源兽骨汤，熟练度+12】
【火源兽骨汤熟练度突破，娴熟（3/300）】
【属性点+0.2】
经过中午和晚上的不懈努力，杜安终于将火源兽骨汤的熟练度提升到了“娴熟”级别。
霎时，一连串的信息涌入脑海。
“咦？”
杜安露出惊异之色，他发现这次熟练度突破除了给他带来汤药熬制的手法和经验之外，还有着额外的信息：
取去掉叶片的威落树的树枝，切成小段并稍微砸烂后用水浸泡半天，拿出晒干并与清水密封于容器中发酵三天，可代替白晶果使用。
“这……”
杜安愣住了，他没想到熟练度突破会带来这样的信息。
要知道，白晶果虽然不贵，却也不便宜。
特别是杜安想要大批熬制火源兽骨汤的时候，成本就上来了。
可是这“威落树”的树枝就不是问题了。
准确的说，这种树木随处可见，一点都不稀有。
远的不说，湖畔庄园内就有不少。
它的外形酷似柳树，不过区别在于四季常青，一棵树上生长的小树枝数量极多，即便被折了，也能在几个月内重新冒出新枝来。
用它来取代白晶果，能为杜安省下一大笔费用。
当然，这还不是重点。
重点是熟练度突破带来的这股信息改良了火源兽骨汤的配方。
配方这东西是每个家族的不传之密，无故泄露出去甚至都有可能掀起战争。
没有掌握配方的贵族在经济层面上，在超凡层面上都有一定的弱势，需要自行研究或找其他途径弥补。
如今杜安获得了“改良”配方，相当于掌握了一门核心科技。
就算他不想用，仅拿出去卖给乌戈·卡尔文子爵，都能赚到一大笔金币。
当然，他不会傻乎乎地去卖，风险太大。
别的不说，种植白晶果的人肯定会看他不顺眼。
似乎，卡尔文家族就是白晶果的生产商之一吧？
杜安定了定神，思绪重新回到熟练度上来。
“熟练度突破至娴熟就有了替代白晶果的方法，那么突破至精通会不会能找到其他东西来替代火源兽的骨头呢？”2
这念头一出来，他心跳加速。
如果真的这样，他完全能绕开卡尔文家族，自创一种超凡烹饪菜式出来。
恍惚之间，杜安似乎察觉到了将来壮大自身的可能。
他深吸一口气，努力平复心情并作出决定——
火源兽骨汤不能因为无法给自己增加属性点便停止熬制，要一直继续下去！
“玛拉，我记得你说过，卡尔文家的商会有出售火源兽骨的干粉？”杜安问道。
“是的大人！”
玛拉大婶最近和杜安相处的时间多，态度上尽管依旧十分公斤，但少了分忐忑，多了分自然。1
她也已经接受男爵经常下厨房这个事实了。
“相比于正常封装售卖的骨头，这种干骨粉更容易保存。据说只要不受潮，一年都不成问题。”
她话锋一转，“不过，每斤干骨粉比正常骨头要贵五个银币。”
五个银币……贵了50%。
考虑到磨粉的加工费，损耗和能长期保存的特性，这个幅度的涨价似乎并不过分。
杜安一边让杰克和约翰进来将汤端出去喝掉，一边在思考需要进货多少干骨粉。
熟练度等级达到娴熟之后，熬一次汤获得的提升会越来越少。
而从娴熟到精通，一共需要300熟练度。
粗略估计，两百斤干骨粉应该绰绰有余。
考虑到黑森岛的特殊，杜安只能尽量买多一点。
他一旦到了岛上再想来外面买东西，就有限制了。
毕竟航运的费用太贵了，他又没有自己的船只。
“玛拉，回头我会让雷蒙德陪你去一趟卡尔文家的商会，我需要一次性购买四百斤火源兽骨粉！”
“天呐大人，您疯……”
或许意识到自己的语气不对，玛拉立即改口。
“请原谅我的失言大人，可四百斤的火源兽骨粉要六十金币，您买这么多……”
六十金币，这是多么庞大的一笔支出！
“没事，我有用处。”
杜安没有多作解释：“如果有人问，你就说我想要强化士兵实力就行了。”
花钱强化麾下的战士是常见的事情。
可花这么多钱强化普通士兵的实力，这可不是一般贵族能干出来的事情。
外界若是知道，恐怕会觉得杜安属于病急乱投医。
玛拉还是不能理解，可她也不会拒绝男爵的命令。
“好吧，大人，那白晶果呢？”
一斤白晶果只需要三银币，可量大了，也是一笔不小的消费。
“白晶果我有其他的渠道。”
杜安没有细说，“卡尔文商铺那边如果问起，你就说从其他人那里进货了。”
“好的大人，我记住了。”
杜安又道：“启程前一天我会在城堡举行启程晚宴，到时候会邀请所有追随我去黑森岛的人，你要提前安排好晚宴的食物。”
“好的大人！”
玛拉对这个倒是有经验，毕竟当时卡特大人也宴请过一些贵族。
而且她的五个助手都已经到岗，她有信心能轻松完成这场没什么规格的晚宴。
“大人真是个慷慨的大善人呢！”
玛拉忍不住想到，男爵居然会邀请仆人们一起参加晚宴，这也十分特殊的。
最近，男爵做的特殊事情太多了，她都快见怪不怪了。
杜安这样做倒不是搞什么人人平等，无阶级啥的。
他主要是为了在启程前提一提士气，强化一下凝聚力。
贵族晚宴对他来说很平常，不过是好一点的食物和酒水罢了。
可贵族晚宴对这些仆人、士兵来说很可能是头一遭，毕竟他们中有的人从生下来开始可能都没尝过白面包的味道。
这场晚宴势必能给他们留下不错的经历，产生很好的念想。
就比如，他们会觉得黑森岛虽然苦点，但跟着男爵还是能过上好生活的。
杜安离开厨房后径直来到城堡外，放眼看去见到清水湖畔有不少威落树。
“欧文顿，去折一些威落树的树枝放到内院去。”他吩咐道。
男仆诧异，不知道男爵又要干什么，却立即行动起来，“大人，您要多少？”
杜安考虑到调制比例，“先折个一斤吧。”
这东西没必要存多，毕竟威落树随处可见，黑森岛上势必也有。
为了以防万一，杜安还是决定等离开的时候弄一些树枝带到黑森岛栽培。
威落树扎根快，成活率非常高，种植不成问题。