面对西格蒙德的质问，让杜安意识到对方和奥里西恩的友谊应该很深。
否则作为王储的他，思考问题应该从国家的利益出发，个人的感情应该要放在一边。
不过杜安也能理解，这世上没有绝对冷静和理性的人，王储见到朋友被摧残表露出问责的态度也无可厚非。
“这是他咎由自取。”
杜安说道：“我只不过是在捍卫自己的权益而已。”
“但不管怎么说，你的这种做法对奥里西恩而言是一种羞辱。”凯尔文公爵也说道。
杜安轻笑，“那他可以向陛下申请生死决斗，我随时奉陪。如果再带着别人到我的领地找我的麻烦，我可不会像这次一样留他们性命！”
凯尔文眉头微蹙，他从这位年轻的贵族口中听到了狂妄，不过对方也的确有狂妄的资本。
而这时杜安也不想多作解释，伸手拿过了一直放置在一边的留影球，注入魔力后将里面记录的影象播放了出来。
凯尔文公爵和王储等人没料到杜安还有这一手，不过他们也很想了解战斗的全过程，所以都暂停了争论安静地观看。
留影球很好地记录了事情的全过程，包括奥里西恩猖狂的嘴脸以及对杜安异族的荒谬指控，还有杜安和托马森激斗的画面。
有几处视角和画面虽然模糊，但凯尔文公爵从留影中完全看出了杜安的实力。
敏锐的洞察力、高超的剑术、强劲的斗技，以及那诡异却非凡的血脉之力……
公爵清楚，虽然杜安是银月级战士，可发挥出来的实力已经接近骄阳级了。
他来之前还想找个理由和杜安切磋一下，摸清楚对方的底细。
可看了这份留影之后，已经完全没有切磋的必要了。
而当留影播放到奥里西恩和托马森互相残杀的时候，所有人都变了脸色。
米切尔拳头不自觉地攥紧，指节发出轻微的爆响。
作为教廷圣殿大统领，他从未想过会有一天目睹圣子和审判长互相索命的画面。
克莱门特苍白的嘴唇微微发抖，画面中如果不是杜安及时出手，这两人估计都难存活。
这件事情若是传出去，别说普鲁克那边，就连教廷在落日大陆的总部都会被震动。
圣子和审判长互相残杀……
影响太大了！
而这时，王储殿下也冷静了下来。
杜安表现出来的实力、手段以及筹码，让他不得不暂时放下私人感情。
他重新坐在座位上，并让手下骑士将一直嚎叫的奥里西恩以及静默的托马森抬了出去。
“杜安，原谅我刚才的语气。不过，这颗留影球……”
杜安将其交给茉莉，让她给王储送过去。
“只要刚刚公爵大人说的两件事情能够落实，我保证留影球里的内容永远不会被他人知晓。”
这么一说，大家都知道杜安手里还有第二颗留影球。
实际上也的确如此，杜安将画面复制了一份。
所以他将这颗交出去并没有什么影响。
王储点了点头，没再说话。
凯尔文公爵是这次谈判的决策者，他接过话题，给了杜安肯定的答复。
“以奥里西恩现在的状态，想让他道歉应该不太可能。不过我可以向你保证，等回到王都，最迟一个月内，奥里西恩的道歉信将会在王都张贴。”
“此外，托马森也将以最快的速度驱离境内！”
有这样互相残杀的局面，托马森是绝对要驱离，将来也绝不可能重返普鲁克王国。
至于后续要怎么处理，那是圣辉教廷总部的事情。
“我没有其他意见，陛下这样处理十分公正！”杜安说道。
凯尔文公爵笑盈盈地点头，这样一来，这件事情便算了了。
他挥了挥手，“西格蒙德，米切尔，还有克莱门特主教，你们出去吧，我有其他事情想和杜安伯爵聊一聊。”
几人一怔，不过也没有多问，立即离开。
这一幕倒是让杜安些许惊讶，虽然凯尔文是公爵，是王储的外公，可在公开场合这样对王储下命令还是很少见的。
由此可见，凯尔文公爵在王国的地位是真高。
杜安让茉莉等人也离开了大厅，“不知道公爵还有什么事情要吩咐？”
“呵呵，我可不敢吩咐你做什么。”
公爵开玩笑般地说道：“我只是在爵位上比你高一点，若论实力，谁高谁低还不一定。”
如此恭维的话语，让杜安明白接下来说的事情可能不一般。
“您是王国最强者，我与您相比的差距依然很大！”
两人客套了一番，公爵这才说出了真实目的。
“你的实力很强，是王国第二强者，你的领地不应该只有黑森岛和银翠领这两处小地方。”
他说道：“布莱恩和肯尼迪联姻，确实能增长你的声望，为你带来益处，可你能得到什么？”
“领地吗？凯斯伯爵无权给你分封土地，陛下也不会允许！”
“经济？肯尼迪家族的船业、粮食确实不错，在魔法研究上也有特色，但还不至于在王国独树一帜。”
“至于人口、军队等方面，又岂能与王室相比？”
杜安摸了摸鼻子，“公爵大人说这些是什么意思？”
凯尔文稍微坐直了身子，苍老的脸颊上双眼十分睿智。
“陛下还可以赐予你‘王国第一战将’，任命你为‘皇家总教习’，负责皇家骑士团乃至王国军团的训练和指导，让你能在短时间内获得大量资质不错成员的效力。”
“另外，陛下有意将尼娜公主嫁给你。只要你同意，陛下愿意赐予你三城之地、实封伯爵、海量资源，甚至本该有布莱恩一份的湖畔秘境都能完整地协调给你！”
他顿了一下说道：“和肯尼迪家族相比，普鲁克能给你太多的东西。”
说实话，如果杜安不是对自己身体控制力强，听到这些条件之后呼吸估计都会急促起来。
这些，诱惑太大了！
不过他敏锐地意识到，第一条应该是个陷阱。
一旦接受，势必要长期远离自己的领地，将大量的时间花费在所谓的指导和训练上面。
这是他不想要的。
但第二点，对声望、地位、实力的提升尤为显著。
“据我所知，尼娜公主今年才九岁吧？”
三公主艾米倒是和杜安认识，只是她与奥兰多伯爵的儿子哈里森有关系，所以埃里克国王才推出了四公主尼娜。
“年龄小不是问题。”
凯尔文公爵对此倒不在意，“陛下知道你和娜塔莉娅的关系，不介意你将她收为情人，甚至对你与娜塔莉娅的私生子，也愿默许其合法化。。”
“当然，你若是十分介意妻子的年龄，我的小孙女塔尼亚今年十六岁，三级魔法师，一点也不比娜塔莉娅差。”
“选择塔尼亚，陛下许诺的条件同样有效。”他补充道。
从这点可以看出，普鲁克与休斯这两大家族已经完全绑定。
杜安沉默了下来。
如果他是个冷血贵族，他会毫不犹豫地选择接受这样的条件，与王室深度绑定。
虽然这样做会导致他与凯斯家族关系破裂，甚至和娜塔莉娅形同路人，以及将来会被架在王室战车之上。
但当下能获得巨大的收益，这是毫无疑问的。
可若真是这么做了，这样的选择势必与他一直对外塑造的形象形成强烈的反差。
给领民、追随者以及外界一种“只要利益足够，什么都能放弃”的负面形象。
毕竟大家都知道，凯斯伯爵给予了他不少帮助，他和娜塔莉娅有合作，却也有真感情在。
“公爵大人，您或许不知道，我和凯斯伯爵已经签订了婚约，这件事情……”
杜安刚想说话，却被凯尔文公爵抬手打断。
“这个婚约的合法性如何？像你这样的年轻强者，一举一动对王国影响都很大，不附和王国利益的婚约，陛下都有权宣布无效！”
他笑盈盈地模样十分和善，语气却不容置疑。
“你也不用这么急着给我回复，毕竟将来的时间还长，你可以慢慢思考。”
“你、我的实力都很强，但不是所有事情单靠个人实力就能完成。毕竟一头雄狮再怎么强大，见到了狼群也会躲避。”
凯尔文的语气好似长辈对晚辈的说教。
“爱情仅是短暂欢愉，而广袤领地、海量财富与众多追随者，才是强大领主应追求之物！”