碧蛇呼吸法的圆满，给杜安带来了5.5属性点。
再加上基础枪法、刀法精通，以及三个圆满斗技。
他这九天时间里，一共获得了7.6属性点。
【等级】：地阶战士、一级魔法师
【力量】：45.0
【精神】：6.8（+）
【属性点】：7.6
如今他的力量属性已经提升到了极致，只需要将属性点分配在精神上就行了。
杜安逐点分配，在精神达到9.0时，他的实力顺利提升至天阶，同时精神自然增加1.2。
随着瓶颈突破，他的气海内发生着翻天覆地的变化。
浓郁的斗气仿佛受到了挤压之力，逐渐浓缩、浓缩。
随着第一滴液态斗气凝聚而成，第二滴、第三滴……
气海就仿佛下起了大雨一般，不知道多少滴液态斗气凝聚而成，彻底完成斗气化液。
天阶战士，斗气蓬勃且可刚可柔，将身体进一步淬炼至圆满后，能轻易击穿铁盾。
到了巅峰时期，则需要借助外界的力量，让身体与外界的元素产生共鸣，从而引动天地元素之力入体淬炼，从而赋与斗气元素属性。
炽热的火焰斗技，冰冷的寒冰斗技，奔腾的雷霆斗技，这些都是流星级别的标志。
天阶战士想要突破，一般会选择在元素秘境中修炼。
这也是那些掌握着元素秘境的贵族容易吸引强者加入的原因之一。
肯尼迪家族财力丰厚，魔法方面研究颇深，可就是没有秘境，特别是元素秘境，才会让许多天赋强大的战士在选择是否追随时犹豫不决。
“有天蟒血脉的增幅，我虽然刚入天阶，但实力估计能比肩天阶巅峰。”
杜安对此很有信心。
因为天阶战士的实力差距在斗技强度、身体强度和斗气量。
前两者杜安本就处于顶尖层次，而他的斗气量又随着血脉觉醒有了巨大提升。
他如今的实力，确实不输于一般的天阶巅峰战士。
“穿越过来接近一年时间，终于从普通人成长到了影雾大陆的顶尖战士。”
现在的他只要不去单挑成顶尖军团，不同时面对多位强敌的联手进攻，他的安全都不成问题。
自身实力的提升，是他争霸大陆的根本之一。
他深知，一个人的强大是不行的，争霸大陆，需要更多强大的部下和军队。
而他想要强化自己的部下、制作更多的魔法产物，就需要提升他的魔法师等级了。
“接下来便将魔法师等级提升上来。”
杜安将剩余的属性点全部分配到精神属性上，将它一口气提升到了15.6。
这期间，当精神达到12.0时，他的魔法师等级提升到了二级。
杜安连一级魔法都还没修炼到圆满，又来了一批二级魔法需要学习，他顿觉压力山大。
一番提升过后，杜安的状态已经恢复圆满。
他站起身看着不远处蛙鱼怪的尸体。
除去逃掉的个体，死在他们手里的蛙鱼怪少说七八百只。
虽说他们获得了不少水属性的魔核，但蛙鱼怪的肉能制作美味鱼羹，鱼胶还能制作法术墨水。
若是将它们全部丢掉，那简直太浪费了。
杜安掏出一颗魔核，感应之下，里面有一个二级魔法。
结合蛙鱼怪施放的冰冻魔法，这里面应该是冰冻术的法术模型。
在成为一级魔法师的时候，杜安观察到自己的属性有奥术、雷、风、火。
而在接下来的修行中，他还感知到了微弱湛蓝色元素，这是水元素亲和。
只是由于亲和度太低，再加上蓝白色的雷元素干扰，杜安没有发现他具备水系亲和。
“虽然属性亲和低，但这只会影响我水系魔法的施法时间以及威力，并不影响学习难度。不过只要熟练度提升上去了，这两点都能改善。”
杜安开始学习。
由于有一级魔法盾、清风术、火焰术的学习经验，杜安很容易便掌握了冰冻术。
他微微沉吟，随后说道：“盖乌斯，这次的历练你就不用继续跟下去了。”
“你现在以最快的速度返回领地，然后带一队人过来，将蛙鱼怪的尸体能运多少回去就运多少回去。”
盖乌斯对领主的这个吩咐没有任何意见，他也知道这些魔兽尸体的价值。
盖乌斯评估任务的可行性，说道：
“这里与领地的直线距离大概四五十公里，我全速奔跑的话，日落之前便能回去。”
“不过，若是带着其他人回来，恐怕需要等到明天下午。蛙鱼怪的肉应该会变质吧？”
杜安一边将三五只蛙鱼怪堆在了一起，一边说道：
“我会用冰冻术将蛙鱼怪尸体尽可能冰封，延长他们变质的时间。”
说着，他开始施展法术。
只见水元素在蛙鱼怪尸体上凝聚，随后凝结成冰。
三五秒间，这五只蛙鱼怪已经被彻底冰冻。
“和亲和度超等的奥术魔法的施法过程相比，水系魔法耗费的精神力和魔力更多！”
“而且，冥想转化水系魔力的时间也会更长。”
杜安暗暗比较。
他只能等成为四级魔法师，通过奥术塑能来施展水系魔法，那时肯定比现在要方便，要省心。
盖乌斯再次被触动。
路上，他见过领主施展火焰术点燃篝火，他才知道对方是魔法师。
现在，他才知道对方不仅是魔法师，还是二级的！
天阶战士，二级魔法师。
这两个等级居然会同时出现在一个人身上，简直了！
“好，我这就回去！只是，带多少人过来合适呢？”
如今黑森岛有200卫兵，100民兵。
现在没有外部的压力，荆棘谷的魔兽又被段清理了不少，领地防务压力较轻。
杜安沉吟着说道：“你回去调十支卫兵小队，外加五支民兵队，一共150人连夜过来。”
“夜间的荆棘谷路不好走，除了火把外，你去密林堡拿上魔法灯具。”
荆棘谷虽然危险，但有盖乌斯带队，又有这么多人，除非是蛙鱼怪这种规模的族群，否则一般的魔兽根本不敢靠近。
借着这个机会，来一场夜间急行军训练似乎不错。
“好，我明白了！”
盖乌斯将冰冻的蛙鱼怪捆扎在背上，随后便告辞了，以最快的速度开始返回。
“凯隆，帮我把其他蛙鱼怪聚集起来，方便我施法。”
“好咧！”
两人分工开干。
这个过程对杜安来说比较吃力。
他断断续续，直到半夜才勉强冰冻个大半。
剩下三四百具只能将它们丢在冰块中，用环境低温延长腐坏时间。
杜安躺在草地上看着星空，精力耗空的感觉比体力耗空更令人感到虚弱。
他躺在那里不想再动弹了。
唯一值得欣慰的，也只是冰冻术娴熟，冥想法精通了。
第二天上午十点左右。
盖乌斯带着一百多号人陆续抵达。
经过一夜的急行军，他们神色疲惫，有些人脸色苍白。
也幸亏加入卫兵、民兵队伍后，他们三餐能吃饱，否则会直接累死掉。
“你们，很有毅力！”
杜安赞许道：“这次回去，所有人领取十斤粮食，另外每人奖励三碗菊火汤！”
顿时，疲惫的士兵们发出欢呼的声音。
粮食还还说，他们追随领主之后，自己和家里的吃饭问题解决了。
关键是菊火汤，这是能带来突破可能性的东西。
特别是那些处于准初级战士状态的卫兵们，搞不好就能凭借菊火汤突破。
这瞬间，他们觉得一晚上的辛苦都是值得的。
在士兵们休息的时候，杜安强化了冰冻的程度，同时嘱咐盖乌斯，让其回去之后立即通知厨房抓紧处理。
做完这一切之后，他带着凯隆迈入了天山。