海崖堡，伯爵的卧室。
随着管家莫尔的禀报，凯斯伯爵披着睡袍打着哈欠坐在沙发上。
“这么晚了还来打扰我睡觉，如果不给出个合适的理由，我惩罚你今天晚上也别睡了！”
“父亲，你一个地阶战士，难道还差这么一点睡觉的时间？”
凯斯瞪了一下眼睛，“地阶战士怎么了？地阶战士也是人，也是需要休息的！”
他一副痛心疾首的模样，“没想到你和你母亲一样，都不关心我……”
娜塔莉娅有些无奈。
不过她似乎已经习惯了自己的父亲偶尔做一些她难以理解的幼稚行为。
“父亲，你帮我看看，可认识这三人？”
她说着，将杜安画出来的人面像递了过去。
“这是什么，画像？”
一提到正事，凯斯伯爵恢复了常态，他接过来一看。
“这种绘画水平，是出自杜安之手吧？”
“是他画的。”娜塔莉娅承认。
凯斯伯爵瞥了眼自己的女儿，没好气地说道：“你就为了他的事情，这么晚打扰你父亲休息？”
娜塔莉娅揉了揉眉心，解释道：
“杜安可是您的生意伙伴，他的安全直接关系到肯尼迪家族的投资是亏是盈。”
凯斯伯爵眉头一皱，他从这句话中听出一些线索。
他认真地看着手里的三幅人像，“怎么，有人找杜安麻烦？”
“嗯！”
娜塔莉娅点了点头，将杜安在海上的遭遇说了一遍。
“虽然杜安没有怀疑是我泄露的情报，但他来寂静之滨的事情终归是从我这里传出去的，不为他查清楚，我总觉得有些内疚。”
凯斯安慰道：“这件事情跟你关系不大，杜安接到了陛下的邀请，只要他参加建国庆典，就始终会经过寂静之滨。”
“那些人既然处心积虑要杀他，肯定会提前在半路上埋伏，无非就是提前半个月、后推半个月的事情罢了。”
经过他这么一说，娜塔莉娅反应了过来。
“父亲，你说这群人究竟和杜安有什么仇怨，要费尽心思置他于死地？”
凯斯伯爵沉吟半晌，最终摇了摇头，“这个我就不知道了，等后天他过来，我再向他多了解了解。”
他说着，看了眼手里的画像，“莫尔。”
管家走了进来，“您请吩咐！”
“把这三张画像交给卡罗特，让他看看能不能找到相关线索。”
莫尔接过画像，躬身退了下去。
“好了，接下来就看卡罗特能不能找到有价值的线索了。”
凯斯伯爵起身，捋了捋披在身上的睡衣，“你也下去休息吧，这件事情你不用太过内疚。”
“好的，多谢父亲帮忙。”娜塔莉娅行礼，离开了房间。
凯斯伯爵看了眼女儿离去的背影，又想起刚刚谈起杜安在海上的经历。
“附魔着‘升腾’效果的长剑，至少是地阶战士才能使用。杜安这次过来没有带着凯隆，却能这么轻松地应对这场截杀……”
他不由有些欷歔，“这位黑森岛男爵给我带来的意外还真是一件接着一件呢！”
……
第二天，杜安一边继续在礼堂对走秀的模特进行指点，一边应戴里克的邀请，对工厂运转的每个细节再过一遍，同时根据实际情况推行流水线这种生产方式。
戴里克等人的悟性虽然不错，可流水线毕竟是新鲜的概念，杜安身为提出者，自然最清楚。
如今他又正好在工厂，他们自然不会放过这么好的请教机会。
杜安也乐意在这些方面进行指导，毕竟这间工厂他也有五分之一的股份，生意做上来，收益不小。
期间，夏普已经准备好了人手，启程前往普鲁克城，为时装秀做准备。
娜塔莉娅却没有来，据艾莉诺派来的人告知，她今天去了一趟魔法研究院，本意是想将魔法烘干思路告知她的母亲黛利拉夫人。
却不料伯爵夫人临时考校起了娜塔莉娅的魔法功课，临时抽不开身了。
据泽莉娜说，黛利拉夫人比较忙，很难关注到娜塔莉娅的学业。
所以，这位伯爵夫人一有机会便会和娜塔莉娅来一场魔法知识方面的交流，这是很常见的事情。
杜安一想到娜塔莉娅像学生一样乖乖坐在那里被她的母亲考校，不由觉得有些欢乐。
时间一晃而过，转眼便到了杜安来到寂静之滨的第三天。
按照计划，今天是他拜访凯斯伯爵的日子。
一大早，杜安投喂了毛团，然后在茉莉和欧文顿的服侍下整理好了着装之后便坐上了去海崖堡的马车。
一个多小时后，他来到了海崖堡。
在管家莫尔的迎接和带领下，杜安来到了城堡后庭。
此刻，凯斯伯爵正赤裸着上身，在空旷的场地中修炼着。
他使用的是双手剑，进攻与防守之间的切换非常流畅，配合斗气施展出来的强力进攻招式，看上去很具气势。
杜安开启星辉之瞳观察了凯斯伯爵的状态。
“他的斗气还算充沛，只是应该没有液化，实力并没有达到天阶。”
杜安靠着星辉之瞳虽然无法准确判断对方的实力等级，却也能看出个大概。
肯尼迪家族是王国仅有的三位实封伯爵之一，凯斯伯爵身为伯爵，资源不缺，却只是个地阶战士，说明资质不怎么样。
当然了，这与十几二十年前，影雾大陆元素之力淡薄也有关系。
半晌，凯斯结束了修炼，喘着粗气的胸肌起起伏伏，很有力量感。
他将长剑扔给侍从，又接过毛巾擦去脸上的汗水，同时跟杜安打着招呼：“杜安，你觉得我刚刚的水平怎么样？”
杜安走上前去，笑着行礼并问候，同时夸赞道：
“您刚刚的剑术和身法动作大开大合，奔放的战斗风格下兼顾了细节之处，水平相当之高！”
凯斯伯爵听了这话不由哈哈大笑起来，边笑却边摇头。
“不不不，我的这点实力放在你面前，恐怕只有瞬间战败的份吧？”
杜安微微躬身，“您说笑了！”
“我可没有说笑！”
凯斯伯爵朝站在一旁的侍从招了招手，后者会意，立即将一张情报信纸递给了杜安。
“你都能毫发无损地解决两名地阶战士了，想击败我还不是轻轻松松的事情？”
杜安有些诧异，他可没有对娜塔莉娅说刺客中有两名地阶战士。
凯斯伯爵这么说，显然是掌握了一定的情报。
“铁砧之怒佣兵团？”
“是的，你给娜塔莉娅的三幅画像里，有两人来自铁砧之怒佣兵团。”
凯斯伯爵坐在一旁的长椅上享用着一杯冰镇果汁，“来尝尝，口感不错！”
“谢谢！”
杜安走过去接过仆人递来的果汁，不过他的视线始终集中在手里的信纸上。
显然，凯斯伯爵的调查有了初步结果。