杜安经历了两次比较华丽的宴会。
一次是在海崖堡，另一次在乌戈子爵儿子埃德温的庄园，但都与今晚的宫庭宴会相形见绌
这里有来自各大王国的珍稀食材，无论是天上飞的、地上走的还是水里游的，这里统统都有。
其中，最耀眼的便是从落日大陆的大秘境中带过来的九级魔兽肉！
据大魔法师克莱门特介绍，为了猎杀这只形似巨犀的九级炎煌兽，圣辉教廷光是骄阳级战士便出动了两位，星辰级战士加起来足有十人！
这看似在说炎煌兽的强大，实际上却是在渲染圣辉教廷的强大。
毕竟骄阳级战士都有不止两位，而放眼普鲁克王国，似乎只有凯尔文公爵一人而已。
除了吃得好之外，喝的也堪称顶尖。
奥兰多·布鲁姆伯爵家产的魔法麦芽酒都不算顶尖，魔法勾兑的蓝晶葡萄酒也在其次。
最受欢迎的要数来自阿克塔斯王国的丛林烈酒，据说这是用一处秘境中生长的魔植酿造而成，具体做法不得而知。
虽然吃得好，喝得好，但宴会气氛比较正式，很少有人说话。
直到晚宴结束后，舞会等娱乐活动开始，才算是真正热闹了起来。
杜安作为今日的耀眼之星，自然受到了许多人的追捧。
王国实封领主只有三十位，可荣誉贵族与骑士加起来却有很多。
当场就有不少人希望将自己的儿子安排到黑森岛作为追随者。
杜安对此，十分乐意。
他现在有两处领地，又即将开垦黑森岛的那片平原，无论是政务还是防务，他都需要人手。
就是不知道这群人是逢场做戏，还是真心实意。
反正杜安说了，接下来三天内他的人都住在金冠歌剧院，真想追随，可以登门拜访。
宴会持续到深夜，除了公爵能留宿王宫之外，剩下的贵族都会离开。
杜安离开王宫的时候乘坐的是凯斯伯爵的马车，同车的还有乌列男爵。
三人趁着回去的路程，商议着针对乌戈·卡尔文子爵的行动。
这个格兰特行省的第二大势力，仗着自身拥有秘境，同时又有侯爵、伯爵撑腰，甚至某种意义上还是陛下用来制衡肯尼迪家族的棋子。
近些年在不少领域都对肯尼迪家族产生了纠纷。
所以凯斯伯爵才想要联合乌列男爵和杜安，在魔药方面打压对方。
“杜安，你今天的表现真的吓了我一跳！”
凯斯伯爵笑骂道：“没想到你居然这么擅长伪装，就连我都不知道。”
杜安辩解道：“实在是没有用得着武力的地方，不然的话我肯定会向您展示最强实力。”
闻言，凯斯直摇头。
什么叫‘用得着武力的地方’？
那弗莱迪子爵的骑士是怎么落网的？那个时候，杜安肯定至少是天阶战士，可在陈述事情的时候，他可没说自己是天阶或者流星。
杜安若是知道凯斯伯爵这样想，肯定会大喊冤枉。
那个时候的他，真的还只是个高级战士。
“好吧，尊敬的苍穹之星伯爵，你说得对！”
凯斯伯爵将话题转了回来，“上次你说等拿了银翠领，便告诉我们针对卡尔文家族的计划，现在可以说了吧？”
杜安点了点头。
虽说这次肖恩侯爵和他有合作，但之前刺杀事情不可能一笔勾销。
针对卡尔文家族，既符合肯尼迪家族的利益，同样也是杜安发展需要。
“卡尔文家族是靠什么积累的财富，我想两位都清楚。”
凯斯伯爵和乌列男爵点头，后者道：“自然是子爵领秘境内的火源兽。用这种魔兽制作出来的火源兽骨汤是普通人变强的最合适的选择。”
虽说薄利，却能多销。
“除此之外，他还有一处小型火元素秘境，能够凝结出初级火魄晶石矿脉。虽然矿石产量少，可这个秘境却是能帮助天阶战士突破的绝佳场所。”
凯斯伯爵这句补充，却让他想到了一件事情。
“杜安，你是怎么突破至流星级的？”
他愣了一下，随后震惊地道：“可别告诉我黑森岛上有元素秘境啊？”
如果真的有，那他肠子都会悔青。
要知道，他当初派人认真查探过的。
杜安笑着解释道：“并不是所有天阶战士突破都需要元素秘境辅助。”
天阶晋升流星，是要用外界的能量铸体，最终让身体与外界达成共鸣，从而引动天地元素入体淬炼，让斗气诞生属性。
前期，可以通过元素矿石或者对应的高级魔晶石、魔法阵辅助修行。
到了后期，身处对应的元素秘境之中，才能事半功倍。
这也是为什么有元素秘境的贵族容易吸引高阶战士的原因之一。
杜安说着指了指自己，继续说道：“像我这样天赋卓越的战士，靠着自身的努力就能突破。”
凯斯伯爵一愣，随后和乌列相视一眼，不由哈哈大笑起来。
是啊，十七岁的流星级战士，这是何等的天赋？
“好吧杜安，当我没问。”
凯斯伯爵羡慕道：“你继续说。”
杜安点了点头，“卡尔文家族靠着火源兽骨汤积累的财富，即便到现在，这个产业也是他们的支柱。”
他顿了一下，压低了些许声音：“如果我们能找出提到火源兽骨汤的东西，就能很大程度上影响卡尔文家族的利益。”
嘶！
凯斯和乌列两人倒吸一口凉气。
乌列男爵疑惑道：“市面上有类似的魔药，但成本都比火源兽骨汤高，售价也高。”
而凯斯伯爵更了解杜安的性格，他直接问道：“你有办法？”
杜安神秘一笑，承认了下来。
“我曾经是个病秧子，喝了不少火源兽骨汤。这么多年下来，我父亲和我一起研究，终于找到了替代的办法，我将它命名为‘暖阳汤’。”
暖阳汤，也就是杜安取名的菊火汤。
只是用后面这个名字，一看就知道配料，降低了市面上研究的难度。
所以他改名暖阳汤，并且还稍微“加工”了一下暖阳汤的来历。
“暖阳汤？和火源兽骨汤一样的效果吗？”凯斯伯爵十分关心。
“暖阳汤不仅针对普通人，就连初级战士喝了都有不错的效果，比火源兽骨汤要强大一些。”
凯斯伯爵和乌列男爵深吸一口气，知道这又是一个发财的机会。
两人异口同声地问道：“需要我们做什么？”
“你们只需要向我提供火属性魔兽肉，剩下的事情交给我就行。”
杜安没有将具体的制作方法透露出去。
对此，不管是凯斯伯爵还是乌列男爵都十分理解。
毕竟配方这种东西，对每个家族都是机密。
除非是材料来源单一，告诉别人配方也无所谓，否则都不会轻易透露。
“必须火属性魔兽肉吗？”伯爵问道。
寂静之滨就有一座小山脉，银翠领北边更是有翡翠山脉这种大山脉，其内都有不少魔兽栖息。
只是只要火属性魔兽肉的话，捕猎的方式带来的量不固定。
“必须是火属性魔兽肉！”
杜安说道，“你们提供肉，我负责制作，再由你们的渠道对外售卖，收益分配上，我只拿三成。”
威落树、菊花、清泉水这些东西都很廉价，而且扩种很简单。
要三成，不多，他也不会亏。
凯斯伯爵沉吟着，杜安拿三成，他是没有异议的。
而且在黑森岛上制作，也很安全，毕竟那地方偏僻，不用担心泄露问题。
“你的三成我没意见，只是想要批量生产你说的暖阳汤，我们就需要有稳定提供火属性魔兽肉的货源，这个很难。”
他说道：“除非我们能像卡尔文家族那样圈养魔兽。”
乌列男爵十分赞同，同时也在脑中思索着解决办法。
“虽说魔兽很难驯服，但也有一些相对温驯，攻击性不强的家伙，比如寂静峰里面就有一种火毛兔，我的领地附近群山中也有赤爪兔。如果能抓到圈养繁殖的话，或许能稳定提供货源？”
凯斯伯爵眼神一亮。
兔子的繁殖能力强，而且还是草食性动物。如果真能圈养起来，倒是非常不错的选择。
“这是个好办法！这样，我们两个都在自己的领地盖一间养殖场，尽可能多地提供兔肉。”
两人的利益分配，自然也与兔子的培育，兔肉的提供量有关系。
只是具体怎么分，杜安就不掺和了。
毕竟生产由他负责，他的利益份额已固定。
“我现在真想知道暖阳汤上市之后，乌戈子爵知道了会是怎样的心情。”
暖阳汤势必会引来乌戈子爵的打击报复，可肯尼迪家族若是怕这个就不敢做，那这个家族也就别发展了。
所以，凯斯伯爵从不担心受乌戈子爵的针对，对方奈何不了他。
他将目光落在杜安年轻的脸颊上，这个年轻人是个宝藏啊，得抓牢了！