当杜安和凯隆听到嚎叫声，知道秘境中有活物的时候，他们心里是高兴的。
他们甚至还觉得终于有魔兽能够让他们活动活动筋骨了。
只是当他们看见实际情况时，心里的那点喜悦不仅被一扫而空，甚至还生出了一些恐惧和绝望。
杜安听着身后的咆哮声，而清晰、却嘈杂的脚步声，就好像敲响了丧钟的死神，朝他们快速接近。
凯隆面色苍白，却咬着牙道：“大人，您先走，我……”
“闭嘴！”
杜安骂道，“这里面五级魔兽至少有七八只，更别说那只巨熊了，你能挡住几个？”
凯隆回头看了一眼，已经有魔兽跳出大坑，来到坑顶了，看样子跟杜安那天杀死的黑豹一样。
单单这一只魔兽，他就很难对付，更别说后面还有一群。
即便他不要命，顶多能为杜安争取几秒的时间。
“现在给我用‘迅捷步伐’跑路，以最快的速度离开这里！”
杜安命令道：“我就不信，它们能一直追下去！”
那些魔兽的速度也并非都像黑豹那样快，有些魔兽爆发的时间有限。
所以两人只要尽可能拉开距离，就没了被魔兽包围的风险。
“吼！”
那头黑熊也爬出了大坑，它就像这群魔兽的王，一声怒吼，驱赶着魔兽猛烈追击。
凯隆没有再想留下断后的问题，他铆足了劲，脚底不停地爆发着斗气，用最快的速度撤离。
杜安为了保持和对方差不多的速度，倒显得游刃有余。
“嗖”
黑豹速度极快，转瞬间已逼近两人身后。
杜安手起刀落，剑雨风暴呼啸而出，不仅将黑豹飞出去，还打乱了后面的魔兽群。
眨眼间，两人与魔兽群的距离再度拉远一百多米。
就这样，双方的距离僵持了很长一段时间。
当凯隆觉得自己斗气消耗过半的时候，后方传来了黑熊悠长的咆哮声。
只是这声音听起来没有那么宏亮，应该是双方的距离被拉得太远了。
而这时，那些追击的魔兽像是听到了停止追击的命令，纷纷停下，随后不甘心地转身回去。
“它们放弃了？”凯隆心有余悸。
杜安悬着的心稍稍放下，“可能吧，我们继续跑一段距离再休息。”
就这样，两人一口气跑了五六十里地，才停下休息。
凯隆虽然是地阶战士，能轻松奔驰八九十里地，可那并非全速爆发。
如今，他只觉得双腿发软，极度疲惫。
相比之下，杜安并不觉得怎么累。
天蟒血脉强化了他的耐力和持久力，再加上他是天阶战士，就算是再跑个五六十里地，他也依然能够轻松应对。
“快将体力恢复药剂喝掉，恢复一下。”杜安说道。
体力药剂虽然是人阶药剂，但地阶战士喝了也有一定的效果。
凯隆也没推辞，立即打开喝下，随后坐在地上开始恢复。
杜安谨慎地注意着四周，特别是身后，以免有魔兽悄悄地摸上来偷袭。
同时，他也在回想着刚刚那些魔兽的状态。
“那头黑熊显然是它们的头，而且没有进入疯狂状态。”
被秘境异化而疯狂的魔兽是不会懂进退的，就像入山时的黑豹那样，即便受了重伤，即便同伴死了一地，它们仍然进攻，不顾死活。
但黑豹显然不是这样，它不仅看上去清醒无比，甚至有着高超的智慧，能够号令这群魔兽。
“也就是说，这黑熊不受秘境的影响？”
要知道，他之前得到的情报就是所有生物都会被秘境影响而疯掉，变成野兽一般嗜杀。
“如果它不受影响，那应该有办法让人也不受影响！”
杜安心脏不由怦怦直跳。
有害型秘境就是因为各种原因让人无法开发。
如果他能找到克服这处秘境影响人心智的办法，那这里就不再是有害型秘境，而是有益型了！
这里面生长的黑色藤蔓他随时都能开采，并且能让普通人进来搬运。
里面各种奇特的花草树木，乃至土壤，他也能尽情试验。
没准还能挖到什么特殊的矿石呢！
看样子，他需要弄清楚黑熊能抵御秘境影响的原因。
只是话说回来，在这之前，他需要想办法解决黑熊的这群小弟。
它们集中在一起，靠他一人的力量是不行的，甚至他及其领地所有的士兵都不太行。
杜安需要更多的人手。
只是，别人会帮助他吗？
开发有害型秘境，恐怕贵族们都不愿意用自己的军队来进行这样的尝试。
想着想着，杜安的眉头就皱了起来。
“我终于明白，黑森岛的威胁不在温泉山脉，也不在荆棘谷，而在这处秘境的深处，在这头巨大的黑熊身上。”
一个能统驭魔兽群的存在，对领地构成了潜在的威胁。
这些年之所以没有侵犯，杜安猜测，是不是它们不愿意离开秘境？
至于不离开的原因……
杜安想到了它们吞吐的那团墨绿色的能量。
“莫非那个大坑中有帮助它们成长的能量，所以它们不想离开？”
他仔细一想，这种推测还真有可能成立。
刚刚那头黑熊就只站在坑洞边缘，并没有追击。
它们一时不离开对杜安来说是好事，这样他就有更多时间培养人手以对付它们了。
两人恢复了一阵子，启程返回。
秘境探索到这里，已经没有继续下去的必要了。
而且他们进来也已经满四天，保险起见是该离开了。
只是，四天走过的路并不短，他们仍旧需要在秘境中度过一个晚上。
两人为了保险起见没有像平常那样点燃篝火。
白天的剧烈消耗，外加夜色漆黑，凯隆的视力受限，杜安只好让其休息，他开启了天蟒之瞳警戒。
然而就在这一晚，熟睡中的凯隆突然皱起了眉头，脑袋也不安地晃动着，一副焦虑的模样。
“白天受到惊吓，做噩梦了？”
杜安这么想着。
只是陡然间，他注意到凯隆的身上似乎有淡淡的黑气缠绕，这黑气中夹杂着一丝墨绿的色彩。
他的瞳孔立即缩成针形，连忙跑过去一巴掌拍在凯隆的脸上：“醒醒！”
凯隆一个激灵，睁开眼睛，满眼血丝，“怎么了，魔兽追来了吗？”
见到对方正常，杜安长长地吐出一口气，紧张的心情松了下来。
“你刚刚有没有感觉到奇怪的地方？”他立即问道。
奇怪的地方？
凯隆疑惑着摇了摇头，似乎并没有奇怪的地方。
“我刚刚睡着了，没发现什么奇怪的地方啊？”
杜安紧跟着问道：“那你做梦没有？”
凯隆皱起眉头，思索半天，迟疑地点了点头：
“好像做了个梦，梦里我好像被困在迷宫之中，走不出来了……”
他甩了甩脑袋，更多的梦境他已经记不清了。
杜安点了点头，心道：“这个秘境难道是通过梦魇之类的方式来影响生物的？”
虽然这个世界没有梦魇之类的真实记录，但杜安作为穿越者，听过不少这类事情。
比如梦中杀人、斩龙、沉溺幻境等。
通过梦境影响人和魔兽的心智，也不是不可能。
“那是不是只要不睡觉，就不会被秘境影响？”
杜安决定回去抓一只兔子来试一试，看看不让它们休息，能不能避免疯狂。
想到这里，杜安提醒道：“你刚刚睡觉的时候，我在你身上看见了一丝黑熊吞噬的那种墨绿色能量。”
“我怀疑这东西可能会影响人，所以为了保险起见，你还是别睡觉了。”
凯隆吞了口唾沫，瞪大了眼睛。
他没想到这才第四天晚上，他睡觉就有危险了。
照这样的影响速度，一旦某个高级战士进入秘境，还能像盖乌斯那样在七天后安全离开吗？