时间一晃而过，转眼便到了八月二十八定婚仪式这天。
乔治身为今天的主角，穿着一身精美的丝绸刺绣礼服，一大早便在礼仪官的带领下进行仪式前的准备。
今天是他的大日子，同样也是肯尼迪家族和其封臣的大日子，他们终于不再畏惧库鲁多伯爵的威胁。
只是乔治眉宇间有一股淡淡的愁意，作为家族继承人，他知晓目前的状况。
如果杜安反水，那么今天之后他们可能要面临库鲁多伯爵更加肆无忌惮的报复。
若他们想要避免这种麻烦，势必要将娜塔莉娅嫁给奥托殿下。
“真是糟糕！”
乔治捏了捏眉心，换上笑容向外走去，他需要出去迎接宾客了。
这次仪式因为没有预留足够的时间，导致许多贵族无法过来。不过，有些消息灵通的人还是委托在寂静之滨的家臣或朋友来海崖堡代为庆贺。
花园庭院。
娜塔莉娅今天难得打扮了一番。
一袭蓝色层叠礼裙，搭配蓝宝石耳坠与精致头环，颈间的项链在阳光下泛着微光。
这些来自魔法研究院的饰品为她平添几分优雅，却依然无法掩盖她惯常的清冷气质。
“艾莉诺，寂静港还没有传来消息吗？”
“还没有小姐。不过我已经吩咐下去了，那边一有消息会派人回报。”
“哎，好吧！”
娜塔莉娅手托着小脸，看着镜子里的自己发呆。
几天前她还沉浸在为杜安战胜托马森的喜悦之中，却没想到因为这件事情导致了后续连锁反应，以至于她的人生都有了变轨的迹象。
那天，她父亲跟他说的话，无疑将她从天堂拉到了地狱。
可作为伯爵之女，承蒙家族培养，因责任感而无法自私的她，似乎只能为了家族的利益接受陛下的提议。
这几天，她尝试过给杜安写信，却始终没有得到回复。
娜塔莉娅的心里开始有两个小人，一个坚定地说杜安已经抛弃了她，而另一个委屈的小人却仍旧抱有希望。
“再过五个小时，大哥的定婚仪式便开始了。杜安还没过来，或许他接受了吧。”
艾莉诺沉默不语，那么丰厚的条件，谁能拒绝呢？
忽然间，她听到了脚步声，转身看去，却是黛利拉走进了庭院。
“夫人。”艾莉诺行礼问候。
娜塔莉娅回过神来，“母亲，您怎么过来了？”
黛利拉脚步轻盈走到一旁的椅子上坐下，抚摸着女儿的头发，心中哀叹。
“督办大臣贺拉来了，在你父亲的书房，我出来透透气。”
娜塔莉娅神色一暗：“哦，好吧，我明白了。”
黛利拉平时陪伴儿女的时间较少，不想看见女儿这般闷闷不乐的样子。
可她没办法改变什么，只能拉起对方的手，安慰着：
“放心吧，你父亲答应过你，今天日落前他是不会向贺拉做出任何承诺的。”
娜塔莉娅点点头，这算是她父亲对她的关照了。
若是换作一般人，恐怕在没收到回信的时候，便会主动联系贺拉大臣吧。
“母亲，你说杜安会不会来？”
黛利拉拍了拍女儿的手背，没有回答，却给出了答案。
主堡高楼，书房之中。
贺拉听到凯斯“再等等”的话语之后，感到非常失望。
“大人，您还在犹豫什么呢？”
“二殿下将来也是实封贵族，你不用担心娜塔莉娅嫁过去会吃亏、受约束。而且这次联姻肯尼迪家族会获得那么多的好处，我完全不理解您在犹豫什么！”
凯斯伯爵心里焦躁，但没有表现出来。
只是在这次谈话中，他倒是从对方的语气里听到了急躁感。
“今天是乔治的大日子，我不想再费更多的脑筋。”
咚咚咚~
书房门被敲响。
凯斯眉头一挑，正好可以延缓两人的谈话，“进。”
莫尔走了进来，脸色有些慌张，他看了贺拉一眼，有些迟疑，似乎有些话不知道该不该说。
伯爵眉头一皱，“说吧。”
宴会上如果发生了什么事情，贺拉作为宾客必定会知晓，没必要藏着掖着。
莫尔这才道：“是库鲁多伯爵来了！他在前厅大喊着您的名字，极其……无礼。”
凯斯伯爵脸色一变，“真是一条疯狗！”
他豁然起身，“抱歉，我有事情要处理，莫尔，你代我接待一下贺拉阁下吧。”
贺拉却起身跟着：“不用，我正好也过去看看。”
他说道：“库鲁多是王国最不讲礼仪的领主，只有陛下才能勉强压制。”
“伯爵，今天是乔治的大事，海崖堡聚集了这么多的宾客，不妥善处理好对肯尼迪家族的影响很大！”
凯斯伯爵的脚步停了下来，眉头深锁。
对方的意思他明白，不过是想促成联姻罢了。
可越是如此，他越是觉得这是贺拉，或者说是陛下在对他展开一连串的施压。
应该是这次联名控诉，让陛下担心寂静之滨的立场。
所以他需要更谨慎地做出决定。
“我会考虑的。”
他说了一声，随后大步流星的离开了书房。
贺拉微微一笑，跟了上去。
此时前厅，库鲁多伯爵指着乔治的鼻子大声怒斥。
几位早到的宾客躲得远远的，没人敢上来前规劝，他们实在不想招惹这人。
只有肯尼迪的家臣克鲁兹、吉克等人站在乔治身边怒斥对方。
可他们都是要脸的人，真扯开嗓子怒骂，脑子里还没那么多肮脏的词语。
他们想要动手，却被乔治制止。
天阶战士，怎么可能是银月级的对手？上去只会自讨没趣。
相反，挨骂而已，他又不是第一次。
而且库鲁多是什么德行大家都清楚，无非是难看点罢了。
当然，屈辱是肯定的。
“库鲁多！”
凯斯伯爵沉声怒喝，步入大厅站在对方跟前，“你想干什么？”
“哟，这不是我们尊贵的凯斯伯爵大人吗？”
库鲁多不再和乔治纠缠，而是阴阳怪气地拖长声调，讥讽着凯斯伯爵。
“我记得当初某些人可是像条哈巴狗似的整天求着我，让我将塔拉嫁给那个不成器的儿子。”
“怎么，现在突然改变了主意，连招呼都不打就去舔乌列男爵的靴子了？”
库鲁多向前逼近两步，嘴上挂着恶毒的笑容：“莫非你以为哈撒家族是任人摆布的玩物，想来就来，想走就走？”
“还是说，你觉得我库鲁多·哈撒好欺负？”
凯斯握紧拳头，真想给对方那可恶的嘴脸一拳。
可他知道，目前只是停留在言语上的挑衅，如果直接发动攻击，性质便又不一样了。
“肯尼迪家族从未和哈撒家族有过任何婚约联系，我想大家都清楚。”
凯斯伯爵回身在一旁的长椅上坐下，“今天是我儿子的定婚仪式，我不想和你多做纠缠，请离开吧！”
库鲁多冷笑一声，走到对面的椅子上坐下，“今天你不给我个说法，这场定婚仪式还想继续？”
凯斯伯爵冷着脸，看向大厅门口处：“督办大臣，这件事情您觉得该怎么处理？”
贺拉走了进来，“两位都是王国的高等领主，有什么事情还是坐下来好好商量。库鲁多伯爵，你可别仗着自己的实力，动不动就武力威胁。”
库鲁多不悦道：“贺拉，你哪只眼睛看见我动武威胁了？”
他看了眼凯斯，“再说，我们双方的事情陛下都清楚，我今天只是过来为我的女儿讨要个说法而已。”
贺拉又看向凯斯：“伯爵，陛下已经在积极调和你们的关系，给出了解决的办法，您是否也需要考虑一下？”
他说的隐晦，外人听不出所以然，但知道内情的人都懂。
凯斯的目光从两人身上转换着，心中暗笑，这是在唱双簧呢？
如此局面，他想要通过礼貌性的谈，注定无法让定婚仪式流畅继续了。
他只有打破对方的剧本，才能重新掌握话语权。
否则随着宾客陆续到来，肯尼迪家族的处境将会更加尴尬。
而突破口，就在贺拉这位督办大臣的身上。
想到这里，凯斯伯爵站起身来，深吸一口气，沉声喝道：“卫兵，进来！”
整齐的脚步声中，十几号戴甲卫兵快速进来。
“海崖堡不欢迎库鲁多伯爵，将他给我请出去！”
凯斯伯爵目光坚定，“如果他杀了你们，我以肯尼迪家族荣誉立誓，将带领所有人马沿河北上，征战三界湖，为你们报仇！”
这声落下，宾客们都惊呆了。
他们没想到，今天这样喜庆的日子里，居然会发生如此戏剧性的一幕。
而库鲁多伯爵也愣了一下，看着将自己围起来的卫兵，他一只手便能拍死。
可拍死之后呢，该怎么收场是个问题。
他今天只是给凯斯伯爵制造压力，可不是真的想挑起战争的。
只是，他也不是个受威胁的人。
“今天我就站在这里，如果你们敢动我一下，别怪我不客气！”
气氛顿时剑拔弩张。
这下子，轮到贺拉变脸色了。
他是王国的督办大臣，协调贵族间的矛盾本就是他的职务。
如今当着他的面，两位王国高等领主爆发武力冲突，这毫无疑问是在说他的调解能力不行。
他不明白，凯斯伯爵以沉稳著称，今天怎么这么沉不住气？
可看着库鲁多，他知道对方是真的敢动手。
若血染大厅，那该怎么收场？
就在这个时候，一阵急促的脚步声传来，一位布甲卫兵快速步入大厅。
“大人……”
卫兵虽然被这里的气氛给吓得十分紧张，但还是将消息带到。
“劳埃德少爷让我提前回来告诉您，杜安伯爵的船只靠岸了。”
凯斯伯爵忐忑的心情得到了舒缓。
既然是劳埃德让人回来报信，那就表明杜安并没有放弃与肯尼迪家族的婚约。
他不清楚，杜安为什么会做出这样的选择，但眼下无疑是一件好事情。
“乔治，带着娜塔莉娅，去城堡外迎接！”