夜晚，几辆马车驶进了金冠歌剧院。
临进大门的时候，其中一辆马车打开了车窗，露出了库鲁多如熊般高大的身影。
他瞥了一眼悬挂着的巨大宣传画，眼中冷芒闪烁。
他没想到有人竟敢如此肆无忌惮地挑衅自己，而对方还只是个微不足道的男爵。
“父亲，等会让我下去将这幅画也毁掉吧？”
塔拉目光阴沉，她白天的时候就有这样的想法，只是当时人太多了不好下手。
“不必！”
库鲁多阴沉着脸说道：“你看那旁边，肯尼迪家族的卫兵正守着呢，没准暗处还有人用留影石记录着，你要是出去正好落入了他们的陷阱。”
这么一说，他心里更加窝火，猛地关上车窗，发出“嘭”的巨响。
“如果不是陛下替杜安说好话，并且让我不要生事，今天一定要打碎他的骨头！”
此时，杜安正在房间之中制作着法术卷轴。
他计划利用这段时间，将剩余六个一级魔法的法术卷轴制作熟练度提升至娴熟水平。
实际上，这并不难。
而且法术墨水、羊皮纸都不贵，成本不大。
唯一需要的就是时间。
“咚咚咚”
房门被敲响，外面传来了男仆的声音，“大人，泽莉娜小姐有急事找您！”
嗯？
杜安有些诧异。
时光衣橱的五个人，除了娜塔莉娅应凯斯伯爵要求住在自家的庄园外，剩下的人都暂住金冠歌剧院提供的空闲房间。
此时已经是晚上九点左右，算是夜深了，泽莉娜找他干什么？
杜安眉头微皱，停下了法术卷轴的制作。
嗤！
由于突然中断，没了约束的魔力溃散开来，就像轮胎突然突然破了个洞，里面的气全部泄出来一般。
杜安打开门，却见到泽莉娜就站在门外不远处，神色十分焦急。
她见到杜安出了房门，立即小跑上来，“杜安不好了，那个库鲁多伯爵找上门了，戴里克和夏普先一步去接待，不知道会不会发生什么事情！”
杜安面色一紧，库鲁多伯爵的行事作风他这几天已经听了很多了，没想到对方居然这么晚找上门。
“走，去看看！”
泽莉娜快步跟上，急切地询问道：“要不要去庄园找娜塔莉娅，请凯斯伯爵帮忙？”
杜安微微沉吟。
从这里到庄园一来一回，少说大半个小时，来不及了。
而且，这件事情也没必要惊动娜塔莉娅。
“不用，库鲁多伯爵选择晚上过来，估计也不敢拿我们怎么样。”
泽莉娜嗯了一声，不过她心里还是非常忐忑不安。
他们无论身份地位还是实力，都与对方差距太大了。
早知道会出现这种情况，那天就应该多劝劝杜安，求稳一点。
当然，泽莉娜也知道，事已至此后悔已经无用，接下来怎么面对才是关键。
此时金冠歌剧院的接待厅。
在许多人夜晚只能点蜡烛，甚至很多人都没钱点蜡烛的情况下，这里偌大的几百平空间每个角落都被魔法灯具照亮。
雕塑、壁画、装饰、豪华长桌、镶金的座椅等等，令人目不暇接。
这是金冠歌剧院最豪华，也是最高贵的接待厅，只有高等领主或者王室成员亲至才会启用。
戴里克和夏普两人拘谨地站在那里，大气都不敢喘。
在他们的对面，一共坐着三个人。
首先是坐在正中的年轻人，他有着如烈阳般的金发，身形健硕、眉目凌厉，轻甲下肌肉虬结，一举一动间尽显威严。
这是普鲁克王国王储西格蒙德殿下。
其次便是王储右手边高大威猛，气势压迫得人喘不过气的库鲁多伯爵；
最后便是王储殿下左手边衣着华丽，体态优雅的年轻男子。
虽然没有过多介绍，但明眼人一看便知道对方身份不凡。
毕竟，一般人谁敢与王储殿下平起平坐？
戴里克和夏普两人心里七上八下的，王储殿下带着库鲁多伯爵点名要找杜安。
两人心中都开始为杜安忧虑起来。
暗讽画作的事情，恐怕不太好处理了。
豪华的接待厅外，金冠歌剧院的掌控者马丁·雷克正焦急地来回踱步。
虽说他是王国的荣誉子爵，可这份荣耀都是捐献而来的。
平日里虽然见过不少贵族，但都是普通领主，更别说多年不在王国的王储殿下了。
他不敢在接待厅内长时间逗留，那气氛太令人窒息，只能借着喊杜安的名义先一步离开。
很快，脚步声传来。
马丁子爵连忙快步迎上，“杜安男爵，您终于到了，王储殿下和库鲁多伯爵都在里面等着您呢！”
“王储？”
杜安心神一凛，心中暗暗猜测，西格蒙德应该是充当调停的角色。
“多谢告知，我这就进去！”
他说着朝前大步走去。
跟在后面的泽莉娜不由看着杜安的背影，对方好像一点担忧和不安的情绪都没有，始终都保持着自信和从容。
不像她，小脸都吓白了。
杜安刚刚踏进接待厅，便感觉到了隐隐传来的威压。
他神色镇定，目光扫过三人，最终停留在居中那位与埃里克陛下有三分相似的年轻人身上，知道这位便是王储殿下。
面对未来王国的继承人，杜安还是要客气一些。
他快步走上，行礼问候，“很高兴见到你，尊敬的王储殿下！”
西格蒙德保持坐姿，微笑着点头，一边打量杜安，一边说道：“杜安，你来了。”
“抱歉，让您久等了！”
西格蒙德暗暗点头，难怪陛下说杜安有些与众不同，这短短交流中，他便从对方身上看到了从容不迫。
特别是对方自始至终都没看库鲁多伯爵一眼，一点畏惧的神情都没有，这远超他的意料。
西格蒙德微微抬手，示意杜安坐下，随后看向旁边的库鲁多。
这边杜安还没落座，库鲁多便冷哼了一声。
“没看到你的同伴都站着？呵呵，这里有你坐的地方吗？”
杜安微微一怔，即将落座的屁股僵了一下。
他不明白，落座是王储授意，库鲁多伯爵居然公然反对，这不是不给西格蒙德面子吗？
果然，王储殿下神色有些尴尬。
可对于库鲁多这个不讲理的人，他也不想多说什么。
杜安只是愣了一下，随后还是坐了下来，反驳道：
“同样是王国的封臣，伯爵阁下能坐，难道我就不能坐了？”
这句反驳的话倒是引来了西格蒙德的另眼相看，心中的尴尬也被冲淡了。
库鲁多伯爵冷笑道：“一个孤岛的男爵，能和我边境伯爵相比？”
杜安直接无视了库鲁多，转向王储问道：“殿下深夜来访，是有什么紧急的事情吗？”
西格蒙德轻咳一声，“主要是为了你画作的事情。”
他顿了一下，继续道：“库鲁多伯爵认为外面的那幅画伤了哈撒家族的名誉，已经向陛下提出了抗议。我这次过来，便是领了陛下的命，作为你们双方的调解员，希望平息你们之间的恩怨。”
果然和杜安猜测的一样。
他立即露出无辜的表情，“这其中恐怕有误会，我从未在画上提到哈撒家族啊！”
西格蒙德一怔，竟是不知道该怎么反驳。
他总不能说画中的那头熊是库鲁多，母狼是塔拉吧？
毕竟他们父女与熊和狼没什么关系。
这正是杜安这幅画的巧妙之处。
如果库鲁多公然反对，那别人就会说他心虚。
可若是就这么视之不见不处理，将会有越来越多的人耻笑哈撒家族。
“嘭！”
库鲁多一巴掌拍碎了旁边的桌椅，这让站在不远处的马丁一阵肉疼，上百金币就这么没了。
“杜安，我不想跟你绕弯子！”
他愤怒地咆哮道：“立刻撤下那幅画，再跪下道歉，此事便作罢！”
杜安心中却暗道，这家伙果然无脑狂暴啊。
他冷笑道：“作为陛下的封臣，我只会向陛下跪拜。你这句话，我可以不可以理解为你想和陛下平起平坐？还是说，你想背叛陛下，自己当国王？”
这话一出，直接让在场众人都愣住了。
杜安反驳的角度为什么这么……独特？眨眼间，就给库鲁多安上了叛国的名头。
嘎吱！
库鲁多怒气爆发而出，银月级的威压令在场众人面色大变。
王储殿下立即阻止，挡在了对方前面，“伯爵，冷静！”
只是他制止了库鲁多的动作，却没有制止对方的女儿。
只见一道黑影飞速窜出来到杜安的跟前，塔拉抬起拳头，轰向杜安的面门。
杜安既没有还手，也没有躲避，甚至连眼睛都没眨一下。
呼！
强势的拳风带动急速的气流搅动着杜安金黄色的短发。
那拳头在杜安鼻尖两三厘米的地方停了下来。
众人暗暗松了口气，还好塔拉及时收手，没有酿成悲剧。
库鲁多却轻笑：“我以为你多厉害，原来是嘴上功夫厉害！怎么，面对这一拳，吓得都连躲都忘记了？”
杜安同样轻笑讥讽，“我更想知道为什么这一拳没有打到我的脸上，难道是不敢吗？”
说话的时候，他伸出两根手指将塔拉的拳头推至一边。
后者想反抗，可使足了力气却仍然不敌杜安两根手指的力量。
塔拉瞪大了双眼，他不敢相信对方的力量居然在她之上，而且如此轻描淡写的模样！
“如果不敢，就别乱出拳！”杜安讥讽道。
“好了杜安，还有库鲁多伯爵和塔拉小姐！”
西格蒙德殿下终于开口，“暴力解决不了问题，我们还是坐下来好好谈谈吧！”
杜安收回手，冷眼瞥向塔拉，随即落座。
“我尊重殿下的意见。可是这对父女如果继续这样藐视您的决定，我也就不想和他们多谈了。”
西格蒙德旁边的优雅男子不由暗笑，杜安说的几句话里，不是在将库鲁多推到王国的对立面，就是挑拨库鲁多和殿下的关系。
只可惜，库鲁多不明白，殿下似乎也没有意识到。
双方重新落座，王储殿下问道：“杜安，怎样做你才愿意将画像撤下？”
杜安想了想，回答道：“殿下，我必须强调，我的画并没有涉及哈撒家族！”
“但外面的舆论已经指向了哈撒家族，不是吗？”
杜安很想说，舆论的事情，关他什么事？
不过考虑到礼貌，他无奈道：“好吧，既然你们都这么认为，那我也不是不可以取下。”
就在众人以为他要投降时，他的话锋一转：
“但是，塔拉小姐当着许多人的面将我放在港口的画给毁掉了，这件事情必须道歉！”
他直视库鲁多，“我现在郑重要求塔拉小姐向我道歉，并写一封道歉信贴在我宣传海报的旁边！”
“狗屁！”库鲁多伯爵咆哮道，“杜安，我劝你别不识好歹，我想杀你，像捏死蚂蚁一样简单！”
杜安耸了耸肩，轻松地说道：“那你来捏一下试试？”
戴里克、夏普和泽莉娜都感觉杜安疯了，怎么一副狂到没边的模样？
对方可是银月级战士啊！
西格蒙德心中一个劲地暗骂，早知道这件事情应该推给他的弟弟，让奥托来协调，他就不用来这里当好人了。
他只能提醒道：“杜安，这件事情凯斯伯爵已经和库鲁多伯爵当着陛下的面处理完了。”
杜安清楚矛头要指向具体的人，所以他对王储还保持着客气的态度。
“殿下，凯斯伯爵是凯斯伯爵，我是我。他们怎么处理的我不知道，但毁掉的画是我熬了几个晚上才完成的！”
他看向库鲁多伯爵，“哈撒家族前阵子因为黑森岛而获利，获得了分享弗莱迪子爵秘境的机会。这件事情他本该向我致谢！”
“可现在呢？他没有致谢就算了，反倒毁掉我的心血，并且还要逼迫我取下宣传海报，甚至还要我下跪道歉！”
杜安一边说，一边摇头，“我从没见过这么粗俗无礼的家族！”
西格蒙德揉了揉眉心，没想到杜安将上半年的事情搬了出来。
不过若是站在杜安的角度，哈撒家族确实不对。
一想到这，他就有点不想继续管这件事情。
不过，保持着身为调停者最后的耐心，他问道：“那你的意思是必须塔拉先道歉？”
“是的殿下！”
杜安坚定地说道：“她做完了，我会立即撤下海报。”
所有人的目光转向库鲁多，这家伙气得脸色涨红，可偏偏不好发作。
眼前这个时间节点，闹出大的动静，即便他和国王陛下深度绑定，也会遭到处置。
毕竟王国，还有其他势力在。
“走！”
库鲁多咬牙切齿地说出了这句话，“哈撒家族只有死战的人，没有道歉的人！”
说完，他迈开步伐，离开了会客厅。
塔拉紧随其后，临走时还给了杜安一个威胁性的眼神。
谁也没想到，王储殿下的调停会在库鲁多被迫离开的场合下结束。
“杜安，你惹到库鲁多伯爵了！”
杜安浑然不惧地说道：“我和他同样是陛下的封臣，受到陛下庇护，难道他还真的敢杀了我不成？”
明面上肯定不敢，可背后谁知道呢？
不过这句话西格蒙德没说出来，他安慰道：“放心吧，这件事情我会向陛下反应的，作为王国的封臣，你的利益将会得到保障！”
说完，他微微点头，转头看向坐着的优雅男子，“走吧奥里西恩，你想要看的热闹结束了！”
“哈哈！”
被称作奥里西恩的男子笑着站起来，向杜安点头致意，随后跟着离开了。
杜安目送其离去，猜测此人应是王储来自落日大陆的好友，也是比武大会的有力竞争者之一。
他开启星辉之瞳，对方体内斗气充沛无比，实力不容小觑。
“流星级？”
就在他思索的时候，夏普激动地跑上来，“杜安，你刚刚真是太帅了！”
他兴奋地说道：“我从小只佩服我的父亲和凯斯伯爵，今天要加上你了！”
戴里克和泽莉娜也很激动，只是两人眼底都流露着一股子担忧。
这件事情，恐怕还会有后续。