被杜安杀死的那两名地阶刺客来自铁砧之怒佣兵团。
根据肯尼迪家族的情报网络调查，这个佣兵团的业务范围覆盖整个普鲁克王国，不过它的根据地在拉普兰行省。
这个行省有两个高等家族，分别是史密斯家族和布鲁姆家族。
前者家主是肖恩侯爵，后者则是杜安的老熟人奥兰多伯爵。
除此之外，黑森岛上的碎浪帮的首领巴德也来自拉普兰行省。
杜安心中暗想：“这个行省是不是跟我有仇？”
这时，伯爵的声音响起，他似是调侃一般：
“被你杀的这两人是铁砧之怒佣兵团的二、三号首领人物，实力在地阶战士中都不算差，却被你解决了，你说我在你面前是不是也不够看？”
话虽然这么说，但是在凯斯伯爵眼里，杜安的实力越强，对他越有利。
因为实力足够强，才能在接下来的比武大会中脱颖而出，才能有机会拿到他们原本计划好的那块领地。
“伯爵您说笑了，我能杀死他们，纯粹是出其不意。”
杜安将话题转回到事情的本身上来，“所以，您觉得是奥兰多伯爵要对我下杀手？”
他说着，兀自摇头道：“可是我和奥兰多伯爵的纠纷只局限在湖畔庄园的秘境上。现在秘境已经和我没有关系了，他没必要继续针对我。”
凯斯伯爵目光深沉，“杜安，不是我要批评你，有时候你看问题不能仅仅局限在你见过的纠纷上。”
杜安一怔，将手里的信纸递还给侍从，虚心道：“请您指点。”
“你得罪的人可不少。”
凯斯笑着说道：“别的不说，这次的赔偿谈判事件，你得罪了阿克塔斯王国的霍华德摄政王，得罪了弗莱迪子爵，得罪了银辉伯爵家族的次子海德温大使等等。”
“他们与王国许多贵族都有交情，只要愿意出钱，肯定能说动人刺杀你的。”
杜安有些尴尬，这么分析下来，他确实得罪了不少人啊，这些人也的确有动机。
“您说得有道理，只是我的直觉告诉我，这件事情应该和阿克塔斯王国没有关系，毕竟他们现在主要的精力更应该放在西边的非顿王国身上，而不是在我这里浪费精力。”
凯斯伯爵点了点头，“你说得有一定的道理，不过就算放眼国内，你的存在也已经让一些人感受到了变数。”
“什么意思？”杜安询问道。
凯斯伯爵一口将杯中的冰镇饮料喝光，然后才说道：
“就拿这次比武大会来说，肖恩侯爵、库鲁多伯爵以及王储殿下的朋友‘奥里西恩’都是年轻一辈中顶尖强者，甚至外界已经有这三人锁定前三名额的传言。”
说到这里，他看向杜安，话锋一转，“但是我们都知道，你的存在是个变数。”
“他们并不清楚我的实力。”杜安辩解。
“可他们知道你的战绩。”
凯斯伯爵说道：“你一人在王都之外杀死了两个人阶战士、四个高级战士的组合刺杀团，这样的战绩足以说明一切。”
“呃……”
杜安摸了摸鼻子，“您怎么知道这些人实力的？”
凯斯解释道：“总会有人在有意无意间透露一些信息来，而且这六人都是死士，携带着法术卷轴。他们尽管尽心准备，却还是被你反杀了。所以大家猜测，你至少是地阶战士，而且不是一般的地阶战士！”
“好吧！”
杜安点头承认，“所以，这三家有人觉得我碍了事，才会动手先除掉我？”
“你觉得有没有这种可能？”凯斯反问。
当然是有这种可能的，特别是肖恩侯爵，史密斯家族如果能在流银峡湾旁拿到一块领地，那是一件极度诱人的事情。
“只可惜你注明的那个‘血锚’，我没找到有价值的线索，如果能锁定他的身份，或许就能找到幕后黑手。”
“已经很感谢您了！”
杜安起身，深深鞠躬，“也多谢您对我的指点。”
凯斯伯爵面带微笑，调侃道：“我在你身上投资了不少，就像娜塔莉娅说的，你要是死了，肯尼迪家族可就亏大了！”
“您放心，这样的刺杀还要不了我的命，您尽管在我身上投资，我肯定能带给肯尼迪家族满意的收益！”
“那好！”凯斯问道，“先将你的真实实力告诉我。”
“呃……”
杜安微愣，随后道：“我如果说是银月级战士，您信不信？”
“哈哈哈，杜安啊杜安，你什么时候也会开玩笑了？”
凯斯伯爵一脸不信，“从天阶到流星，一般需要借助海量的元素矿石或者元素秘境才方便突破。黑森岛难道有元素秘境或矿脉不成？”
“那倒没有，目前只发现了一个进去长时间能让生物疯掉的有害型秘境。”
凯斯暗暗点头，这个秘境他略有耳闻，没什么价值。
“我猜测，你应该是天阶吧？啧啧，这么年轻就天阶了，卡特骑士怎么培养的，或者说，你在黑森岛有什么奇遇？”
伯爵自顾自地讶异着，“如果我是奥兰多，想到曾经得罪过你这么一个天才人物，肯定会睡不着觉的。”
杜安笑道：“一个天阶战士而已，即便是到了流星级、银月级，也不可能一人就能单挑整个布鲁姆家族。”
杜安可以杀死奥兰多，但并不是杀了对方，布鲁姆家族就亡了。
它是一个利益集体，失去了头领，再选一个出来就是。
奥兰多伯爵家族，那么多的血亲、封臣，总能有人站出来率领大军，踏上黑森岛。
杜安如果做得太过分，甚至还能引来更多的贵族攻击。
话说回来。
杜安分析着这三个对手，史密斯家族是最为渴望得到领地的，所以如果真是出于“保底比武大会名次”的目的，这个派出刺客的人很有可能便是史密斯家族。
他试探性地问道：“肖恩侯爵对付我的可能性大吗？”
“有，但也不一定真的是肖恩安排人手。”
凯斯伯爵的语气似乎夹杂着些许暗示的味道，他低声提醒道：
“肖恩侯爵的次子凯尔德特可是奥兰多伯爵的女婿哦。”
杜安心头一惊，这个信息他倒是不知道！
那这么说来，凯尔德特如果拿到封地，对奥兰多伯爵也是有利的。
加上杜安和奥兰多本就有仇，对方派出刺客截杀比较合理。
杜安道：“说来说去，还是奥兰多伯爵的嫌疑最大。”
凯斯伯爵摇了摇头，“但这些都只是猜测，你能做的只有尽可能保障自己的安全，然后再寻找对方的破绽。”
“我明白了！”杜安感谢对方的提醒。
“好了，说完这件事情，该来谈谈我们两家的事情了。”
凯斯伯爵岔开了话题，询问道：“四个月过去，温泉山茶园开垦多少亩了？”