Markdown Content:
夜幕降临，海水轻轻拍打着沿岸的礁石，发出哗啦啦的声响。
杜安他们虽然准备在船上过夜，但已经到了陆地，肯定要下船走两步。
不管怎么说，站在陆地上的感觉始终要比在船上摇摇晃晃的感觉好。
于是，仆人们在附近的山林中搜刮了一堆木柴，燃起了篝火。
沙滩上，杜安和凯隆进行了一场酣畅淋漓的切磋，发泄着这几天无法施展拳脚的束缚感。
“大人，您真是学剑的天才！”
这并非凯隆刻意讨好，他的性格也不是懂讨好的人，这是他的由衷夸赞。
“灵动剑术讲究轻盈和灵活，进攻招式多变，一般人将固有的动作吃透都需要小半年的时间，别说像您这样进攻了。”
杜安哈哈一笑，自夸道：“或许我真是你口中的剑术天才吧。”
实际上，他的灵动剑术熟练度已经在刚才第一次切磋中就达到了“娴熟”级。
熟练度等级突破带来的“顿悟”令他的剑术水平提升了一大截。
甚至他有种感觉，如果他的力量和凯隆相当，在灵动剑术的切磋上可能不相上下。
凯隆的基础剑术强大不假，但在灵动剑术上的造诣就差了些了。
“好了，今晚就到这吧，保持好体力。”
杜安结束了切磋朝火堆走去，同时唤出了属性面板。
灵动剑术熟练度已经达到了（娴熟15/300），刚刚突破带来了0.2属性点。
他继续将属性点加在力量上。
随着一阵舒爽感袭来，杜安的力量来到了6.2。
“如今除了基础剑术、基础骑术达到精通级别外，剩下的技能熟练度都达到了娴熟，只有……”
他看向基础酿酒，这个技能的熟练度才（初窥49/100），没有提升过。
杜安准备等安定下来之后，让欧文顿带着他亲自动手酿酒。
“拉尔夫，你的身体怎么样了？”他来到篝火边。
老管家正蹲坐在火边烤火，他的儿子海恩正在一旁服侍着。
在离开前，拉尔夫的身体状况十分不错，或许是晕船吧，黄水都快吐出来了，连带着身体也变得糟糕起来。
拉尔夫裹了裹身上的被子，努力微笑道：“多谢大人关心，刚刚吃了罗纳德的汤药，感觉比前两天好多了。”
罗纳德，拉尔夫招聘来的城堡医生。
“大人放心，拉尔夫这种情况很常见，这几天好好休息，很快便会好起来。”
这位中年医生在离开前就准备了不少应对晕船的药材，对拉尔夫的情况并不担心。
杜安微微点头，又叮嘱海恩照顾好对方的父亲，之后便去了前边。
此刻，雷蒙德正带着米凯莱的那队兵在不远处放哨，见到杜安过来，他走了过来。
“大人，这边交给我们就行了，您刚刚和凯隆切磋也累了，先休息吧。”
“我暂时还不困。”
杜安的目光沿着前方的弯曲“大道”看过去，月光并没有照亮很远，看不清远处的景色。
“怎么样，这段时间有看见岛上的人吗？”
雷蒙德点了点头，“刚下船那会天还没有黑，我们在放哨时看见远处有几个人影。不过他们不敢靠近，只远远看了两眼便快速离开了。”
“可能是这里的居民吧。”
不管是什么人，港口来了船、有人登岛这两条消息肯定会传到碎浪城。
或许明天就有人过来。
“咱们有三支小队，注意安排好人员休息，尽量让所有人都保持一定的精力。”
杜安叮嘱着，额外补充道：“你也不例外。”
雷蒙德觉得眼前这位少年领主十分贴心，没有大多数贵族一贯的傲慢。
而且这几天接触他也发现，男爵处理事情有自己的一套逻辑。
虽然不少时候男爵总有种“有人会害他”的假想，并根据这种假想安排措施。
但雷蒙德不可否认，现阶段的这种假想很有必要。
他有种感觉，如果不是黑森岛条件太差，换个别的领地，男爵应该会有一番作为。
“大人放心，我这边已经安排好三队轮换了。”
他笑着道：“下半夜，凯隆会接替我。”
“嗯，那就好！”
杜安转身又和分组巡逻的卫兵们打了个招呼。
他之所以刷刷存在感，主要目的还是为了增加队伍的团结度。
虽然这帮人跟着自己来到黑森岛基本上不会背叛，但让这群人爱戴上领主，带来的好处可不少。
做完这一切之后他才返回船舱休息。
或许是平安抵达黑森岛让他心里的石头落下来一块，这一夜他睡得十分踏实。
第二天清晨，杜安早早起来。
有些遗憾，港口在岛的西北角，看不到朝阳出现海平面的场景。
“大人，您洗漱的水都准备好了。”茉莉已经早早做了准备。
杜安已经习惯这种被人服侍的日子了。
“昨天晚上睡得怎么样，茉莉？”
女仆虽然比第一天上岗时好点，但还是有些拘谨，面对男爵的询问，她微微低头。
“我睡得很好，比前几天踏实多了。”
其实不仅是她，许多人都踏实很多。
这时，欧文顿拿了一套礼服出来，上面点缀着不少珍珠，还有金丝，看上去十分华丽。
“大人，您今天应该会见到您的领民，穿这件怎么样？”
杜安洗漱好，认真看了看，随后摇了摇头。
“太招摇了，而且礼服适合宴会穿，今天不适合。”
黑森岛的情况还不清楚，穿着礼服行动也不方便。
“把我的那套轻甲拿过来，今天穿那个。”1
“轻甲？”
男仆有些诧异，现在不应该展现领主高贵的一面吗？
“好吧，我这就去拿。”
一番穿戴，又用了早餐，杜安走下船来。
此刻，一百多号人让平静的码头热闹了起来。
仆人们正在大包小包地将物资从船上搬下，暂时放置在港口不远处的空地上。
弗雷克、康纳海顿正在商量着腾出位置让第三艘货船停靠。
等卸完货之后，他们会对船只进行检查，预计在港口休整两三天便会返航。
杜安只让杰克和约翰留在身边陪同，欧文顿和茉莉也加入了卸货的队伍。
东西不多，但有些琐碎，足足两个多小时才将两船的货物卸下。
只剩下最后一条船上的粮食了。
杜安也不着急。
早上的时候他看见不少人影在远处晃动，不知道是路过的农民，还是什么人。
他在等，等岛上的人过来。
按照劳埃德提供的信息，黑森岛虽然没有领主，但王国安排了一位名叫“蒙波特”的管理者。
往年便是这人替王国收税。
蒙波特作为管理者，在得知消息之后，应该会过来吧？
“哒哒哒~”
不多时，一阵马蹄声让杜安神情一震。1
他首先想到的是终于来人了，第二个想到的是岛上有马！
他看向马蹄声传来的地方，只见三匹马在前，一队拿着武器的“步兵”在后，沿着黄土大道朝港口奔来。
“戒备！”
米凯莱的这支卫兵小队接替了早班防务。
此刻他高声一喝，小队成员立即呈一字横在了道路上，拦下了来人。