杜安想象中的赛前表白并没有出现，相反，娜塔莉娅带来了他意想不到的信息。
他不由看向观礼台上的凯斯伯爵，对方感受到了他的目光，点了点头。
随后，他又看向肖恩侯爵。
这位鹰钩鼻，冷白脸的侯爵微微点头致意。
能让这位王国铁血派的首脑人物主动点头，一般的男爵是享受不到待遇的。
杜安收回目光，低声问道：“什么交易？”
“侯爵希望你能在接下来的比赛中重伤塔拉小姐，最好让对方无法进行下一场比赛。”
杜安恍然。
只要塔拉不能继续战斗，那随后的季军争夺赛中，侯爵的儿子凯尔德特便能直接拿到比武大会的第三名。
如果血锚的背后指使者真是肖恩，那现在对方居然又主动来谈合作，这就不难看出，这位侯爵是个只看重利益的家伙。
“他给出了什么条件？”杜安问道。
他肯定是要击败塔拉的，只不过是让对方受轻伤还是重伤的问题。
如果肖恩侯爵给出的条件合适，他不介意接下这笔交易。
“三千金币，黑铁矿石三万斤，四十岁以下奴隶五千人，另外还有初级水魄晶石五百颗！”
“什么？”
杜安双眼瞪得老大，以为自己听错了。
“是的杜安，他给的东西好多！”
娜塔莉娅十分理解杜安现在的心情。
她刚才听到她父亲转述的时候也被这样的条件给震惊了。
奴隶的价格他不太清楚，但是其他东西他知道。
黑铁矿石，市面上最便宜的也要5银币一斤；
初级水魄晶石每颗售价1金币左右。
也就是说，除去奴隶，肖恩侯爵开出的条件便有五千金！
若是加上奴隶，即便没有一万金，也差不了太多了。
杜安的心火热起来。
一万金币，这是一笔巨款，而且其中还有黑森岛最缺的劳动力。
他没有拒绝的理由。
“伯爵有没有提什么意见？”
娜塔莉娅点了点头，“我父亲他说选择权在你，他不过多干涉。不过他有一点提醒你，不管你今天能不能赢塔拉，你和库鲁多伯爵的关系都不会得到缓和，顶多是在国王的干预下打不起来。”
“另外，我父亲让你不用担心侯爵不认账，因为对方找他做的中间人。”
杜安点了点头。
如果肖恩侯爵直接让个不认识的人找他谈，可信度较低。
可对方找到的是和杜安关系不错的凯斯伯爵，这就有保障多了。
“杜安，你做不做？”
娜塔莉娅问道，“如果真的让塔拉不能上场，那就等于和库鲁多伯爵结下死仇了。”
“做！”
杜安斩钉截铁地给出回复，本就顺手的事情，不做是傻子。
“你不用担心，库鲁多伯爵奈何不了我！”
他拍了拍娜塔莉娅的手臂，笑道：“去吧！”
娜塔莉娅脸颊微红，却没有躲避，而是点了点头，鼓励道：“那你注意安全，祝你夺得冠军！”
说完便快步离开，朝观礼台走去。
杜安回到休息区落座。
奥里西恩面带微笑说道：“你和凯斯伯爵女儿的关系似乎不错？”
杜安点了点头，其实这么大庭广众之下，凯斯伯爵让自己的女儿过来给他传消息，已经算是一种认可的表现了。
否则的话，对方完全可以让夏普或者戴里克代劳。
不过这事显然还不适合对外人说。
“我和娜塔莉娅是好朋友，她过来替我加油助威呢！”
奥里西恩呵呵一笑，“我有预感，我们之间会有一场战斗。”
“我也是。”
两人的对话被塔拉听在耳中，她心里不由冷哼。
要知道，这场比赛就是她让她的父亲库鲁多伯爵出面请求陛下做的安排，目的就是为那夜杜安的挑衅出口恶气。
而现在，她不仅被杜安看轻，就连帮忙做局的人也看轻了她。
很快，休息的时间过去。
巴兹尔男爵跳上了比武台，“激动人心的时刻到了！”
他的声音唤醒了同样在休息中的观众，人群恢复了喝采和掌声。
今天的建国庆典实在太热闹了。
“有请奥里西恩、凯尔德特登台！”
在巴兹尔的呼唤之下，奥里西恩拿起了选好的长剑率先登上了比武台，凯尔德特紧随其后。
前者一派从容，后者略显拘谨，却又似胸有成竹。
巴兹尔高声宣布：“开始！”
两人互相行礼。
奥里西恩还是一贯地等待对手进攻，没有先动手。
凯尔德特双足蹬地的瞬间爆发斗气，整个人以极快的速度发起冲锋。
呼！
长剑横扫，斗气切割空气发出刺耳的轰鸣。
这一击他用上了全力。
奥里西恩一直没有动作，只是在对方的攻击快要降临时猛地抬剑格挡，周身金光爆发。
嘭！
两股斗气冲击化作猛烈的风暴横扫四方，周围的观众忍不住抬起手来抵挡，双眼仍旧死死地盯着比武台。
只见巨力冲击之下，凯尔德特手里的剑抛飞而起重重地掉落在比武台外，而他整个人也被冲击波击飞，化作一道优美的抛物线掉落在比武台边缘。
凯尔德特挣扎着站起，身体却猛地一晃，一只脚踩了个空，完美跌落比武台。
观众发出啊哦的惊叹声，随后爆发出猛烈的呐喊声。
不愧是来自落日大陆的友人，一击就将凯尔德特轻松击败。
强啊！
“第一场半决赛，奥里西恩胜！”
巴兹尔男爵高声宣布，“接下来进行第二场，有请杜安男爵，塔拉小姐登台！”
塔拉迫不及待地起身跃上比武台，“来吧杜安，让我看看你究竟有多厉害！”
这样的挑衅顿时激起了观众的热情。
他们最想看的就是这种恩怨局。
毕竟杜安与库鲁多伯爵前些日子里的冲突已经传遍了普鲁克城的大街小巷。
他们这些热爱政事的观众自然知晓。
如今塔拉显然是抱着教训杜安准备上台的，这样的恩怨局才刺激。
塔拉，实打实的天阶战士；
杜安，虽然真实实力不明，但从刚刚的表现来看，应该也是天阶战士。
两个天阶对阵，这是比武大会开始以来规格最高的一场战斗。
埃里克国王笑着问道：“西格蒙德，你觉得这场战斗谁会胜？”
王储沉吟着，答道：“塔拉作战风格激烈，擅长生死搏杀。杜安此前对手都不强，判断不出深浅，不过看上去也不弱。”
他的目光在塔拉和杜安两人身上变换，最终摇了摇头，“不好判断。”
埃里克微微点头，苦笑道：“也不知道库鲁多这样做究竟是对还是错。”
“您看好杜安？”西格蒙德诧异。
埃里克嗯了一声，直觉告诉他杜安藏了不少实力。
杜安缓步上台，边走边道：“心虚的人总爱叫嚣，这叫虚张声势。等会儿落败，可别又觉得我打了你们哈撒家族的脸呢！”
观众一愣，全都被这么嚣张的杜安给震惊到了。
一些围观的贵族小姐更是双眼放光，被这一幕给深深吸引。
看台上，肖恩侯爵露出微不可察的笑容，有些得意地看了不远处的库鲁多。
“哈撒伯爵，你应该多劝劝你的女儿。这样的暴脾气，将来怎么嫁人呢？”
库鲁多脸色阴沉得要滴出水来，咬牙切齿地低声怒骂：“就算我的女儿嫁不出去，也绝对看不上你那两个废物儿子！”
“呵呵，他们再怎么废物，至少为我史密斯家族培育出了后代，而你……”
嘭！
库鲁多猛地一拍，身边的桌子四分五裂。
“冷静！”
满头白发的凯尔文公爵敲了敲权杖，瞬间让库鲁多伯爵熄灭了怒火。
老公爵淡淡地说道：“别让人看了笑话，好好看着吧！”
这一幕虽然短暂，却还是引来了观众的目光。
只是他们都以为是杜安的挑衅惹怒了库鲁多伯爵，有些人开始为杜安担心起来。
塔拉感应到了父亲的愤怒，长剑指向杜安，厉声喝问：“敢不敢签下生死契，来一场生死决斗？”
杜安刚想回答，巴兹尔男爵却出声制止。
“两位，今天是建国庆典，陛下举办这场比武大会是为了与民同乐，并不希望谁死在这个比武台上。”
杜安刚想说的话被憋了回来。
“好吧，你应该庆幸，是陛下的仁慈救了你一命。”
巴兹尔嘴角抽了抽，这两人真是一人都不退一步啊，就这种氛围了还在挑衅。
而且，杜安的话尤为刺耳。
虽说不签生死契，可比武的情况无法控制，真要死了也没办法。
他也不想多掺和这件事情，直接宣布道：“那么，第二场半决赛，开始！”
巴兹尔还没来得及离开比武台，塔拉便已经主动出手。
只见她身化幻影，手中长剑裹挟着凌厉的杀机，直取杜安的咽喉。
这一击快如闪电，显然是想一招制敌。
然而杜安却站在原地纹丝不动，嘴角甚至带着一丝若有若无的笑意。
就在塔拉的剑峰快要触及他皮肤的瞬间，杜安的身影突然模糊了一下。
“砰！”
一声闷响，杜安躲过了对方的攻击，并且一脚踢在对方腹部。
塔拉的身体就如同断线的风筝般倒飞出去，重重地摔在比武台边缘。
全场鸦雀无声。
这一幕，众人似乎见过，就是刚刚奥里西恩击败凯尔德特的模样。
只是，凯尔德特是地阶战士，塔拉可是天阶啊。
“这……不可能！”
塔拉擦去嘴角的鲜血，猛地站了起来。
这一击她受伤了，却不重，完全能够再战。
“喝！”
她周身爆发出血红色的斗气，正是哈撒家族的血脉之力。
肃杀的气氛扩散四周，普通人身处这样的气氛中感到无力、窒息。
杜安眉头微皱。
说实话，这个女战士实力很强。
可惜，对方挑错了对手。