船只在黑森港缓缓靠岸，这趟历时四十来天的出行总算圆满结束了。
杜安轻松一跃，稳稳落在码头栈桥上。
在他的身后，卢恩等一众追随者陆续下了船，全都在认真又好奇地打量着四周。
码头上虽然没有人影，但栈桥结实、马路宽阔、地基夯实平整，令人耳目一新。
众人不由发出感叹：“都说黑森岛贫瘠凶险，没想到这里会是这样一幅景象！”
欧文顿在一旁恭惟着：“这都是领主大人的功劳，为了修这条路，投入了不少人力和金币！”
“征召领民，还要付钱吗？”卢恩不解地询问。
在霍姆斯家族的领地上，他们无论是修路还是种地，征召该服劳役的领民就行了，完全不用付钱。
“领主大人是善良的！”
欧文顿极力歌颂杜安的高尚节操，“他将每户的劳役降到三天，并且服劳役的人还能得到一斤干稻谷！”
卢恩上岸后听闻的第一件事就让他啧啧称奇，他不明白，领主施行这样的政策，怎么能赚到钱？
但看到港口停泊的数艘大船和众多人马，他又感到困惑。
杜安听到欧文顿在身后的吹嘘，嘴角微微上扬。
这时，一阵马蹄声响起，却是雷蒙德带着一队卫兵赶来。
“大人，您终于回来了！”
雷蒙德等人翻身下马，捶胸行礼，同时好奇地打量着杜安身后的这群人。
“最近这段时间领地情况怎么样？”
“前几天矿场附近来了些魔兽，不过西蒙尼带着人已经扫平了，荆棘谷这边倒是没什么动静。”
康司坦斯猛地抬起头，听到熟悉的名字，她的心跳猛地加速。
杜安心知对方焦急，也不再耽搁。
“这次王都之行收获满满，这些都是不可多得的人才。”
杜安交代道：“雷蒙德，你来带他们熟悉黑森岛的环境，然后将他们带到密林堡。另外，派一个人通知凯隆、朱利安等人，今天晚上需要聚一聚。”
“欧文顿，卸货的事情你和海克船长负责，那些沃土全部送往碎浪湾存储。”
这次带回的货物不少，除了四百斤沃土之外，还有酿制清明酒、醉人蜜酒以及深蓝启迪药酒的材料。
除此之外，船上还装有蜡油、各色香料、染料等等。
虽然这些东西都是卖给领民的低档货，值不了多少钱，但也能让黑森岛热闹一点，改善一下人们的生活情趣。
交代完这些之后，杜安让茉莉从曙光小镇的马厩处牵一辆马车，带着康司坦斯返回密林堡。
而他自己则召唤出战马，先一步离开。
“大人这是什么手段？”卢恩等人震惊了。
康司坦斯诧异，她是四级魔法师，当然看得出来杜安施展的是魔法。
她忍不住问道：“领主大人还是一位魔法师？”
“是啊，领主大人擅长的东西太多了！”茉莉牵着娜塔莉娅的手感叹道。
她们两人一个是贵族小姐，一个是贴身女仆，按理说不会有怎样的亲密关系。
可康司坦斯早就不当自己是贵族小姐了，她这段时间经常缠着茉莉讲一些黑森岛上的事情，特别是西蒙尼和薇拉。
一来二去，两人关系倒是处得非常不错。
杜安一路驰骋，一路观望着领地的变化。
时值七月末，黑森岛迎来了抢收抢种的季节，此时稻田里一片金黄，农民们正弯腰收割着，有些田地里打稻机嗡嗡地响个不停。
杜安闻着稻香气味，看着辛勤劳作的人们，他忍不住感叹：“今年又是个丰收年啊！”
去年海恩带着农民进行了选种，今年又多了农肥、草木灰驱虫等手段，收成比去年应该要高一点。
也难怪，那些坐下来休息互相聊天的人们脸上会露出笑容来。
或许是杜安的目标太过醒目，道路两旁农田中不少人注意到了他。
人们立即高呼着领主大人，慌忙赶过来朝拜似的。
杜安为了不打扰大家劳作，便笑着挥了挥手，说了句勉励的话，便快速离开。
通往碎浪城的马路目前只修了不到两千米，很快便开始崎岖不平。
不过魔法战马平稳飞快，如履平地。
领主大人返回领地的消息不胫而走，很快便传到了朱利安、拉尔夫等人的耳中。
他们似乎形成了一种惯例：每当领主外出归来时，便会放下手头的工作，到城堡汇报近期进展。
杜安刚走进城堡，屁股都还没来得及坐下，离得最近的海恩便赶了过来。
两人一番客套之后，农务官汇报着领地农事的状况。
“今年新开垦了三千余亩荒地，其中一半是水田。加上3万亩的早稻田，一共耕种稻田3.3万亩。”
“另外，今年产量略微提高，我估摸着每亩能产出380斤稻谷。”
杜安一边听一边合计。
“也就是说，黑森岛这次能收获一千两百多万斤粮食，领主府能征收到四百万斤？”
“是的大人，小麦和大麦长势也不错，今年又是一个丰收年！”
“很好！”
杜安非常满意，手中有粮，心中不慌。
“去年收上来的粮食还剩多少？”
海恩摇了摇头，“具体数量只有我父亲最清楚，不过我最近听到他犯愁，说您的粮仓太小了，今年收上来的粮食都不知道囤在哪了！”
他挠了挠头，猜测道：“搞不好还有三四百万斤呢。”
“正好，马上到了九月份，弗莱迪子爵便会派人过来收走三百万斤粮食，将去年的陈粮准备好卖出去。”
海恩眼神一亮，笑道：“这倒是个好办法！”
杜安缓缓点头，“不过粮仓还需要多建，这件事情你记得提醒拉尔夫，我们需要多而小的粮仓，且尽量分开，降低单点灾害。”
海恩从口袋里拿出一个小本子记下这句话，杜安看到这一幕，只觉得好笑。
他经常记笔记，如今下属也有了这样的习惯，这莫非就是所谓的上行下效？
“大人，您播种的翡翠魔藤已经全部开花，我也已经将它们全部收获了。”
海恩开始汇报第二件事情，“据我观察，这种植物种下去三个多月便会结出花骨朵，一个月完全开花。”
“也就是说，四个月一收？”
“是的大人！”
海恩补充道：“只是，同样一块地，似乎只能种植一次。”
“什么意思？”杜安询问道。
海恩解释道：“请原谅我用一些种子做了试验，同一块地上，它长不出新芽。可若是放到新鲜土地上，则能发芽。”
杜安缓缓点头，种子的事情倒是不成问题，反正秘境中有的是。
倒是海恩的这个发现，说明翡翠魔藤将这片土地的营养汲取光了。
若想在同一块地上继续种植，必须补充新的养分。
而这个营养是什么，就很关键。
“翡翠魔藤关乎清明药酒的制作，必须弄清楚！”
没有清明药酒，他便不可能顺利开采秘境中的资源，领地发展将会极其受限。
杜安看了眼还处于娴熟等级的【基础种植】技能。
或许他需要将这个技能熟练度提升到圆满，这样才能开启魔植种植一栏，从而获取更多种植翡翠魔藤的信息。
“这件事情我知道了。”
杜安沉吟着说道：“接下来有一件事情你要抓紧做。”
海恩神情一肃，仔细聆听，“您请吩咐！”
“我准备开发荆棘谷南边的那块巨大平原，我需要你征集擅长农务的领民，先一步去那边探查情况。”
“很快会有一批奴隶运到岛上，届时将由你和这些领民带领他们开荒。”
海恩双眼放光，“虽然这是一件很有挑战的任务，但我相信我一定能办得好！”