杜安的行动自然吸引了岛上领民的注意力。
只是领民们见到领主的人马身上带着血，一副杀气腾腾的模样。
他们只敢站在远处围观，没有胆量像往常一样热情地上前问候。
不多时，杜安一行人来到了医疗圣所之外。
“大人您看！”
雷蒙德指着城墙上，赫然看见那里用麻绳捆绑悬挂着三个人，一女两男。
女的是杰西祭司，当初杜安见对方将那群疯傻领民照顾得很好，还特地赏赐过对方温泉山茶。
另外两名男的，一个应该是拉尔夫提到的黑森岛领民，还有一个……
杜安目光一凝，没想到前一刻还精神抖擞的曼尼，此刻仿佛没了半条命一般。
“是曼尼勋爵！”
卢恩不敢置信地低呼，“他们居然敢对王国子爵的继承人动手！”
其他人也都沉浸在震惊之中，圣辉教廷这是在挑战王国的贵族制度？就不怕遭到所有贵族的联合反对吗？
杜安心里清楚，对方做这一切都是在给他看。
毕竟，王国子爵继承人对方都敢下手，杜安这位黑森岛的男爵又有什么了不起呢？
“雷蒙德、西蒙尼、卢恩，去将三人救下来！”
“是！”
三人领了命令，直接冲了过去，一道犀利的斗气射出将麻绳斩断。
曼尼三人从上方掉下，被雷蒙德等人准确地接住。
这个过程中，城墙上的卫兵没有丝毫的动作，只是有人下了城墙去里面通报去了。
“大人，情况不太好！”
西蒙尼走了过来，他怀里抱着的是受伤的领民，此时嘴唇干裂，陷入了昏迷。
杜安施展治疗术，为其缓和着伤势，而这时，身后传来了哭哭啼啼的声音。
却是这位领民的家人围了上来。
“领主大人，请您救救我丈夫吧！”
“领主大人，救救我的儿子吧！”
一位麻衣妇女跪地哀求着，她身边还有一对老迈的夫妻和一双年幼的儿女。
杜安不是医生，只是简单地查探了一下鼻息，看上去应该还有救。
“贝努尔，带人将伤者送回城堡找罗纳德医生照看。”
他蹲下身子，说道：“你们也跟着去照顾吧，他应该没事。”
一家人千恩万谢，护送着伤员离开。
杰西祭司的情况好一点，毕竟魔法师的体质比不上战士，却比普通人要强。
只是，或许是吊挂地太久，她的神色憔悴，嘴唇因为缺水而干裂。
杜安运转星辉之瞳查看一番，她体内的魔力也已经见底。
她无力地感谢着：“多谢领主大人，多谢你雷蒙德……”
“抬到一旁休息吧。”杜安说道。
雷蒙德点点头，转身将杰西送到一旁。
而杜安则看向曼尼，对方受伤虽不轻，但神志清醒。
“你可是查理曼子爵的长子，即便在战场上也有豁免权，他们为什么敢对你动手？”
面对杜安的问讯，曼尼露出痛苦、苦涩又无奈的表情。
“他们以背叛教廷的罪名对我惩罚，并将我驱逐。”
说实话，就连曼尼自己都不敢相信这是真的。
要知道，当初他父亲查理曼子爵在和克莱门特主教商量的时候，让他加入教廷并担任骑士长是写在合约里的。
现在，对方单方面撕毁合约？
想到刚刚一击将自己近乎废掉的高大男子，曼尼提醒道：
“伯爵，你要小心，这次来的人里除了奥里西恩，还有审判长托马森，他的实力我不清楚，但很强！”
杜安默默点头，让卢恩将曼尼扶到一旁。
同时，他拿出一颗水晶球递给了西蒙尼。
“留影球？”
西蒙尼显然不是头一次见到这种物品，当初他和康司坦斯热恋的时候，对方就曾用这东西记录过一些美好时光。
“会用吗？”杜安问道。
“会！”
西蒙尼肯定地说道：“只需要正面向前，注入斗气即可。”
“你的任务便是记录接下来发生的一切。”
说实话，西蒙尼更想冲上前去为他的妻子出气，但既然领主吩咐了，他也只好遵从。
“我明白了，这件事情交给我吧！”
就在杜安和西蒙尼商量时，一道雄浑的质问声从城堡内传了出来：“杜安男爵，你要将我的人带去哪？”
紧接着，奥里西恩、托马森、萨拉以及十几个身穿黑铠的战士从里面大步走了出来，压迫感十足。
杜安瞥了一眼脸上挂着淡淡笑容的奥里西恩，随后将目光转向托马森。
星辉之瞳中能看见璀璨的斗气，从如此极致浓郁的状态评估，对方应该是银月级战士。
杜安不动声色地打开属性面板。
这段时间里，基础养殖圆满、四个雷属性魔法娴熟，还有八个一级法术卷轴娴熟、斩杀黑熊、初级萃取入门、固化法术娴熟、制作初级法术墨水娴熟等，一共积攒了13.6属性点。
他本来考虑要不要攒着先突破至七级魔法师，好掌握祝福法术，从而提高领地成员觉醒、突破的可能。
只是这群人就像癞皮狗一样，他躲在黑森岛对方都能循着味过来找茬。
面对这样的局面，杜安只能优先选择提升自己的实力。
毕竟只有优先保障自己的安全，才能谈其他。
也只有强大的个人战力，才能为黑森岛赢得更多谈判的筹码和缓冲的空间。
一个骄阳级战士不是无敌，但在一场战役中绝对能扭转战局。
他的存在就是威慑，就像地球上的核武器一样。
杜安不再犹豫，将所有属性点全部投入到力量上。
顿时，力量属性暴涨至93.6，连带着他体内的斗气、肉体都在发生剧烈的变化！
与此同时，他外放的气势节节攀升，周围的人感觉好似空气都开始变得黏稠，压迫感令他们呼吸不畅。
“既然你们驱逐了杰西和曼尼，而他们又在黑森岛上，那他们自然是我的领民。”
杜安说道：“我身为黑森岛的领主，安顿我的领民难道还需要向你通报？”
托马森神色莫名，他还在疑惑对方刚刚身上的气势为什么突然有了变化。
而这时，杜安又道：“不过，有一个人倒是你的人，我也把他带来了。”
他说着，招了招手。
西蒙尼顿时会意，将奥托祭司的头颅抛了过去，落在对方的跟前，滚落两圈之后，恰好面向托马森和奥里西恩。
两人顿时色变。
而最恐惧的便属萨拉祭司，她和奥托的处境极其相似，都是舍弃杰西、曼尼以求自保的人。
“杜安，你好大的胆子！”
托马森露出杀意之色，“你想与王国为敌吗？”
杜安取出长枪，直指对方，“你能代表整个王国吗？”
两位银月级战士的气势在空中激荡，肃杀的气息蔓延，让所有人心生寒意。
托马森微微蹙眉，心中莫名疑惑：“奇怪，为什么我从他身上能感受到危险？”
在他看来，杜安只不过是个年纪不到二十的毛头小子，而他在落日大陆成名了数十年，败在他手底下的银月级战士便有数位。
也正是如此，才在向往扩张的运动中担任审判长一职。
可眼前这个小子太过诡异，如果不是情报百分百正确，他都怀疑对方是不是某位老人在装年轻。
托马森思忖间，奥里西恩开口了：“杜安，你可知道这位的身份和实力？”
杜安不屑地蔑视着对方，嘲讽道：“奥里西恩，在我眼里你就像是个三岁小孩，被人打了之后只会哭着鼻子寻找家长的帮忙。”
“只是，三岁小孩那是他的天性，而你……”
“住口！”
奥里西恩身上光芒暴涨，整个人进入一种近乎燃烧的状态。
“真以为我输给了你？”
他沉声一喝，一把闪耀着光辉的绝世长剑落入手中。
这是经过高阶附魔师附魔后的武器，与比武大赛时通用的武器相比高出了不知道多少个档次。
这一击，奥里西恩燃烧了血脉之力，进入了“速之极”的状态。
在卢恩等人的眼里，奥里西恩的身影消失了，取而代之的是一道亮光。
唰！
眨眼间，无数的亮光在他们眼前闪烁，早已分不清奥里西恩的方位。
托马森目光紧紧盯着杜安，就让奥里西恩来试探对方的深浅。
杜安开启了天蟒之瞳和星辉之瞳，两种瞳力叠加之下，已经能够捕捉到奥里西恩的踪迹。
对方正不停地变换方位，制造幻影假象，从而在对手完全无法反应的情况下发起极速一击，完全能做到一击毙命。
“速度确实快，不过还逃不出我的双眼！”
杜安身形瞬动，来到对方跟前。
奥里西恩瞳孔剧烈收缩，满脸震撼：“不可能！”
他完全没想到杜安能够看清自己，甚至还能追上他的移动轨迹。
奥里西恩凝视着杜安的眸子，那冰冷的白金色瞳孔让他瞬间坠入冰窟。
“撼地！”
长枪裹挟巨力和澎湃的斗气化身长棍砸向对方。
奥里西恩虽然勉强回神，但此刻酝酿斗技已经来不及了。
好在他的附魔长剑拥有绝招“圣罚”，这是圣辉教廷的顶级附魔效果。
刹那间，枪与剑接触。
雷霆与圣光在空气中激烈碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣！
两股截然不同的能量相互撕扯，相互吞噬，形成肉眼可见的冲击波向四周扩散。
地面在“撼地“斗技的余威下剧烈震颤，坚硬的青石砖块寸寸龟裂，碎石被冲击波掀起，如同暴雨般射向四周。
所有战士全部运起斗气形成护罩抵御着这股可怕的冲击力。
即便是后方城堡的城墙也在能量余波的冲击之下变得伤痕累累，烟尘漫天。
奥里西恩惊恐地发现，圣罚的光芒竟然彻底被对方压制并迅速瓦解。
他握住长剑的虎口崩裂，鲜血顺着剑柄流淌而下。
双腿也在这股压力中陷入了地面。
“不好！”
托马森暗道不妙，想要立即上前援助奥里西恩。
可就在这个时候……
轰！
最终一声爆响，无法支撑的奥里西恩如同断线风筝般倒飞出去，重重撞在二十米外的城墙之上，砸出一个人形坑洞。
而他手中的那把长剑早已脱手飞出，在空中旋转数圈之后，被杜安稳稳接住。