对杜安来说，开发天山秘境面临着两个难题。
首先是秘境中的异化魔兽，尤其是那头巨型黑熊。
不解决它们，即便是凯隆都无法随意安全出入秘境。
其次是秘境对人心智的影响，也就是所谓的【古神低语】，这导致普通人根本无法在秘境中久留。
以杜安的实力增长速度，第一个问题应该要不了多久就能解决。
可第二个问题，他一直不知道该怎么处理。
毕竟那些黑色魔藤、苍白菌的需求量一旦增大，总不至于让战士们专门去采摘吧。
更何况，还有扩种、砍伐等诸多事宜，普通人不参与进来是不行的。
好在，现在有了清明酒，为他完美解决了这个难题。
虽然普通人连续饮用一个月后，需要停下七天消除副作用，但这一个月的有效期已足够让他们在秘境中劳作。
等清明药酒的持续时间到了，再换第二批人进去轮换作业即可。
清明药酒的重要性，显然要比醉人密酒和深蓝启迪药酒来的高。
因此，杜安对种在后院的翡翠魔藤的关注度提升了一个档次。
他让农务官海恩专门照料，并计划开辟出一块专门种植翡翠魔藤的田地出来。
这样以后需求量大了，也有了准备。
与此同时，杜安正式开始了废寝忘食学习魔法的时光。
现阶段，他手里有37个法术模型。
其中一级魔法8个，二级魔法11个，三级魔法6个，四级魔法包括七系的塑能法术，一共13个。
除去已经达到娴熟的16个法术之外，剩下的都能靠着练习，将它们的熟练度提升到娴熟。
当然，如果能在实战中使用这些魔法，它们的熟练度会增加的更快。
所以，他将隐匿魔法等几个重要法术的熟练度提升到娴熟后，便召唤出战马一头冲进了荆棘谷。
在接近飞鸟哨兵所在的区域时，杜安立即使用隐匿魔法，踏入了监视范围。
一股微风以他为中心荡漾开去，探查着周围的动静。
三级法术探知之风最初的时候只能查探300米范围。
随着杜安将它的熟练度提升至娴熟后，能查探的区域扩大至了800米。
在风元素的感知之中，杜安再次发现了异化飞鸟，且它们的数量比上次要多。
看样子，应该是有新的飞鸟飞入秘境之中，被【古神低语】给污染了。
“不过，它们并没有发现我。”
娴熟等级的隐匿魔法能持续30分钟的时间，这种二级魔法消耗并不大，足以支撑杜安进入秘境。
而且，现在杜安的基础冥想法已经接近突破，魔力恢复的速度不慢，完全不用担心蓝耗的问题。
很快，他穿过空间之门，再次进入秘境。
此刻秘境空间之门的内侧，没有任何一只魔兽在看守。
果然，只要躲避了飞鸟的察觉，秘境里的魔兽就不能掌握他的动向，从而提前做出部署。
“这里的黑色魔藤又长出来了。”
杜安稍微靠近查看，因为是隐匿状态，魔藤没有半点动静。
“在秘境中，魔藤生长的速度要比外面快。”
短短两三个月，黑色魔藤已经有两米长了。
只是它们还没有长出倒刺，还没有种子。
杜安紧了紧身上的麻袋。
他这次进入秘境除了采集影棘花、苍白菌和哀嚎根之外，便是播种。
他循着记忆，以最快的速度来到最近的黑藤区域。
拿出大环刀便砍下了不少根黑色藤蔓，然后将它们捡起来带到另一块区域，将倒刺中的种子敲落下来。
如此反复几次，杜安已经扩种了好几片区域。
“咦？”
陡然间，杜安看见了一片黑色的林海。
“这是什么？”
这片黑色林海与黑色藤蔓完全不同。
因为藤蔓是贴在地表的，而这片林海是直立的，更像是树林。
杜安再次隐匿身形靠近过去，很快便看清楚了状况。
这是形似松柏的黑色树木。
它们通体漆黑如精铁，树枝之上，锯齿状的树叶似乎在向外界展露着它的危险性。
“没错，这就是那天长臂猿手中的棍子以及那棵当武器用的黑树！”
杜安当时就怀疑是不是秘境中有这样的树木被他和凯隆给遗漏了，如今看来正是如此。
杜安运起斗气一拳轰向眼前的黑树，巨大的力量冲击之下，黑树剧烈震颤，表面布满密密麻麻的裂纹，从里面渗出了粘稠的银黑色树汁。
“接我三成力量而不倒，它的硬度非同一般，至少比橡树要强！”
紧接着，他施展火焰术。
在烈火的灼烧之下，黑树只是在冒着黑烟，并没有燃烧起来。
“耐火性也非常不错！”
杜安眼前一亮，他在秘境中又发现了一处宝藏。
这样的木材不仅能平替橡木，还能制作一些无法用橡木制作的东西。
比如火炕盾牌、防火护甲、耐热夹具等。
“只可惜，这片林地只有三五个足球场大小，面积不大。”
在杜安打量四周的时候，林间传来了“乌咔乌咔”的声响。
很快，七八只长臂猿在树枝间晃荡着，以极快的速度来到了杜安的面前。
其中有两只杜安面熟的很，正是那天埋伏他的两只长臂猿。
它们一见到杜安就像猫见了老鼠，立即兴奋起来，一窝蜂地朝涌过来。
“应该是刚刚的声响引来了它们。”
杜安冷冷一笑，“正好，就让我解决掉你们！”
没有巨熊的威慑，那只六级长臂猿也不在，杜安丝毫不惧，长枪握在手中，开始逐个击破。
当杜安在秘境中疯狂提升的时候，普鲁克王国上下大大小小的贵族都准备了起来。
如今是相对和平的年代，想要获封领地，成为王国新晋贵族的机会很少。
最近这几年里，数来数去也只有杜安这一个新晋男爵。
如今埃里克国王借着比武大会的机会公开封赏，这样的机会十分难得，值得许多人为此谋画。
就比如，有些家族不缺钱，他们不仅让直系子弟参加，还推荐很多人。
这么做的目的就是让这些被推荐的“陪跑者”在遇上直系子弟时主动投降，从而让后者直接晋级。
还有一些人联名给国王陛下写信，力劝陛下设十个奖励名额。
就算前十名不全部封赏土地，也可以给与金钱、荣誉称号之类的奖励，让人出出风头，也令建国庆典更加热闹。
还有一些贵族暗中联络，开始谋划如何确保己方人选夺得冠军。
毕竟这是一块有价值的封地，将来没准还有战略意义，各方自然想尽办法角逐。
像杜安这种，想用纯粹的实力夺得第一的人虽然也有，但只是少数。