马车行驶在回程的路上，豪华的车箱中除了杜安之外，康司坦斯也坐在里面。
她的行程是隐秘的，除了劳尔子爵的几名亲信骑士之外，其他人都不知晓。
未来很长一段时间里，斯图尔特的家臣们恐怕都以为领主还将叛逆的小姐囚禁在城堡之中。
两人聊了一会，杜安对康司坦斯有了一定的了解。
这是一位五级水系魔法师，擅长的魔法除了寒冰箭、冰霜禁锢等基础法术之外，还能够使用雾气爆发、冰锥术和操控水流这三个四、五级法术。
在有战士保护的情况下，这是一位不错的“炮台”，能发挥出不俗的战力。
杜安向对方讲述了西蒙尼在黑森岛上的经历，以及现在的状况。
按照人阶战士的标准，加上职务补贴，杜安给西蒙尼开出的月薪是99银币，另有被赏赐的耕地数十亩。
不过魔法师的月薪要更高，而且康司坦斯还是五级魔法师。
按照贵族给魔法师的薪酬标准，月薪9金，是西蒙尼月薪的九倍！
这么高的月薪，杜安自然不会安排康司坦斯参与领地防卫。
目前领地有羊皮纸，还有各种材料，能够满足制作低级法术卷轴的需求。
杜安给康司坦斯安排的任务便是为领地制作一批法术卷轴，强化中级以上战士的战斗手段。
另外，杜安准备从娜塔莉娅那里买一些魔药相关的书籍让康司坦斯学习。
等将来黑森岛有了魔植药园，他便能交给她来打理了。
这样才能发挥出五级魔法师的价值。
康司坦斯对这一系列的安排没有任何意见。
她现在最迫不及待的便是希望杜安的行程能早日结束。
这样她就能早日返回黑森岛，和西蒙尼、薇拉团聚。
……
清晨，破晓的晨光将天空染成了一片朝阳红。
杜安乘坐着马车，缓缓驶向普鲁克王宫前的中央广场。
此时广场大街被清扫得一尘不染，碧蛇旗帜插满两侧在晨风之中微微摆动。
街道上除了杜安的马车之外，还有来自四海八方的贵族，各色的旗帜飘扬，呈现出空前盛况。
而在街道两侧还有数以千计的平民如潮水般向前方的高台涌去。
大家都爱看建国庆典，更加期待即将举行的比武大会。
在专人的指示之下，欧文顿将马车停在了贵族停放区。
“嘿，杜安，我们在这里！”
夏普热情地招手。
他们几个今天可以放松一下，借着娜塔莉娅和伯爵的光，能就近参加庆典。
“一起走吧。”凯斯伯爵说道。
杜安跟了上去，很快来到了贵族的观礼区域。
王国正式的封地贵族只有三十位，可贵族观礼区少说已有三四百人。
许多领主都像凯斯伯爵这样带着家眷或封臣子弟。
杜安在侍者的指引下落了座，虽然是靠前的位置，但和伯爵分开了。
凯斯作为王国高等领主，座席安排在第一排。
至于娜塔莉娅等人，则在领主座席后方。
杜安认识的人少，只和左右领主客套式地打了招呼后。
不过这个过程中，他也注意到了有人的视线落在他的身上，其中就有肖恩侯爵、奥兰多伯爵和乌戈子爵。
时间来到上午九点，日头逐渐变烈，温度在升高，但一阵寒冷的气息却像风一样蔓延开来。
杜安神情一振，一种淡淡的危机感涌上心头。
他连忙看向通往王宫的长街，赫然见到一条体型庞大的巨蛇蜿蜒而至！
广场之上，一片惊呼。
但没有人恐慌，因为大家都知道这条蛇的身份——正是王国的国兽黑眼碧蛇。
这条蛇足有四十余米长，两米粗！
它碧绿色的鳞片在阳光下泛着冷冽的光泽，漆黑的瞳孔如同深渊一般，散发着令人心悸的威压。
它的每一次游动都伴随着刺耳的摩擦声，让人的耳膜为之战栗。
它经过之处，浑身散发出来的冰冷的不祥气息，更是令人心神颤抖。
国王埃里克手握权杖，身披银白色长袍，腰间佩剑，神情肃穆地立于蛇首。
巨蛇、国王！
这一幕，强化了埃里克的形象，增加了国王的个人魅力，令人心生敬畏。
杜安开启星辉之瞳，评估着黑眼碧蛇的能力。
“看上去应该和秘境中的巨熊有得一拼，应该是六级，甚至七级魔兽！”
碧蛇要塞有这家伙守护，国王的安危不成问题。
很快，在黑眼碧蛇的护送下，埃里克陛下登上了高高的礼台。
黑眼碧蛇则盘踞在一侧，闭上眼睛假寐着。
埃里克目光扫过所有人。
贵族们静声聆听，平民们踮脚盼望，目露崇拜。
这是他想要的场景，集所有人的目光于自身。
埃里克举起权杖，声音低沉而威严：
“六十年前，我们的先祖在这片土地上建立了普鲁克王国。”
权杖顶端的水晶折射出璀璨光芒，让他看上去神圣而庄严。
国王的声音沉稳有力，“今天，我们仍将捍卫这份荣耀！”
刹那间，山呼海啸，所有人都在高声喊着王国和国王的名字！
同时伴随着绚烂的魔法光影和震耳欲聋的斑斓猛虎的怒吼，庆典的气氛瞬间抵达高潮。
接下来，便是骑兵队的冲锋表演、老贵族们依次上前宣誓效忠、新一批的骑士册封等环节。
所有流程全部走完之后，按照以往的习惯，接下来便是娱乐环节。
只是今天有些不同。
“今天是王国建立六十周年，是个值得纪念的特殊日子。”
埃里克国王端坐在王座之上，缓缓开口，“为此我准备了一份特殊的大礼给我的子民们！”
他说着，一队二十几人的白衣祭司登上了礼台，其中，主教克莱门特赫然在列。
只是值得注意的是，在克莱门特身边还有一位身穿蓝紫色长袍的魔法师。
其地位看上去似乎不比克莱门特低。
杜安十分疑惑，这是什么人，怎么都没听说过？
“来吧子民们！”
埃里克高亢而激昂的声音响起，“接受我的赐福吧！”
圣辉教廷的魔法师祭司们开始吟唱，特殊的歌声像是拥有特殊的魔力一般，让广场安静下来。
与此同时，身穿蓝紫色长袍魔法师首先施法，然后克莱门特跟上。
这一举动看上去，这位主教似乎更像是辅助者。
很快，整个礼台被绚烂的金色光芒所包围。
随着吟唱声越发嘹亮，这金色光芒开始向四周扩散，最后笼罩四方。
贵族、民众全被笼罩在内。
杜安眉头微皱，凝神戒备，静静观察金光的效果。
除了暖洋洋的感觉之外，似乎身心得到了放松，整个人愉悦了不少。
只是安抚性质的魔法？
杜安有些怀疑，国王大动干戈，应该不止于此。
很快，他的怀疑得到了验证——观礼台上传来了惊呼声。
“我突破了！”
有人欣喜若狂地喊道：“我成为人阶战士了！”
“我也突破了！”
“我的精神力得到了增长……”
而在人数更多的平民群体中，觉醒斗气种子成为初级战士的人更是不在少数。
一时间，整个中央广场沸腾了。
平民也能觉醒成为超凡，这是许多人从未想到的事情。
杜安有种明悟。
“这个魔法与七级祝福法术类似，只是通过多人联合施展，范围更大，威力也似乎更强！”
他看向礼台，施法结束之后，蓝紫色长袍魔法师在被人搀扶的情况下勉强站立，克莱门特则被人扶着坐下，而其他魔法师全部倒地昏迷。
旁边的侍者将他们抬起来，从礼台上撤下。
“这魔法消耗真大！”
杜安暗暗心惊，“不过，圣辉教廷的这种手段十分恐怖！”
这样的手段，不仅能批量产生超凡战士，甚至还能帮助某些人突破瓶颈。
很难想象，落日大陆的圣辉教廷实力何其强大！
沸腾的场面足足持续了一刻钟才逐渐停下。
紧接着，有人带头向国王朝拜，歌颂着他的功德。
而这时，国王摇动权杖，令所有人屏气凝神。
“这是‘大祝福术’，我想，它的效果大家都体会到了。”
埃里克挥动着权杖，说出了他的计划。
“接下来，我将在王国各地建立圣辉教廷，只要有教廷分部在，那里的子民便能享受到大祝福术的洗礼！”
他顿了一下，继续说道：“无论是贵族还是平民，都有可能成就超凡！”