杜安收敛了斗气，背后的银月虚影随之消散。
他捏了捏娜塔莉娅柔软的小手，等待凯斯伯爵从震惊中平复。
伯爵下意识地摸索着下巴上蓄起来的精致短须，眼中闪烁着精明的光芒。
他本来只想故意为难一番杜安，却没想到获得了如此惊人的信息。
银月级战士，虽然只比流星级高一个级别，但带来的震撼却非常大。
放眼整个普鲁克王国，虽然流星级战士数量有一些，可若论银月级便数量锐减。
如今明面上已经确定达到这个层次的，似乎也只有库鲁多伯爵和凯尔文公爵了吧。
和他们相比，杜安年轻，太年轻了。
试想一下如果再等个十年二十年，他会达到什么程度？
凯斯伯爵心里暗想：“骄阳级？还是传说中更高的境界，真正的超凡？”
他意识到将女儿嫁给杜安，不仅有利于当下，更有利于未来。
“娜塔莉娅，你的眼光独到，找到了一位可靠且强大的伴侣，这门婚事我可以代替你的母亲，以及肯尼迪家族表示同意！”
他说道：“等回到寂静之滨，我会和你的母亲商量个时间将这件事情宣称出去。”
娜塔莉娅不禁握紧了杜安的手，她总算是得到了伯爵正式的应允。
她露出幸福的表情，同时满是骄傲地看着杜安。
银月级啊，那相当于八级魔导师，她得多久才能达到同等的境界？
杜安则当场表态：“谢谢您的信任伯爵大人，我不会辜负娜塔莉娅的倾心。”
凯斯伯爵满意地点了点头，“好了，我们也该谈谈合作的问题了。对于这次陛下的安排，以及将要推行的圣辉教廷和光耀税你怎么看？”
杜安回应道：“陛下忽然给奥里西恩和娜塔莉娅牵线搭桥，这事情毫无征兆，也没有事先通知。我猜测应该是奥里西恩突然提出，而陛下正好也想借着此事让圣辉教廷在寂静之滨更为顺利地建立支庭。”
埃里克国王不是第一次借着一件事情达成另外的目的。
比如他去年响应奥兰多伯爵发起的对卡特骑士的控诉，趁机收走了湖畔庄园，然后又将湖畔庄园转手赠送给了克莱门特，这才有了圣辉教廷如今在王都的总部据点。
杜安继续说道：“这样一来，外界得到的信号便是肯尼迪家族拥护了这条新政，陛下便能借此获得更大的声势，让更多的贵族不再观望或者抵触。”
“你分析得不错！”
凯斯伯爵盛赞，他也看到了陛下这层目的。
“只是我听说你领地已经有了圣辉教廷的支庭，如果收取光耀税的话，你准备怎么做？”
杜安神秘一笑，道：“自然是不会缴纳的，而且我有着充足的理由。”
“首先，国王陛下在我的男爵任命书中清楚记录了二十年不收黑森岛任何税金的条款。除此之外，我在和克莱门特主教合作的时候，同样签署了类似的条款。”
他能达成这个条件，主要是当时黑森岛和他个人名声不显的原故。
而那个时候，克莱门特又要在圣子和圣殿大统领抵达前尽可能多地推进部署进度，以彰显他的功绩。
若是放到现在，杜安再和克莱门特谈，对方绝对不会如此轻易就同意了。
凯斯伯爵一脸古怪，“也就是说，陛下这件事情理论上和你完全没关系咯？”
杜安摸了摸鼻子，“如果没有意外的话，至少接下来十九年里应该是这样吧？”
“好吧！”
伯爵没想到杜安的一系列操作，竟然获得了独善其身般的效果。
“我准备先联合肖恩侯爵，抗议光耀税的执行，延缓圣辉教廷部署的进度。”他说道。
这是机密信息，不过考虑到杜安的身份和态度，伯爵没有隐瞒。
杜安分析道：“圣辉教廷在这次建国庆典上通过施展‘大祝福术’获得了民意基础，没理由的阻挠只会让您的领民觉得您在背离他们。”
凯斯伯爵嗯了一声，苦笑道：“说实话，我也是大祝福术的受益者，多年的瓶颈松动了。”
娜塔莉娅惊讶地问道：“父亲，您是天阶战士了？”
“是啊！”
伯爵看了眼杜安，心里没来由的憋屈，他四十多岁才晋升天阶，对面这小子已经银月了，有时候不得不感叹，人与人的差距真大。
话说回来，正是大祝福的效果和国王的公开宣传，令凯斯伯爵无比担忧。
阻挠圣辉教廷的部署，便是断绝群众成为超凡的通道。
失去了群众的支持，这对任何一名领主都非常不利。
如果在有心人的鼓动之下，闹出极大的动静，国王便有足够的理由进行干预。
杜安建议道：“大祝福由米切尔魔导士主导，克莱门特等二十多位魔法师联手才能使用。施展魔法之后，我观察到那些六级以下的魔法师全部昏厥，即便是克莱门特，也只能由人搀扶着才能勉强站立。”
凯斯伯爵诧异道：“竟然还有这样的事情？”
他看向自己的女儿，目光中带着求证，“你当时有注意到吗？”
娜塔莉娅摇了摇头，“我当时感受到精神力的增长，便没有关注台上的情况。”
许多人都像他们一样，沉浸在突破的喜悦和周围的欢呼声中，忽略了施法者的状态。
杜安当时没有寸进，便将注意力放在了主礼台上。
“所以我判断，大祝福的消耗极大，这也势必会对低级魔法师造成一定程度的魔力与精神的透支。也就是说，圣辉教廷不可能不间断地施展此术，同时很大概率不会免费施展此术。”
伯爵好歹是肯尼迪家族多年的掌权人，被这么一提醒，瞬间反应了过来。
“所以，我可以通过一些渠道对外宣传此术代价极大，并且收费高昂。我为了领民的福祉，正在和教廷磋商定价的问题，希望能减轻领民们的付费压力，同时为寂静之滨尽可能多地争取到大祝福术施展的次数。”
这个理由十分合理。
“对！”
杜安心中感叹，不愧是伯爵，领悟速度可真快。
“几轮磋商和谈判，短则一两年，长则三四年，足够延缓了。”
“而且，大祝福术范围有限，一次顶多近万人。寂静之滨人口众多，不可能每人都能享受。伯爵您可以设置一种选拔，挑选出合适的人来接受祝福。”
“这样一来，就会让人们觉得，是肯尼迪家族的支持和挑选，才让他们脱颖而出享受了这份好处。他们对圣辉教廷的感激，也会转移到您身上。”
凯斯伯爵内心惊呼，他没想到杜安居然能提出这样的建议。
“杜安，你这一招有点狠！”
凯斯伯爵唏嘘着，“如果陛下知道你有这样的想法，他肯定不会让你那么轻松地离开碧蛇王宫！”
杜安哂然，“我也是昨天离开王宫返回的途中才想到的办法。”
凯斯伯爵微微点头。
这样一来，肯尼迪家族有了合适的借口，又有了顶尖战力的支持，再加上寂静之滨不俗的水军能力和队伍，更有了叫板的底气。
“杜安，你的黑森岛需要什么？”
凯斯伯爵说道，“娜塔莉娅嫁过去，肯尼迪家族也需要准备一份厚礼才比较合适。”
杜安眼神一亮，他目前最缺什么？
“人口！”
他笑着说道，“我的领地缺人。”