杜安手中的正是从血锚那里夺来的附魔长剑。
剑上的附魔效果尚未耗尽，如今仍能清晰地看到剑刃上的附魔纹路。
娜塔莉娅伸出手，纤细的手指微微托起剑刃，一边观察一边说道：
“只要不是普通的领主，手底下都有一些身怀特技的魔法师，其中就包括附魔师。”
“我或许能认出附魔的效果，却很难判断出它的来路。”
这很容易理解。
就拿炎火来说举例，掌握这种附魔效果的人很多，杜安只是其中之一。
仅从一把有炎火效果的长剑，自然无法判断这是不是出自杜安之手。
娜塔莉娅仔细观察，指尖露出的魔力渗透进长剑之中，就像火焰点燃了干草，剑刃之上浮现出了火焰。
“咦？”
她讶异一声，随后更加凝神观察。
半晌之后，她说道：“如果是一般的附魔效果还真看不出来，不过你的这把剑有点例外。”
杜安眼神一亮，“这是出自哪个家族的手笔？”
娜塔莉娅十分确信地说道：“这是阿特金森家族产出的附魔长剑，附魔名称叫‘升腾’，属于中级附魔。”
“这种效果能在战士或魔法师注入大量斗气的时候，让武器爆发出奔腾的火焰，看上去就像是流星级战士使用出来的火焰斗气一般！”
她说着便从杜安手中接过长剑。
魔力催动之下，剑刃上爆发出了猛烈的火焰，比炎火的效果强数倍。
“而且，能制作这种附魔效果的目前只有卡勒·阿特金森子爵。”
她说着，将长剑归还给了杜安。
“这把长剑市面上售价至少六七百金，看样子你为这次比武大会破费了不少啊！”
她以为杜安为了更好地参加比武大会才购买了这把附魔长剑。
杜安并没有解释，他只是在脑海里检索着阿特金森家族的信息。
他最早知晓这个家族，是因为对方出售白晶果——这是制作火源兽骨汤的必需材料之一。
“我印象中，卡勒子爵还只是个五级魔法师。”
娜塔莉娅笑着道：“并不是谁晋级了都会向外界公布。就拿我母亲来说，外界的信息她还只是个四级魔法师，可实际上她早就五级巅峰了。”
杜安不由一阵吃惊。
他来海崖堡几次都没见到伯爵夫人，也没听人提起，还以为是出了什么事情呢。
“原来你的母亲这么利害！”
杜安不由感慨道：“也难怪你这么年轻就已经是三级魔法师了！”
“我父亲也经常说，我的两位哥哥继承了他的战士天赋，而我则继承了母亲的魔法师天赋。”
娜塔莉娅说道：“只可惜，我母亲不喜欢热闹，又专注于研究魔法的运用，平时都不住在海崖堡，就连我见她都需要提前通知。”
杜安恍然，难怪他到海崖堡几次都没见到伯爵夫人，原来对方是个大忙人。
这么看来，估计肯尼迪家族的船只改造，就是伯爵夫人牵头的。
话题回到手里的长剑上来。
“你知道卡勒子爵对外出售这样的长剑吗？”
他和卡勒子爵没有什么交集，更谈不上仇恨。
他不相信这么一个人会平白无故地安排这么强大的阵容来截杀自己。
所以他觉得幕后之人应该是其他身份。
“当然对外出售！”
娜塔莉娅笑了，“这是提升阿特金森家族影响力的事情。只不过这样的附魔武器价格比较高，一般只有财力雄厚的贵族或富商才有能力购买。”
杜安微微点头。
大几百金币的武器，不是一般人能够买得起的。
血锚能够拿得起这样的武器，恐怕也是他背后人的赠予。
只是这样一来，想通过附魔武器锁定凶手就很难了。
杜安又想到了一点，问道：“阿特金森家族是不是和卡尔文家族关系不错？”
他之所以这么问，主要还是上次得罪了卡尔文家族的继承人，也就是乌戈子爵唯一的儿子埃尔温。
但他认为，乌戈子爵仅因此事便不惜重金雇凶的可能性很低。
“怎么了，卡尔文家族找你麻烦了？”
娜塔莉娅微微蹙眉，她忽然觉得杜安话里有话，似乎隐瞒了什么东西。
“那件事情说起来因我而起，如果乌戈子爵真的替他儿子出头找你麻烦，你告诉我，我让我父亲出面。”
杜安无奈一笑，他没想到对方能从这三两句话听出是有人找他麻烦。
他沉吟着，考虑到肯尼迪家族是没有动机的，于是便说道：“是有人找我麻烦，不过不确定是不是卡尔文家族。”
杜安说着，将海上的遭遇讲了一遍，只是战斗细节没有具体说明。
娜塔莉娅听了，脸色不是很好看。
“你有没有怀疑过是我将你的行踪泄露出去的？”
她直视杜安，想要从后者口中听到否定的答案。
“当然没有！”
杜安毫不犹豫地摇头，“我怎么会怀疑你呢？”
她，乃至凯斯伯爵都没有对付他的动机。
娜塔莉娅听到这样的回答，心中松了口气，她真怕杜安误会。
“不过，对方能这么精准地掌握你的行踪，肯定和我有关系。”
娜塔莉娅分析道，“你离开黑森岛的时候给我写了信，我便将你要来寂静之滨的事情告诉了泽莉娜、戴里克和夏普三人。”
“只是，他们肯定又将你要来的消息传给了下面的人。特别是夏普，码头上人来人往……”
说到这里，她不由摇了摇头，“这条线上涉及的人太多了，很难从中找出你的行踪究竟是在哪个地方泄露出去的。”
看得出来，她是一个思维敏捷、头脑清晰的女孩，毕竟不是谁都能这么快想到整件事情的关键点。
“你能将刺客的模样画下来吗，我让我父亲安排人找一找。”
“那真是再好不过了！”
杜安很想弄清楚谋害他的人是什么身份，能借助肯尼迪家族的情报网络锁定敌人，省时省心。
他将血锚和那两个雇佣兵的画像都一并交给了娜塔莉娅。
后者接过看了看，又给了贴身护卫。
作为贴身护卫，艾莉诺的职责是保护小姐的安全。
想要成为优秀的护卫，自然要有识人、发现危险的能力。
也因此，她会经常做一些“记人”的训练，一些有危险性的人她都会记住。
艾莉诺看了三张画像之后轻轻摇头。
“我对这些人没什么印象。不过，如果他们都是人阶以上实力的话，那他们应该都不是寂静之滨的人。”
娜塔莉娅点了点头，吩咐道：“将画像收好，我晚上送给我父亲。”