杜安回到金冠歌剧院的时候，已经是夜间了，他没有再去肯尼迪庄园找凯斯伯爵。
欧文顿趁着这个时间汇报了今天领地测绘的进展。
“大人，今晚请特伦顿爵士在王都大酒店用了晚餐。一共七人，花掉了68金币！”
欧文顿说这话的时候，语气有些忐忑。
毕竟这是他主导的晚宴，也是他头一次花费这么大。
他不知道领主会不会责怪。
杜安对花钱这件事情看得开，毕竟这是请人办事，谋求更大的领地。
而且，68金币真的不算什么，也就正常喝几瓶品质高的酒，吃一些较为珍稀的食材而已。
“爵士有给出什么承诺吗？”
欧文顿立即点头，“爵士说银翠领地处偏僻，路远难行，需要您在路途上给与一些支持。至于测量的事情，交给他们就行，绝对能办得妥当、合法！”
杜安嘴角微翘，与这种明码标价的人做事就是轻松。
“大概需要多少钱？”他问道。
“这个爵士没有透露，不过晚宴散场的时候，他的手下跟我聊了一会。一般大一圈，需要一千金，合理规划，最大可能大两圈。”
银翠领300平方公里，大两圈，也就是900平方公里，是原来的三倍。
“真贵！”
杜安顿感肉疼。
这一下子就要花费两千金币，再加上还要给他们几百金币作为路费、辛苦费。
他手头留下的金币只剩下了两千多。
不过，只要事情办成，这两千金币花出去是值的。
“你去告诉他们，只要事情办成了，这些都不是问题。不过你也要留个心眼，别钱花出去了，事情没办成。”
“我明白，我一定会注意的！”
欧文顿迟疑道，“只是，大人，您这次出来带的钱不够了。”
“无妨，这两天我们就返回黑森岛。对银翠领的测量，我会安排凯隆带一支队伍和你一同前去。”
杜安补充道：“这件事情干成了，我会给你安排新的任务，银翠领需要一位新的管家。”
他的初步计划，是从肖恩侯爵带来的五千奴隶中分一批出来前往银翠领开拓。
初步建立小型营地，然后再一点点扩大。
这个过程中，欧文顿正好也可以得到很好的历练，将来作为管家，对新的领地暂时管理。
欧文顿一怔，随后激动地单膝跪地，“多谢您的认可，我一定不会辜负您的信任！”
他当初追随杜安，就是为了有机会获得更好的前途。
只是没想到这个机会来得这么快。
“可是大人，我走之后，您身边便没有了男仆，是不是需要重新找一个？”
男仆的工作有些会涉及体力活，一般很难由女仆完成。
欧文顿若是另有安排，杜安确实需要重新另找一名贴身男仆。
不过这件事情并不是那么紧迫。没准这两天便有更合适的人前来追随呢？
第二天一早，杜安刚刚起床，门外便传来了脚步声，随后便听到欧文顿的通报。
“大人，娜塔莉娅小姐来了！”
“哦？怎么来得这么早？”
杜安接过茉莉递过来的温热毛巾擦了擦脸，随后迈步走了出去。
只是还没出门，一道人影便飞扑了过来，撞进了他的怀里。
“呃……”
杜安愣了一下，没想到娜塔莉娅居然会这么举动，看样子昨天王宫里发生的事情已经传到伯爵那里了。
现在既然人家都这么主动了，他也不用再刻意保持距离，顺势将女孩拥进怀中。
欧文顿和茉莉见到这一幕，相视一眼，不约而同地露出笑容。
他们就知道领主和娜塔莉娅小姐有感情，今天总算是有了实质性的进展。
两人也不敢打扰，悄悄地离开了房间。
杜安闻着鼻尖传来的淡淡香气，感受着怀中柔软似乎又带着紧张的躯体，心中不由升起一丝异样的感觉。
“杜安，谢谢你的坚持！”
娜塔莉娅声音有些轻颤，此刻抱住了杜安，就像抱住了全世界。
她微微仰起脸，脸颊通红，却还是冲出束缚，鼓起毕生的勇气说出了想说的话：“可以……吻我吗？”
杜安低头凝视着娜塔莉娅那双羞怯又含情脉脉的眼睛，心跳不由自主地加快。
他不再犹豫，俯身吻上了她的唇。
起初，两人的动作轻柔而试探，如同蝴蝶轻触花瓣，毕竟他们都没经验。
不过很快，杜安似乎先一步找到了诀窍，变得热烈起来。
娜塔莉娅的手臂也环上了他的脖颈，让两人贴得更近，也让这个吻变得更深。
时间仿佛在这一刻静止，周围的一切都变得模糊不清。
只有彼此的体温和气息如此真实，令人沉醉。
当两人终于分开时，娜塔莉娅的脸颊泛着红晕，眼中闪烁着幸福的光芒。
杜安嘴角扬起一抹笑意，温柔地抚摸着她可吹可弹的精致小脸。
“矜持的伯爵小姐，今天怎么会这么热情了？”
娜塔莉娅埋下了头，依然不想从怀中脱离。
“前天晚上父亲同意了我和你的事情，可昨天他从王宫回来，告诉我国王想让我嫁给奥里西恩，我以为我完了，可是父亲拒绝了国王的提议。”
“随后，父亲猜测国王会逼迫你放弃我，我以为你会妥协，可二哥告诉了我你的勇气和魄力！”
她将自己一波三折的情感波动缓缓讲了出来。
娜塔莉娅不是杜安，目前没有决定自己命运的实力。
好在，她有为自己考虑的父亲，以及态度坚决的心上人。
若是换作普通贵族，现在的她恐怕已经可以对外宣称是圣辉教廷圣子的未婚妻了。
娜塔莉娅昂起头来，“我很感动，真的！我也知道我离不开你了，杜安……”
杜安将对方搂在怀里，安慰道：“放心吧，有我在，即便他们强行将你抢去，我也会将你夺回来！”
确定了一段感情，他的心灵仿佛多了一分牵挂，就好像天地间有了在乎的人，不再是独狼。
两人拥抱了许久，直到娜塔莉娅想起过来的目的。
“对了杜安，我父亲让我请你去一趟庄园，说有事情和你商量。”
她补充说道：“应该是要和你商讨陛下的这次提议，以及我们的事情。”
杜安微微点头，“正好我也想和伯爵谈谈这两件事情。”
不多时，马车驶进了肯尼迪家族的庄园。
杜安和凯斯伯爵再次见面，和之前相比，两人除了盟友和生意伙伴，还多了一层关系。
“你昨天面对国王时的表现超乎了我的意料。杜安，你进行了一场豪赌。”
凯斯示意两人坐下，“你就不怕被永远留在宫中？”
杜安笑着解释道：“陛下还不至于因为这件事情，在这个时间节点上对我动手。”
对此，伯爵表示认可。
他看着坐在一张沙发上，看上去像对小夫妻一般的两人，心中不由暗笑，决定先将国王的事情放到后面再聊。
凯斯伯爵笑盈盈地说道：“娜塔莉娅是王国所有女孩中最优秀的魔法师，也是我肯尼迪家族视若珍宝的大小姐，想要娶她的人可不少！”
他的表情变得有点严肃，“那么杜安，你准备用什么来迎娶我的女儿？”
杜安在来的路上便想到了这个问题，毕竟不管到哪个世界，既然是谈婚论嫁，彩礼问题不可避免。
只是世界不同，彩礼的形式不一样。
“我有两件东西别人提供不了。”
“哦？”凯斯伯爵顿感兴趣，“哪两件？”
杜安将娜塔莉娅的手牵起，后者想要抽走，却没抽动，于是只能将头埋得低低的，任由握着。
“第一是对娜塔莉娅的真心。”
凯斯伯爵撇了撇嘴，道：“真心经不起时间考验，还是说些实际的吧。”
“那就是第二件。”杜安说道，“我能为肯尼迪家族带来高端战力的支援。”
“流星级？”
凯斯伯爵摇了摇头，故意调侃道：“仅仅只是一个流星级战士还威胁不了我。”
实际上，流星级已经令他非常满意了，毕竟杜安还年轻。
可他就想故意为难一下对方，看这位连国王都敢硬碰硬的年轻人该怎么应对。
杜安微微一笑，“伯爵大人，您还是小瞧我了。”
他说着身上斗气涌动，刹那间气海银色的斗气漩涡疯狂旋转，一轮银月虚影在他的背后悄然浮现。
凯斯伯爵缓缓瞪大了眼睛，瞳孔剧烈收缩，震惊道：“银月级？”
他没想到，杜安居然是银月级战士！
难怪，难怪对方不惧库鲁多，原来底气在这里。
“你赢了杜安……”
凯斯伯爵哑然失笑，“你成功说服了我！”