接下来一阵子，杜安因为受伤没有再进行剧烈的战斗。
不过，在萨拉治好了左手被腐蚀的问题之后，他也没有闲着。
学习魔法，提炼魔晶粉、初级魔能菁华这些事情成了他的日常，投喂毛团和疾风鸟则成了他休闲时的乐趣。
虽然他每天魔力消耗非常巨大，但靠着精通级的基础冥想法，恢复的速度不慢。
即便是魔力接近耗尽状态，顶多两个小时便可以恢复满状态。
时间一晃而过，转眼便来到了六月。
这天，正在冥想状态的杜安睁开了眼睛，开启天蟒之瞳的同时，眼中仿佛浮现了灿烂星河的倒影。
【恭喜，基础冥想法熟练度圆满，属性点+0.5】
【圆满级基础冥想法为你带来顿悟，获得星辉冥想法，属性点+1】
【圆满级基础冥想法为你带来顿悟，获得星辉之瞳、虚空之瞳、坍塌之瞳，属性点+3】
“基础冥想法终于圆满了！”
杜安不禁露出喜悦之色。
他还记得，他的基础冥想法的熟练度是在第一次进入秘境前提升至精通的。
此后这段时间里，他的魔力几乎每天都有大量的消耗，冥想也从未停过。
可即便如此，基础冥想熟练度还是过了四个月多才圆满，可见其提升的难度之大。
好在，这三种额外的能力非常不错。
【星辉之瞳】：奥义与智慧的结晶，能够看见一定范围内的魔力流动。
杜安使用星辉之瞳的能力，这让他能透过自己的皮肤，看清体内流动着的斗气。
“在天蟒之瞳的基础上，星辉之瞳让我的观察力更加细腻，也有助于日后进行魔能制造。”
【坍塌之瞳】：在你的右眼聚焦之处给予一定的空间挤压之力。
杜安紧盯着自己的右手，动用了这个瞳力。
刹那间，他只感觉右手被一股淡淡的力量所挤压着，特别是在抬手的时候感觉最为明显。
“这压力并不大，对同阶敌人的限制有限。不过，等熟练度提升之后，威力应该能得到加强。在战斗中使用出来，应该能取得意想不到的效果。”
【虚空之瞳】：你的左眼连接一处虚无空间，空间内时间流速为零。
杜安愣了一下，旋即大喜。
他在外面历练的时候，最心痛的莫过于杀死了不少魔兽，却因为运输能力有限，以及时间一长会腐烂的缘故。
有了虚空之瞳，算是彻底解决了。
他迫不及待的使用出了虚空之瞳，顿时在他的跟前出现一扇一米宽，两米高的空间传送门。
杜安感应了一番，里面的空间约莫只有十立方米，并不是很大。
“不过，存放东西足够了。”
他将一些信纸，书籍扔了进去，再拿出来没有丝毫的变化。
只不过，当他想扔进去活物时，却遭到了排斥。
显然，虚空之瞳连通的空间不允许容纳活物。
“若是能存活的东西就好了。”
虽然有些遗憾，但他对这个能力非常满意。
杜安看了眼属性面板，如今他的属性点已经积攒到了22.4点。
其中包含抵御古神低语时获得的20属性点剩下的16点；
基础冥想法圆满及顿悟获得的4.5点；
剑雨风暴、雷霆三重斩熟练度达到精通的0.6点；
圆满级圣盾壁垒带来的0.8点；
还有最近天蟒呼吸法从入门到娴熟，基础萃取从初窥到娴熟，两者共获得0.5属性点。
杜安又看向他的两个属性：
力量：60.0
精神：33.0
“若是我将这么多属性点全部投入到力量属性上，估计能直接成为银月级战士吧？”
银月战士，气海会化作银色漩涡，无与伦比的充沛斗气全力释放出来时，会在身后形成一旦淡淡的圆月型虚影。
放眼普鲁克王国，目前已知且活着的银月级战士只有凯尔文·休斯公爵。
至于每个家族中是否有隐藏的流星级、银月级强者，答案是肯定的。
只是，这是每个家族的机密信息，外人很难知道。
“这么年轻的银月级，实在太诡异了。”
“俗话说的好，木秀于林风必摧之，可到了银月级，即便有人想除掉我，也不是简单一句话、几个人的事情。”
话虽然这么说，但并不表示杜安可以横行霸道、无所顾忌了。
银月级就已经无敌。
相反，这是一个武力值并不爆表的世界。
若说天阶战士可单挑五百人团，那流星级战士则能对抗千人军团。
而银月级战士，一人单挑五支军团恐怕已经差不多了。
毕竟，即便是五千只猪杀起来也会费很大的力气，更别说这些都是有武装，有攻防的军团。
当银月级战士力量和斗气耗尽时，便会被人海吞没。
当然，他一心想走，若是没有特殊情况，很难有人拦得住。
只是，杜安是黑森岛的领主，他逃得了和尚，逃不了庙。
所以，只要他还想争霸，有些事情就需要按照规则来办。
杜安沉吟着。
以他现在四级魔法师的身份，能通过法术圆满、制作各种法术卷轴等途径获得大量的属性点，不愁以后魔法师等级提升不上来。
现阶段，还是确保伤势尽快痊愈，拿到那块领地为好。
“那就先成为银月级战士。”
杜安开始消耗属性点。
当力量增长到80.0时，他的实力再次突破，成为了银月级战士。
急速的提升，让杜安处于一种能量爆冲的状态，混乱的威势从他的书房里散发而出，整座城堡都被笼罩。
毛团吓得在角落哆嗦着，大小便失禁；
仆人、卫兵全都瑟瑟发抖，呼吸都快要停止。
好在，杜安很快控制住了体内骤然提升的能量，收敛了威势。
城堡中巡逻的卫兵后背被汗水打湿。
“刚刚怎么了，我感觉被什么东西扼住了喉咙！”
“我也是，就好像被魔鬼定住了一般，一根手指都难以动弹！”
有人担忧地说道：“是不是打伤男爵大人的那只魔兽来城堡寻仇了？”
“快，快去禀报凯隆团长！”
杜安没有处理外面的混乱，他感应着自身的状态。
“气海扩大了一倍，斗气更加凝实、充沛，精神属性增加了五点，身体强度再一次得到加强！”
现在他进入鳞化状态，仅凭肉身的防御力恐怕就能抵御一般的刀剑攻击。
他活动了一下左手臂，还有一些疼痛。
“骨头愈合不少，不过还不足以自由活动。”
“不过以我现在的身体强度，在比武大会开始前肯定能痊愈了。”
不提升，比武大会前能不能痊愈是个问题。
现在成为了银月级，身体机能恢复的速度自然大幅提升。
咚咚咚~
“大人，您的仆人求见。”
杜安嗯了一声，“进。”
男仆欧文顿推开门走了进来。
“大人，刚刚城堡被一阵恐怖的气息笼罩，卫兵们都在猜测会不会是那只魔兽来了？”
杜安一愣，随后恍然。
黑熊这件事情只有寥寥几人知道，剩下的人都在瞎猜。
“这是我刚刚进行魔法试验散发出来的魔力波动，你去告诉大家不用惊慌。”
欧文顿丝毫不惊讶，因为他心中早就猜测这件事情与男爵有关。
“好的大人。”
他禀报道：“海克船长已备好船只和物资，计划明早出发，询问时间是否合适？”
如今已是六月，等到了海崖堡便刚好六月中旬。
杜安点了点头：“那就按照他定的时间，明天早上出发。”
“另外还有一件事情，刚刚海恩跟我说，您让他负责照看的翡翠魔藤今天早上已经长出花骨朵了。”
杜安眼神一亮。
翡翠魔藤是3月份种下，到现在差不多三个月的时间就已经要开花了，时间跨度并不长。
他站起身来，“你去忙你的吧，我去看看。”