在奥里西恩和托马森看来，杜安是真的要他们自相残杀，这样一来对方便能抓住他们活下来之人的把柄。
所以两人都准备好了杀招，结束对手的性命。
只是，他们没有想到，杜安会在最后一刻出手制止。
“你究竟想干什么？”
奥里西恩咬牙切齿地质问，他刚刚已经放弃了自己的形象只求苟活。
托马森同样如此，以审判长的身份杀死圣子，这是有违教廷规矩的。
可若是追究下来，他们完全能以“被杜安逼迫不得不做”为借口求得教廷的宽恕。
到时候有外部矛盾在，所有人都会优先将矛头对准杜安，而不会为难活下来的人。
杜安也意识到了这点。
此举看似掌握了对方的把柄，但风险太大了，一旦处理不好就相当于引爆毁灭性外交危机。
所以他一开始就准备制止，这么做，只是加深两人间的误会而已。
最终能不能让这两人成为仇人他不确定，但至少当下能恶心人。
面对奥里西恩的质问，杜安从容答道：“你们都是圣廷举足轻重的人物，我一个小小的海岛男爵哪有权力处置你们？”
他一个闪身来到奥里西恩的身边，在对方还没反应过来的情况下，一脚踹断了对方的肋骨，斗气轰击之下震碎了他四肢骨头。
奥里西恩不停地吐着鲜血，现在的他和托马森一样都没办法动弹。
不过，身为星辰境的战士，顽强的生命力不至于让他们死掉。
此时奥里西恩的心灵完全被恐惧所占据，这种自己的性命完全被人操控的感觉他从来没有体会过。
大坑中，托马森出声质问：“杜安，要杀就杀，何必折磨我们？”
“我说过，我不会杀你们。”
杜安的目光掠过两人，看向已经退缩在城墙门后的那群黑铠骑士小队。
他冷声宣布：“杀我领民的人站出来，否则所有人都得死！”
杀机笼罩着这群人，他们只感觉如海上孤舟，随时都会沉没。
黑铠骑士团里精锐不少，只是这次行动来的并非整个骑士团，而是其中的五人小队，外加最近招募进来的战士。
其中最强的不过一名地阶而已。
毕竟有托马森、奥里西恩在，还威慑不了杜安？
“没人说话，那我就默认你们所有人参与了此事。”
杜安使用魔法，将西蒙尼手里的留影球隔空取了过来。
同时举起手中长剑，高声命令：“所有人听令，将这群残杀领民的敌人就地格杀！”
“杀！”
西蒙尼第一个响应，雷蒙德、卢恩等人跟了上去。
领主级的战斗已经结束了，接下来就该他们上场了。
所有人如洪水一般涌进大门，厮杀声响起。
杜安看着如此浩大的阵仗，不由一阵感触。
他没想到自己会第二次带队攻打这座城堡。
看样子这个地方果真不吉利。
激烈的战斗展开，杜安的人马瞬间占了上风。
里面的那些人本来就被杜安的强大吓破了胆，面对这么多人气势如虹的喊杀声，许多人都惊惧的没了反抗的力气。
说起来，也只有黑铠骑士小队有反抗的能力。
可他们不动还好，一动手便“脱颖而出”，被杜安这边的阶位境战士盯上了，瞬间被围住。
不过，这几个黑铠骑士团的战士训练有素，又有联合攻击的手段，卢恩、西蒙尼等人竟然僵持住了。
杜安凭借着星辉之瞳对超凡能量的洞察力，能清楚地看见对方几名战士身上的斗气处于一种“同调”的状态。
就好像几人一体，能借助彼此的力量发挥出更大的实力。
落日大陆的圣辉教廷还是有点东西的，各种特殊的手段层出不穷。
“联合防御的招式我倒是也有。”
杜安【基础盾术】圆满后获得的“防御之盾”技能便是可以联合施展的斗技。
只是这个斗技的学习难度不低，特别是联合使用的情况下，一般只有高级战士的斗气储量才能支撑。
以往黑森岛没有那么多的高级战士，所以只有凯隆等有限的几人能够掌握。
可现在不同了，杜安手底下高级及以上的战士有十几个，完全能够铺开了学习。
杜安将这件事情记在心里，等这件事情结束之后便安排下去。
思量间，卢恩一剑破开敌人的格挡，挑飞对方的长剑，随后剑锋直刺，钻进对方铠甲中的缝隙，刺破了敌人的喉咙。
“这一招漂亮！”
杜安眼神一亮，不难看出，卢恩是有点真本事在身上的。
这其实和霍姆斯家族的训练有关。
毕竟卢恩的爷爷、父亲都是地阶战士，为了让家族能有更强的战力，他们两人从小对卢恩的训练便异常严苛。
这种训练不仅包含技巧练习，还涉及大量实战。
杜安能得到卢恩的效力，等于得到了一位得力大将。
“醉人蜜酒还是要早点酿制出来啊！”
这种药酒能激发地阶战士体内潜力，让他们在淬炼身体时事半功倍。
简单地说，就是能加快地阶战士的修炼进度，早日突破。
若是配合“祝福”魔法，那从地阶到天阶的难度将会很大程度地降低。
杜安现在虽然和凯斯伯爵联合，防卫能力不俗。
可别人的力量终归是别人的，关键时刻还是要靠自己。
他目前缺的便是天阶及以上等级的战士。
随着领头的黑铠骑士倒下，剩下的人很快便被击溃。
由于杜安下的是击杀的命令，所以众人丝毫没有留手，顿时哀号阵阵，血流成河。
有些吓破胆的人已经跪倒在地上，苦苦求饶着。
比如萨拉祭司，她从一开始就没有抵抗的念头。
只是新来的人有点不懂事，一剑就刺穿了她纤细的身体，取走了她的性命。
当这些主要的人全部死完之后，杜安才喊了声停。
“今天做这些全都是在为死去的领民做主，可我平身不好斗，更不喜欢嗜杀。所以，你们的性命暂且留下。”
他进而吩咐道：“将他们扣押起来，我会上报国王陛下，请他为我做主！”
奥里西恩面色苍白，他没想到杜安竟然会主动提起国王，甚至还是去找国王做主。
难道，杜安以为做出这样的事情，埃里克国王会站在他这边？
圣辉教廷可是在为国王做事！
“杜安，你还想让国王为你做主？呵呵，你莫非还觉得陛下会帮你？”
托马森只能听到声音，落在坑底的他看不见奥里西恩的神情，可这不妨碍他在心里骂对方白痴。
现在这种情况，闭嘴当个安静的囚犯才是最好的选择。
只要等待国王介入，不管如何他们都有活下去的可能，何必此刻自讨没趣。
这不，奥里西恩的话立即吸引了杜安的注意力。
他结束了留影球的录制，将之放进了虚无空间之中，然后慢慢走到奥里西恩跟前，俯视着躺在地上无法动弹的狼狈圣子。
“如果我是你的话，这个时候就会识趣地闭嘴。”
奥里西恩却不以为意，“我知道你不敢杀我，否则的话你早就动手了。”
杜安不想多言，缓缓举起了本该属于奥里西恩的长剑。
“你……你想干什么？”奥里西恩有些怕。
杜安看着剑刃上倒映着自己的脸颊，轻声问道：“你不是想和娜塔莉娅联姻吗？”
奥里西恩顿感不妙，声音有些尖锐：“你究竟想干什么？”
杜安冷哼一声，辟出一道剑芒精准落在了对方的胯下。
奥里西恩只感觉下面一阵温热，他意识到了什么，双眼顿时失去了焦距。
“联姻肯定是不行了，做姐妹的话或许可以。不过，我想娜塔莉娅肯定会嫌弃你。”
杜安一边使用治疗术为对方止血，一边轻笑问道：“要不，你嫁给托马森怎么样？”