医疗圣所。
丹尼尔斯的这座城堡如今被修缮得很好，而最近，这里换了新的主人。
奥里西恩坐在教堂上方的主教座之上，他有权利作为任何一座支庭的代言人。
“曼尼，你真是太让大家失望了！”
奥里西恩的声音充满着威严，听上去神圣无比。
而在下方中殿处，曼尼站在那里，为自己做着辩护：
“圣子阁下，我并不觉得我有什么做错的地方！”
奥里西恩呵呵一笑，“你是圣廷的人，不想着扩散信仰，扩大教众，却委身于杜安，听从对方的调遣，为对方上场杀敌。”
他顿了一下，质问道：“这难道不是背叛？”
曼尼同样质问：“圣辉教廷的教义是传播爱与和平，行的是救死扶伤、追逐光明、驱逐邪恶的事情。黑森岛面临秘境的威胁，我接受杜安伯爵的邀请清剿魔兽，是在践行教义！”
他的性格有些讨好型和懦弱型，可此时此刻，局面容不得他怯弱和讨好。
教堂外面悬挂着的杰西祭司便是很好的说明。
曼尼明白，如果不为自己争夺话语权，便会和杰西一个下场。
“哈哈，好一个践行教义。”
奥里西恩站起身来，他仿佛在嘲笑对方的无知与幼稚，“没有更大的教廷，又谈什么践行教义？”
他说着，看了眼身旁的审判长。
托马森冷哼一声，“曼尼骑士长，你背叛了教廷，在圣子的见证之下，我以审判长的身份对你做出‘驱逐’的惩罚，并施以惩戒！”
“我反对！”曼尼高声喊道。
可话音还在环绕，一股巨大的气劲便将他打飞，重重地撞击在后面的石柱上。
托马森冷酷地大步走上前来，曼尼刚站起来想要出拳对抗，却被对方捏住了手腕，一拳打断了几根肋骨。
“竟然敢公然违抗惩罚，罪加一等！”
托马森喊道：“来人，给他捆起来和杰西祭司吊在一起，公开示众！”
曼尼脑袋浑浑噩噩的，他没想到自己在秘境中没有受伤，回来之后却伤得这么重。
“我是子爵继承人，你们不能这么对我！”
托马森冷酷地否定，“在我面前，你只是圣辉教廷的一名骑士长而已。”
随着黑铠骑士团几名成员将曼尼押下去之后，大殿恢复了安静。
萨拉祭司被吓得大气都不敢喘。
她平时碍于曼尼的身份，对对方客气得很。
她没想到审判长竟然直接出手，还悬挂示众，这对贵族而言是极大的耻辱。
更何况曼尼还是海顿家族的继承人，未来的王国子爵。
“杜安回来了。”
奥里西恩从台阶主教座上走了下来，“而且马上就会过来。”
托马森毫不畏惧，“那就让我来会一会这个比武大会的冠军吧。”
“他的实力确实很强，这点我必须承认。”
奥里西恩提醒道：“你要注意一点。”
“放心吧，即便是凯尔文公爵来了我也不惧，更何况是杜安。”
托马森对此很有信心。
“这次一定要彻底灭掉杜安嚣张的气焰，彻底改写之前签订的协议。温泉山茶，粮食、矿产，这些东西全部都要抽三成税缴纳给我们！”
传教，或许对民众来说有仁慈的一面，但在与贵族争夺权力的时候，很大概率是会发生冲突流血事件的。
另一方面，杜安一群人气势汹汹地离开了密林堡，沿着马路朝碎浪湾进发。
还没出密林村，迎面便撞上了奥托带领的队伍。
他们高喊着口号，宣扬着向教廷献上信仰后能得到的回馈，以及许诺教廷会赐与众人平等成为超凡职业者的机会。
这样的说辞的确能吸引到一批人，通过这两天的宣传，奥托的身后有了二三十个黑森岛的领民。
“站住！”
西蒙尼一个箭步向前，沉声一喝，雄浑的声音如雷贯耳，将这伙人震慑住。
奥托脸色一白，说实话，站在杜安等人的面前，他十分心虚。
可一想到现在他的身后也有人撑腰，他的胆子立刻便壮了起来。
他摆谱道：“西蒙尼，我要和你的主人对话！”
西蒙尼刚想发作，却被雷蒙德制止住，这个场合还是交给领主，看领主的态度。
领主只要有半点痛扁对方的意思，他们便毫不犹豫地出手。
杜安走上前来，扫了眼对方身后的人，眯着眼睛，“我给你们的难道还不够？”
有些人胆怯地低下了头，觉得不好意思。
但也有人向圣辉教廷表忠心，毕竟教廷那些人打倒了领主几百人，比当初圣手会和碎浪帮强太多了。
“不够！”
有人叫嚣道：“大人，我们可以得到更多！”
杜安失望地摇头，他不想多说什么，以他的身份也不须去辩解什么。
倒是盖乌斯心中有气，作为曾经碎浪帮的人，加入杜安麾下之后，生活和习惯乃至性格都得到了改变，他找到了生活的意义和价值。
“你们这些人，平日里享受着领主的庇护，却不知感恩，被教廷几句蛊惑之词就骗得晕头转向！”
盖乌斯愤而骂道：“难道你们不知道，违背领主意志会是什么下场？”
“那请盖乌斯你告诉我，会是什么下场？”
奥托终于开口，他脸上挂着小人得志的笑容，“男爵，和圣辉教廷合作才是最明智的选择，否则……”
一道犀利的光芒闪过，风刃术切开了奥托的脖子，让他的脑袋从颈上滚落下来，在地上滚了两圈，嘴巴一张一合，好像在说着未完的话，却怎么也没发出声音。
风刃的呼啸声让卢恩等人一个激灵，他们不敢置信地看着眼前一幕，没想到这位看上去温和的领主竟然也有如此强势的一面。
这时，杜安冷声命令道：“教廷成员当场格杀，其他人先抓起来，另作处置！”
血腥的气味蔓延开来，领民和教廷成员都愣住了。
当西蒙尼和雷蒙德等人行动起来时，他们才知道发生了什么。
这时候也谈不上逃跑了，甚至有的人被吓得当场尿了裤子，一个劲地跪在地上祈求杜安的原谅。
可现在的领主并没有回馈他们，就像当初在审判路口面对卡丽娜等人的乞求，杜安也没有丝毫回应一样。
噗！
噗！
噗！
利刃割裂皮肉的声音不断响起，穿着圣辉教廷服饰的人全都像奥托祭司那样没了脑袋。
鲜血染红了道路，十分刺眼，令人不适。
杜安的心情却古井无波，不知道什么时候开始，杀戮对他而言不是什么稀奇少见的事情。
很快，西蒙尼回身报告：“大人，都解决完了！”
“嗯。”
杜安视线聚焦，“留下一些卫兵将这些叛徒送入大牢，剩下的人随我继续前进！”
“哦，对了。”
他想起了什么，“西蒙尼，带上奥托祭司的头颅。”