当国王宣布这项计划之后，成千上万的平民发出山呼海啸的呼喊声。
平民因为资源的受限，觉醒斗气种子的可能性相对较低。
可若是有圣辉教廷大祝福术的辅助，这样的劣势就会得到一定的弥补。
一旦成为超凡战士甚至魔法师，他们的人生便有了更多的可能。
毕竟，想要成为册封骑士，首要便是成为超凡者。
只是，观礼台上的领主们表情各异。
特别是伯爵、侯爵这些大领主，他们脸上的笑容变得有些牵强。
杜安听凯斯伯爵短暂提起过，圣辉教廷在寂静之滨的分部建设并不顺利，一些利益未谈妥之前，凯斯伯爵并不准备点头。
如今埃里克用大祝福术将“超凡机会”与圣辉教廷绑定。
这个时候领主若还拒绝教廷入驻，可能被领民抗议，甚至背上“阻碍子民发展”的罪名。
各个领主在民意裹挟、教廷实力威慑及国王权威的三重压力下，几乎无法有效阻挡教廷分部在自己的领地上建立。
杜安不由感叹，“陛下这个操作……有些激进啊！”
过于激进的改革往往会迎来动荡，把握不好甚至会带来毁灭。
而且，圣辉教廷的实力十分庞大。
这样一股外来势力能不能完全被埃里克国王所利用，这也是个问题。
杜安只是小男爵，不知道具体的内情，也操心不了太多的事情。
而且说起来，教廷已经在黑森岛建立了分部。
所以接下来，即便国王在推行计划的过程中与某些贵族发生了冲突，黑森岛受到牵联的可能性也较低。
“看样子，我也需要尽快成为七级魔法师，掌握祝福魔法。”
面对有可能出现的乱局，杜安需要更多的超凡者随从。
毕竟，他个人的力量虽强，却不能以一敌万。
只有拥有强大的军队，才能保卫自己的领地，守住自己的财富。
在他思索间，国王陛下已经讲完了最后的台词，并且高声宣布下一个环节——比武大会正式开始。
中央广场的比武台上，宫廷荣誉男爵巴兹尔快步上台。
杜安嘴角忍不住微微翘起，这位男爵已经穿上了笔挺合身的燕尾服。
巴兹尔男爵宣布着比赛规则。
这次比武大会，参赛者使用的武器全部由王室提供。
除此之外，参赛者不准使用附魔武器、法术卷轴，不准服用魔法药剂，不准穿戴铠甲防具。
讲完了规则，巴兹尔男爵又高声公布了奖励。
这次比武大会前三名奖励和夏普当日讲述的大体一致。
其中三块领地已经确定：
翡翠山脉南边的银翠领，位于格兰特行省；
翡翠山脉北边的针叶林地、三界湖畔的鸽尾镇，这两块都位于费尔南多行省。
除此之外，夺冠者如果已经是封地贵族，除了能任选一处领地之外，还能获得“苍穹之星”荣誉伯爵的称号。
“如果没有我的话，今天或许能诞生三位新的实封男爵。”
“苍穹之星虽然是荣誉伯爵称号，但也能被人喊上一声伯爵。”
杜安转头看了眼后方的娜塔莉娅，却见到对方正在看着他。
两人目光接触，后者顿时霞飞双颊，低下了头。
杜安微微一笑，若是获得伯爵称号，或许更合适一点。
思索间，比武大会已经开始了。
在陡然加剧的欢呼声中，巴兹尔男爵高声宣布着一个又一个上台的战士。
这些人在台下选择了武器，登台之后便开始了激情碰撞，引来了一阵又一阵的喝彩之声。
在这个过程中，也有上来搞笑的，比如某个初级战士登台只是露个脸，混个脸熟……
杜安很好奇，这样的人究竟是谁推选上来的。
不过，他也注意到一些有意思的现象。
比如某个高级战士的两场对手恰好都是初级或者中级战士，使他轻松取胜。
恍惚之间他明白了，这有可能是在打假赛。
不过，似乎没人在乎这些。
毕竟拳拳到肉、招招惊险的战斗画面足以让观众大饱眼福。
“接下来上场的这位就有名气了！”
巴兹尔男爵看向贵族礼台，“有请画技大师、时尚潮流领路人、黑森岛男爵，杜安·布莱恩登场！”
杜安的名气已经在最近这段时间打响了。
当人们听到这个名字的时候便发出了最为热烈的掌声和呐喊声。
这样的场面甚至一度让杜安怀疑，他什么时候这么有名了？
可既然这么有名，为什么这几天没有任何人前来投靠？
实际上，没人投靠是因为超凡者知道他得罪了库鲁多伯爵。
人的名，树的影。
他们可不想刚刚追随一个领主，这领主就被库鲁多伯爵给干掉了。
杜安在众人的注视中选好了武器，是一把黑铁长剑，登上了比武台。
巴兹尔男爵点头致意，随后说道：“杜安男爵的对手是来自拉普兰行省海克家族、德拉科子爵之子，尤利安！”
德拉科·海克子爵，是肖恩侯爵的封臣。
杜安露出一丝玩味之色，没想到自己第一场对手便是来自他严重怀疑对象的势力。
这是在试探他的底细？
很快，魁梧高大的尤利安选好了长剑，站在了比武台之上。
“比武开始！”
巴兹尔男爵高声宣布，同时快速退开。
所有人的目光都锁定比武台之上，一些本来不关注比武的贵族们也都投来了目光。
“看看你究竟有什么能耐！”塔拉冰冷的视线锁定着杜安。
她希望杜安战败，却更希望对方能败在她的手里。
娜塔莉娅的心提到了嗓子眼，她全神贯注，不想错过任何瞬间。
比武台上，杜安和尤利安互相行骑士礼，随后便开始冲锋。
战士间的比斗往往从近身战开始，而不是上来就使用斗技，因为那样命中率低，只会浪费斗气。
杜安控制着速度，没有使用身法，但看对方应该使用了身法斗技，速度非常快。
“应该是高级战士，实力一般。”
锵！
双剑碰撞，巨大的力量冲击，尤利安一个趔趄，险些跌倒。
等他回过神来之时，杜安的长剑已经架在了他的肩膀之上。
“赢……赢了？”所有人目瞪口呆。
尤利安同样如此，他垂下了脑袋，“我输了！”
杜安微微一笑，收回长剑。
随着巴兹尔高声喊出杜安的名字，观众沸腾了。
这是他们今天见过结束最快的比赛，几乎不到五秒钟。
杜安的名字，再次响彻中央广场。
看台上，贵族们也小声交流起来。
“这个杜安，实力恐怕比我们预料的还要强！”
肖恩侯爵皱着眉头，眼神冷酷。
奥兰多伯爵微微点头，“他动手的时候便洞悉了尤利安的破绽，然后干净利落地格挡、击溃对方的攻击，再在一瞬间将剑架在了尤利安的脖子上。”
“实力强，战斗经验也丰富！”他做出评价。
后方观众席上，塔拉握紧长剑，“很好，有强度才更有挑战。”
比武大会继续进行。
杜安又陆陆续续上场了六次，击败了四个高级战士，两位人阶战士。
这些人有三个是来自拉普兰行省，剩下三个一个属于公爵封臣子弟，两个属于乌戈子爵封臣子弟。
他已经能够确定，除了公爵的封臣子弟外，剩下的五人应该都在试探他的深浅，并尝试消耗他的体力。
他没想到比武大会也有猫腻。