接下来，杜安又对这些模特的动作指导、纠正一番后，陪着娜塔莉娅在工厂内转了一圈。
时间过得很快，眨眼间天便黑了下来。
时光衣橱的五位合伙人在工厂旁边的别院中举行了一场简单的聚餐。
虽说没有歌舞，没有乐曲，但几人的心情都非常不错。
娜塔莉娅虽然对工厂运转、能否赚钱关注很少，但她很乐意看见杜安的创意被生产出来；
而泽莉娜、戴里克和夏普三人则高兴于他们向成功又迈进了一步。
至于杜安，他也从这次的创业中收获了不少东西，其中最重要的便是合作伙伴。
这几个都是能干事的人。
用餐结束之后，众人稍作休息后便来到了一楼的会谈室。
这里陈设着质量不错的软椅、沙发，墙壁上还挂着五六幅字画。
“这是杜安第一次参加我们的会议，大家先将目前的状况简要介绍一下吧。”
娜塔莉娅作为最大的股东，做了简要的开场白。
“我先来介绍一下目前工厂的人员和管理情况吧。”
戴里克首先开口。
杜安认真聆听，下午的时候对方比较忙，他只是简单了解了一些信息，自然没有负责工厂管理的戴里克清楚。
“目前我们工厂有裁缝43人，其中高级裁缝3人，中级10人，初级30人。”
这一数据让杜安感到惊喜。
整个黑森岛能达到初级的裁缝恐怕不到十人，而这里却有四十多个，简直不能比。
杜安好奇地问道：“目前他们是怎么分工的？”
戴里克对此了然于心，回答道：“高级裁缝负责制作复杂度高的服装，比如你设计的洛丽塔款式。
中级裁缝负责服装复杂度低一点，比如那几款层叠裙。
初级裁缝则制作最简单的，比如双排扣海军大衣。”
杜安微微点头，“产量呢？”
戴里克微微一笑，“这正是我想说的。目前我让他们以最快的效率制作，每月大概能产出90~120件。”
说到这里，泽莉娜接过了话题。
“由于都是新款式衣服，我考察了市场，初期定价在5~8金币，除去成本，再结合产能估算，一个月净利润315金币。”
“按照当初我们商量的分配方案，10%作为备用金，然后娜塔莉娅小姐再扣除10%，剩下252金币再按照比例分配。”
杜安算了一下，按照19%的比例分配，他每个月能赚取48金币。
如果每月都如此，一年便有600左右金币的收入。
别看这笔金币看上去少，实际上一些没有产业的男爵一年总收入都可能达不到这个数。
当然了，这只是纸上谈兵的初步计算。
这些生产出来的服装能卖出去多少，具体的销售价格、成本等等，并非一成不变，会动态变化。
不过现在毕竟是开会嘛，总要挑一些提升士气的话。
戴里克补充说道：“后期我会增加裁缝人手，他们的熟练度上来之后，产能也会增加，赚到的更多。”
夏普也说道：“虽然衣服还未对外公开，但是寂静之滨已经有不少人联系我想要购买了，甚至有一些人都愿意提前缴纳定金。我相信，我们的服装肯定会大卖！”
他们都是男爵或骑士家族的继承人，虽说生活不错，但相比于高等领主家的继承人，资源肯定少了。
能通过时光衣橱获得这么大的利益，任谁都心动。
“如果缺钱的话，先给我的那部份可以继续投入在工厂的经营上。”
娜塔莉娅对赚多少钱的兴趣没有戴里克三人大，不过她也希望服装厂能办好。
“对了杜安，你下午不是跟我说有一些建议要提出来吗，现在可以说说了！”
说到这里，几人都露出了好奇、聆听的神色。
特别是戴里克三人，杜安的每个建议都给他们带来了不错的效果，说实话，他们很看重。
这也是杜安虽然没有娜塔莉娅的身份地位，在工厂日常经营的具体事务上也没出多少力，可他们还是敬重对方的原因。
杜安微笑着点了点头，同时示意站在后方的男仆：“做好记录。”
“是，大人！”欧文顿将纸笔拿出来，坐在旁边认真聆听。
“我今天逛了一下每个车间，对服装厂的每个环节的生产都简单了解了一遍，确实发现了一些问题。”
戴里克眉头微蹙，这一听就涉及工厂管理，这是他负责的范围。
“我最想说的就是，虽然我们有四十多位裁缝，但生产效率还是低了。”
戴里克听了，下意识认为杜安是想进一步提高裁缝的工作时长。
“他们现在每天五点天色微亮便开始干活，平均每天的工作时长大概在十六个小时。如果再延长，他们的眼睛、精力和体力支撑不了，反而会影响效率。”
这里夜间没有照明，在蜡烛的照耀中工作太长，对视力损伤太大了。
至于用魔法灯具，成本就会提升太多。
“不不不，我没有说要延长他们的工作时间。”
杜安笑着解释，“我现在想引进一种新的工作方式，我给它叫作‘流水线’。”
流水线？
几人面面相觑，又是一个新的词语。
“以现在的工作模式，裁缝们需要独立完成整件衣物的制作，效率低下且质量参差不齐。如果一套服装的裁缝身体或其他方面出了问题，很可能导致这套服装的停产。”
“我就拿高等裁缝举例吧，一旦他离开，我们很难在短时间内重新找到一位填补空缺，而自己培养更是短时间内不可能办到的事情。”
戴里克听到这里，十分赞同地点了点头，这正是他每天犯愁的事情之一。
他好奇地问道：“所以你的……流水线，能解决这个问题？”
杜安解释道：“所谓的流水线，就是将制作一件衣服的工序进行拆分，每位裁缝只需要专注于一道特定的工序，如裁剪、缝纫、钉扣等，通过分工协作，大幅度提高生产效率。”
“我们在每一道工序上定下一个标准，这样一来便能降低技术门槛，新雇佣的人，哪怕是初级裁缝也能在简单培训之后便能开始工作。”
杜安耸耸肩，强调道：“毕竟他们制作的不再是一整套衣服，而是其中的某个单一工序。重复练习几次，我想再笨的裁缝大概率也能很快地上手。”
“这……”
戴里克大为惊讶，泽莉娜等人同样如此。
这是一个听起来很简单的事情，可有时候人们就是没有想到这一层。
杜安继续说道：“除了这些好处之外，用流水线的方式生产，在提高产量的同时，还能减少废料损耗，更重要的是，它还能保证成品质量的统一性。”
戴里克的思维有点爆炸。
他一直以来觉得自己管理得还不错，可现在听了杜安的发言，他觉得自己的管理方式在对方的面前完全不是一个水平。
他不是愚笨之人，也不是固守己见之人。
当听进去杜安的建议，并在脑海里推演执行之后，能带来的效果可以预见。
“杜安男爵，您真是太厉害了！”
戴里克起身鞠躬，“您的这个做法如果能推广下来，我们工厂即便不招募裁缝，产能也会大大提升，这能给我们带来更大的利润！”
“成本也会大幅度减少！”泽莉娜补充道。
夏普挠了挠头，嘿嘿赞道：“这一听就是新的概念，杜安，你的脑子实在是太灵光了，每一件事都让我佩服。”
娜塔莉娅眼神中闪烁着爱慕之意。
其实别说对杜安有好感的她，就连泽莉娜看杜安的眼神都充满了热切。
当然，泽莉娜的热切并非爱慕，她和戴里克走得很近。
杜安说道：“这确实是新的概念，所以流水线生产属于时光衣橱的机密，大家没必要对外提起。”
“那是必须的！”
四人纷纷点头，这若是传出去，带来的影响太大了，甚至对时光衣橱的经营都不利。
杜安说道：“除此之外，我还有几点建议。”
...