虽然杜安无法掌握烈火锻造法，但是以他的能力可以尝试“血锻契约”。
它和共鸣锻脉不同，只需要锻造师提供一小碗鲜血即可，需求量不大。
接下来几天，杜安使用血锻契约锻造出了一把唐刀和一杆长枪，加上中间失败的三四次，前后耗费了两大碗鲜血。
若非他体质异于常人，失去如此多鲜血早已虚弱不堪，但他仍显得生龙活虎。
唰！
唐刀快速挥动，上面的雷霆之力闪烁不停，让本是炎热的午后多了一丝凉意。
他注入了一滴鲜血，刹那间雷霆仿佛被活化了一般，跃动更为剧烈。
“确实增强了一些，不过连一成都不到。”
杜安又尝试了长枪的威力，因为锻造的时候血锻契约达到了入门级，所以长枪的威力增幅要大一点，不过也不到一成。
看样子只有等熟练度等级上来了增幅才比较明显。
“大人的这两把武器似乎有些不同。”
西蒙尼隔三岔五便会到矿场这边来，一是为了巡视，另外也是抽空指点里奥修行。
“你试试。”杜安将唐刀丢给了对方。
西蒙尼握住刀，挥舞了一番，“奇怪，它在我手里跟寻常的武器不同。”
他仔细端详着刀身，“这种款式的刀具似乎更适合我的战斗风格。”
杜安微微一笑，血锻武器只对主人生效，西蒙尼自然没办法激发。
“你想要唐刀的话，可以去放一小碗鲜血，我这两天为你打造一把。”
西蒙尼早就听说领主放血打造武器这件事情，虽然有点希奇，但武器既有效果，他便不再多虑。
至于一小碗血，他并不在意。
“那就劳烦您了！”
西蒙尼嘿嘿一笑，“等黑铁矿到了，我能不能买一些再请您打一把？”
“当然可以！”
杜安对愿意提供鲜血帮他提升技能等级的人表示欢迎，“不过明码标价，请我做事价格可不便宜。”
“当然！”
西蒙尼认为此事理所应当，毕竟领主为黑森岛和他们这群人付出太多了。
实际上，许多东西都已经不再是免费和廉价的。
就拿暖阳汤来说，对追随者们售价5银币一碗，等于初级战士半个月的薪酬了。
杜安合计了一下价格，说道：
“市面上黑铁武器售价8金，我打造的血锻武器能够增幅斗技的特性，另收10金币。”
他补充道：“你若是想要附魔炎火效果，就额外再给10金币，一套下来28金币。”
闻言，西蒙尼苦笑着挠了挠头。
“大人，您这价格虽然算优惠了，但对我来说还是太高了！”
西蒙尼一年薪酬只有14金，算上他妻子康司坦斯的，夫妻两人一年才够买这一把武器。
杜安不由莞尔，若真是这样的价格，那领地所有人都买不起。
可通过这些人鲜血打造出来的血锻武器，他人又没法用。
所以，收这么高的价格纯粹是在开玩笑。
“八金币一把。”
杜安笑着道：“算是我这个领主给你们的福利了！”
八金币差不多可以覆盖住黑铁矿石以及附魔材料所需要的成本了。
西蒙尼立即感恩道：“多谢大人厚赐！”
八金币对他来说也是一笔不小的钱，但还支付得起的。
“来吧，放血吧，精铁武器就当免费给你打了。”
两人说说笑笑走进铁匠铺，一阵马蹄声传来，让两人的脚步停了下来。
“是曙光小镇那边的卫兵。”
西蒙尼一眼便认了出来，“莫非港口来了人？”
但凡那边来人，基本上都与这件事情有关系。
“领主大人！”
卫兵翻身下马，行礼汇报：“黑森港有外来的船只过来了，上面悬挂着碧蛇旗和怒吼旗！”
西蒙尼惊道：“这是王室和休斯家族的旗帜！”
普鲁克王室用的是碧蛇旗；
当代凯尔文公爵被称为“怒吼公爵”，其家族旗帜是一只咆哮怒吼的棕熊脑袋。
“来了几艘船？”杜安问道。
从船只的数量即可知道这些人是抱着什么样的态度。
若是来几十艘，那搞不好就是来攻打黑森岛，抓住杜安的。
“一共两艘船！”
卫兵说道：“我来的时候，还没靠岸。”
那应该是来谈判的。
“看样子为你打造武器这件事情要推迟了。”
杜安一边说一边召唤战马，他没想到王室会直接来黑森岛，而且还带着休斯家族的人。
他原以为会在寂静之滨和对方碰面呢。
“大人，需要我去吗？”西蒙尼询问道。
若是来人是凯尔文公爵，他去不去似乎没什么紧要。
“不用了，你在这里好好指点里奥吧，争取让他早日成长为中级战士。”
他心念一动，战马便疾驰而去。
此时，黑森港，两艘船只已经靠岸。
“这就是黑森岛，比我预想的要好。”
王储西格蒙德踏上了栈桥，看着眼前的一切，顿时心生感触。
很难想象，这样的地方会有一个银月级战士。
他身边，白发苍苍，却容光满面的老人同样在打量着四周。
他暗暗诧异，空气中并没有什么特别的能量波动，杜安的实力怎么会提升得如此迅速？
这时，雷蒙德带着杰克和几名卫兵恭敬地迎了上来。
由于是王室和公爵家族的船只，雷蒙德可不敢像阻止圣辉教廷的人那样阻拦对方登陆。
相反，他们还要以礼相待，毕竟杜安是普鲁克的封臣。
“欢迎您，王储殿下，公爵大人！”
金色短发的西格蒙德格外俊朗，他意外道：“你认识我？”
“是的殿下，我曾经在第三军团效力，有幸远观过您的面容。”
至于凯尔文公爵，则是他猜的。
悬挂着怒吼旗帜，被王储恭敬对待的老人，两个因素结合在一起，此人的身份不言而喻。
“原来如此！”
西格蒙德笑道：“杜安手底下人才不少。”
而这时，又有两个人从后面第三条船上跳了过来。
雷蒙德虽不认识这两人，但直觉其身份不凡。
凯尔文公爵揶揄道：“这样小的港口配不上杜安伯爵的威名，西格蒙德，我觉得你可以向你的父亲提出申请，让他安排一支专业的修建队伍，为杜安建一座新的港口。”
西格蒙德哈哈一笑，“外公您说得不错，我会将您的建议带给父王。”
雷蒙德安静地站在一旁。
他知道凯斯伯爵会帮助修建黑森港，不过这是没有外宣的之事，他不敢在王储和公爵面前说出来。
不过听到他们这般谈论，雷蒙德悬着的心也放了下来。
至少，这伙人不是因为托马森和奥里西恩一事来找领主大人麻烦的。