夏普领着杜安走进了别院。
这是一片精心修建的绿茵庭院，走进正门便可以看见在阳光下泛着粼粼波光的喷泉。
两侧的回廊采用白色石柱支撑，上面有优美的雕刻。
主楼则是四层砖红色建筑，拱形的落地窗显得美观大气。
“这座别院是寂静之滨一位富商的家产，他得知我们在这附近办了服装厂之后，便以低价卖给了我们。”
夏普热情地介绍着，“现在一楼改成了会议室和样品陈列室，二三楼是我们几个人的独立客房和私人空间，四楼目前还空着。”
杜安在对方的带领下来到了三楼。
“这就是你的书房和卧室。”
夏普推开精致的大门，露出里面宽敞的私人区域。
若不是在异世界，杜安还以为来到了总统套房。
“娜塔莉娅小姐的房间安排在对面，不过她偶尔过来，也几乎不在这里居住。”
夏普走进房间，站在后方的落地窗旁，指着外面说道：“来，你在这里就可以看见我们的服装工厂了！”
果然，当杜安站在窗前时，整个服装工厂尽收眼底。
五栋灰顶厂房呈扇形排列，有仓库，有漂洗间，有裁缝铺、打包间等等。
中间的空地上晾晒着各色布料，风一吹，布料起伏如流动的彩虹。
杜安不由感慨，能在这么短的时间内将工厂搞出这么大的规模来，非常难得！
他也认识到，无论在哪个世界，合作是非常有必要的。
只有和有资源、有实力的人合作，才能快速共赢。
“走，我们去工厂里看看。戴里克、泽莉娜就在那里。现在已经接近第一批服装交付日期，他们两个忙得很！”
戴里克负责日常管理、运营，泽莉娜负责财务、物资和成本，这段时间确实比较忙。
接下来，杜安在夏普的带领下走进了工厂，见到了忙碌中的戴里克和泽莉娜两人。
对于杜安的到来，他们都十分欢迎。
只是由于身上有事情要处理，他们只是陪着走了两个车间之后，便被喊走了。
杜安便在夏普和一位主事的陪同下，对工厂的每个细节做了参观。
这个过程中，他自然发现了不少问题。
他将之一一记录，准备在接下来的合伙人会议上说出来。
海崖堡。
“伯爵大人，杜安男爵的手下刚刚送来了拜帖，希望后天来海崖堡拜访您。”
“后天？”
凯斯伯爵放下了手中的信件，这是最新的情报，上面记载着目前各大家族报名比武大会的人员信息。
他撇了撇嘴，阴阳怪气道：“他不是今天就到了吗？我这个大合伙人，还比不上那几个小家伙？”
管家莫尔尴尬地笑了笑，“毕竟是夏普少爷亲自去码头迎接的，我猜测杜安男爵明天应该在时光衣橱处理一些事情。”
“也罢，我也不急。”
他的目光重新回到了情报上，随口问道：“娜塔莉娅出门了吗？”
莫尔回应道：“是的大人，小姐刚刚出了门。”
说完这句话，他露出犹豫的神色。
凯斯瞥了一眼，“有什么话，说。”
莫尔这才躬身，用轻声提醒的语气说道：
“上次谈判的时候王国特使向您转述了国王陛下想让奥托殿下和小姐联姻的意思。小姐如今外出，是不是不太合适？”
莫尔作为海崖堡二十多年来的管家，当伯爵的子女行为发生越矩时，他有权利及时报告。
凯斯伯爵想了想，半晌之后才微微摇头。
“没事，娜塔莉娅又不是出去约会，更何况还有泽莉娜等人在。”
莫尔点了点头，歉意道：“抱歉，是我多虑了。”
凯斯伯爵嗯了一声，又说道：“奥托殿下的实力还不错，只可惜他的性格不太坚定，特别是在面对他哥哥的时候。”
莫尔附和了一句，道：“王储殿下确实有些强势。”
凯斯伯爵挥了挥手，“去吧，做好迎接杜安的准备。不过这次不必邀请外人，规模也简单一些，不用像上次那么隆重。”
“好的，我明白了！”
莫尔缓步离开了书房，轻轻关上房门。
“看样子，伯爵大人并不中意王奥托殿下啊。”
凯斯伯爵确实不太看重奥托王子。尽管后者个人能力优秀，可惜政治资源十分有限。
他就算把娜塔莉娅嫁过去，肯尼迪家族能获得的东西有限。
当然，凯斯伯爵更看不上杜安，因为后者的政治资源更加有限。
不过，他并不会因此不让娜塔莉娅和杜安等人开工厂。
伯爵之女学会做生意，掌握财富，这也是必修课之一。
与此同时，时光衣橱的一间空旷大厅内。
夏普正带着杜安观看模特表演——走秀。
“这十二个女孩都是我逛遍整个寂静之滨挑选出来，他们有的是富商之女，有的是普通人家出身，不过长相都非常不错。”
夏普碰了碰杜安的肩膀，低声道：“怎么样，我的眼光不错吧？”
杜安不由点了点头。
这些女孩虽然出身不同，但是在这段时间的训练中，她们都具备了一定的气质。
有的身材高挑修长，曲线玲珑有致，散发着邻家女孩的亲和力；
有的身姿挺拔，肩宽腰细，展现出力量与美的完美结合；
有的则柔美温婉，线条流畅，每一个动作都散发着无尽的柔情。
“啪、啪、啪！”
夏普拍着手掌，顿时吸引了所有人的注意力，“来来来，你们几个都过来。”
这些女孩快步走了过来，有的人拘谨，有的人好奇，还有的期待。
她们来参加走秀，有的是为了赚取丰厚的报酬，有的则是借助这个机会攀附贵族。
毕竟时光衣橱的几位老板既有伯爵之女，又有实封男爵，身份最低的都是骑士家族的长子。
“给你们介绍一下，这位就是杜安·布莱恩男爵！”
夏普隆重地说道：“你们有机会登上舞台展示自己，全是杜安男爵所赐，还不向男爵问好？”
这十二人同时鞠躬，异口同声地问候：“见过男爵大人！”
“很高兴见到你们！”
杜安微笑着回应，“训练的时长虽短，但我已经从你们身上看见了明显的进步，这很不错！”
鼓励的话自然要说，毕竟时装秀是全新的概念，做这种模特也需要勇气。
不过，杜安还是会提一些意见。
“这次的时装秀举办地点将在王都普鲁克城，举办时间在建国庆典之前，到时候你们可能面对的是整个国王的贵族子弟，乃至王子和公主！”
听到这句话，十二个女孩都紧张了起来。
她们好不容易才克服了内心的慌张，能在娜塔莉娅小姐等人的面前走秀了。
却没想到杜安今天抛出一个重磅消息。
她们居然要在整个王国的贵族面前表演？
她们做梦都没想过会有这样的一天！
一时间，所有人都面露紧张和凝重，她们感受到了巨大的压力。
“这是个机会！”
杜安却道：“仅凭一次走秀，你们便有机会闻名整个王国！”
这句话，又令她们怦然心动，几名富商之女更是目光炯炯！
是啊，这么巨大的舞台，一般人想上都没有机会上去。
杜安的话锋一转：“只是想要抓住这个机会，你们的水平还不够！”
夏普站在一旁默默听着。
模特的训练是交给他来办的，毕竟戴里克和泽莉娜都抽不开身。
可他这么一个十八年有一半都在船上度过的人，哪有经验来训练这些女孩子？
这十二名模特能有如今的成果，纯粹是他委托娜塔莉娅小姐请来了两位礼仪老师帮的忙。
所以当夏普听到杜安说远远不够的时候，他既有拘谨，更有好奇。
他想知道，杜安是如何处理这件事情的。
而这个时候，夏普的余光正好瞥见一道靓丽的人影从礼堂后门走了进来。
“是娜塔莉娅小姐！”
夏普刚想走过去迎接，却被后者用噤声的动作给制止了。
他挠了挠头，只好站在那里一动不动。
而娜塔莉娅则站在门口，静静地看着杜安指点女模特进行训练。