Markdown Content:
雷蒙德眺望着远处。
从他让那个年轻人去通知蒙波特开始，到现在已经过去了一个小时，可蒙波特依然不见踪影。
是那个年轻人没去传信，还是那个蒙波特没来？
“大人，要不让我亲自去传蒙波特过来迎接您？”他提议道。
杜安摇了摇头，“不着急，咱们再等等。”
这一等便又是两个小时。
杜安他们在港口边上用完了午餐，又休息和训练了一小会，依然不见人来。
杜安不由皱起了眉头。
蒙波特出了什么事情？
还是对方和碎浪帮勾结了，不愿意出来？
如果是这两种情况，杜安只能主动带人进岛了。
不过就在他让人准备启程的时候，黄土大道上扬起了灰尘。
“来了吗？”
众人看了过去。
只见一人骑着马，后面跟着好几辆马车朝港口赶来。
显然，是蒙波特收到了信息，带人过来了。
很快，车队抵达。
为首的是一个跟拉尔夫一样白了一半头发，却比拉尔夫看上去要年轻一点的家伙。
他翻身下马，快步跑了过来，一头汗水，不知道是急的还是累的。
“哪位是领主大人？”
蒙波特扫视着人群，最终将目光定在杜安的身上。
黑牛介绍过领主的外貌，同时，人群中这个年轻人俨然是核心。
“黑森岛政务官蒙波特向您问好，领主大人日安！”他躬身行礼。
杜安点了点头，“第一次见面，蒙波特，你在我心中留下了很深的印象。”
蒙波特听出来领主在“很深”这两个字上加重了语气，知道对方不满，只能嘿嘿赔笑。
杜安问道：“从碎浪城到港口是不是有七八十里？”
蒙波特没有多想，立即回答道：“没那么远，只有十几里。”
“十几里路跑了三个多小时，还没我的兵步行快。”
杜安淡淡道：“看样子你这匹马太老了，不如今天晚上宰了，办个马肉宴迎接我们如何？”
蒙波特忍不住抬手擦着满头大汗。
作为辅佐男爵的政务官，贵族在蒙波特心中的分量很重很重。
面对贵族，即便是眼前这位如此年轻的贵族，他在对话间都感到了巨大的压力。
他立即单膝跪地，“还请大人见谅，我刚刚安排人打扫您的城堡以及准备这么多辆马车，所以才来得迟了些，让您久等了。”
杜安做出恍然地模样，他假笑两声：“看样子是我看走了眼，你的这匹马似乎还挺健康？”
不管怎么说，让领主等三个多小时是说不过去的。
蒙波特面露难色，不知道该怎么回答得好。
杜安也不在这个问题上继续纠缠了，他转头指了指哈迪等人。
“碎浪帮的掌控了港口，你这个政务官是怎么当的？”
蒙波特面对质问，一脸准备大吐苦水的模样。
“大人您冤枉我了！”
他哭诉道：“碎浪帮拥有很多战士，我手底下连个超凡者都没有，根本没办法和他们斗。”
蒙波特一边说，一边打量着杜安的队伍。
黑牛说的不错，男爵的手底下确实有一帮看上去非常厉害的卫兵。
“大人，您这么扣了哈迪，我担心碎浪帮会报复。”
“碎浪帮有这么大的胆子？”杜安反问。
蒙波特解释道：“碎浪帮的首领巴德是地阶战士，手底下还有初中高级战士，以及近百成员！他在黑森岛嚣张跋扈惯了，不知道贵族的强大，很难说会不会直接动手。”
杜安已经从哈迪那里获知了这些消息，此刻并没有表现出过多焦虑。
“所以你的建议是？”
蒙波特看着杜安这么风轻云淡的模样，暗道男爵莫非真的强大到一点都不担心碎浪帮？
不过，他还是说出了自己的想法：“我建议您先将这群人放了，缓和关系。毕竟这群人也是您的领民，利用好碎浪帮，也能强化您的实力。”
杜安不置可否。
主动放人，那不也是在向对方示弱？
这碎浪帮什么德行杜安并不清楚，但他知道，自己若是真死在岛上，王国估计也不会派人过来帮他报仇。
退一步说，就算真派人过来，大概率也只是走个过场。
虽然蒙波特说的有一点道理，能利用好碎浪帮是一件好事，但绝对不是他主动放了人就能换来对方的配合。
在这个缺失秩序多年的黑森岛，拳头硬才是最主要的。
“走吧蒙波特，带我去城堡。”
杜安命令道：“至于这些人，一并押送到城堡处关押起来。”
“谨遵您的吩咐，大人！”雷蒙德着手安排人员押送。
蒙波特动了动嘴皮，很显然他的话在男爵那里一点份量都没有。
一帮人开始忙碌了起来。
虽然蒙波特带来的马车不少，但奈何杜安的行李和物资更多，恐怕要来回几次才能搬运完。
杜安留了一队人马及追随者们配合搬运，他带着剩下的人朝城堡走去。
队伍不紧不慢，他正好可以看看沿途的景象。
从黑森岛港口到碎浪城会路过临港村。
根据蒙波特所说，这个村子有两千多号人，负责周围一带的农田耕作以及捕鱼。2
被杜安抓住的哈迪平时就住在临港村，算是村子的管理者。
杜安在大路上眺望着左手边山林间的村落，房屋似乎不少。
可相比于普鲁克王都，这里的房屋要么是石头、泥巴堆砌，要么是木材配合茅草建造，谈不上风格，更说不上整齐。
再看站在农田里停下劳作张望着的农民，身上穿着的也不知道是什么东西，整体突出一个浑噩加贫穷。
这是一座落后的岛。
只是蒙波特透露出来的村民数量让杜安有些诧异。
要知道，劳埃德提供给他的情报是，整个黑森岛人口数量不过一万多人。
可现在蒙波特却对他说，仅临港村的村民数量就有两千多。
杜安问道：“整个黑森岛有多少人？”
当蒙波特被问到这个问题的时候，他有些尴尬的挠了挠头。
杜安眉头微皱，难道对方没有统计过人口？
蒙波特这才解释：“大人，目前岛上除了临港村之外，还有碎浪城、碎浪湾、密林村和虎头村四地。”
“其中，临港村、虎头村和密林村都是碎浪帮的地盘，碎浪湾归圣手会管辖，这几个地方我不了解。”
杜安微微点头，“也就是说，只有碎浪城归你管？”
蒙波特摇了摇头，“准确的说，我只负责管理碎浪城的一块区域，剩下的还是被他们瓜分了。”
他将话题转了回来，“大人您问我黑森岛有多少人，这个我不知道。可若说碎浪城的人口，我粗略估计应该有两万。”
碎浪城某些区域他管不到，但能估算个大差不差。
杜安听到这个数据，心中还是有些高兴的。
其他地方就按临港村的人口数量来估计，加起来也有一万人。
一个三万人的岛，已经远超他的预期了。
如果这群人，这些地方全都由他来管辖，那有了三万人口和相匹配的耕地，黑森岛的条件已经达到了男爵领的最低线了。
这么看来，这里除了在偏远海上，其他条件也还行？
“蒙波特，跟我说说碎浪帮和圣手会的过往吧，我想知道它们是怎么发展起来的”