杜安并不知道娜塔莉娅已经来了，因为他现在的注意力都在眼前的十二位女模特身上。
他当初同意当时光衣橱的合伙人，纯粹是出于同寂静之滨的贵族拉近关系的目的。
只是今天参观完服装厂之后，他认识到不管是戴里克、泽莉娜，还是夏普，乃至娜塔莉娅，都在为这座工厂付出许多精力。
这也令杜安开始认真对待这件事情，他也开始尽可能地想将这件事情办的漂亮一些，将时光衣橱的名声打响。
“时装秀，是一个新的概念。”
杜安沉吟着，将自己的想法说了出来，“作为引领新潮的我们，除了优秀的创意设计，奇妙的想法之外，还需要足够的勇气和自信！”
杜安来到一位女孩的面前，问道：“勇气和自信来源于哪里？表现在哪里？”
那女孩红着脸，低下了头，有些不太好意思。
杜安轻托起对方的下颌，“抬起头，看着我的眼睛！”
这女孩更加慌张了，虽然抬起头，却不敢直视杜安。
这下子，就连旁边的十一位女孩都紧张了起来，她们感觉到气氛忽然变得有些严肃。
“对于你们来说，勇气和自信来源于你们的内心，表现在你们的肢体语言上！”
杜安直视对方，说实话，他也有些紧张。
只不过当了一年的贵族，有了一点领导的心态，同时强大的精神力和实力，他能控制好自己的心情。
“当你走在台上，眼神闪躲，飘忽不定的时候，别人会觉得你自信吗？”
杜安走向第二个女孩，同样托起了对方微微低下的头。
“当你站在台上，腿迈不开，手甩不动，想要表现的动作全都打了折扣，甚至走样变形，别人会认为你自信吗？”
杜安将所有人的头都托了起来，帮她们调整好了姿势。
“所以，我要指导你们的第一点就是——眼神！”
杜安的声音沉稳而有力，像是一位站在讲台上多年的老讲师。
“一个人的眼神，可以传达出他内心的想法和情绪。”
他将一位身材曲线不错，可在刚才走步时眼神有些飘忽的女孩拉了出来。
“虽然‘坚定眼神’这个概念有些抽象，但我们在走的时候可以有一些技巧。”
杜安指向女孩面朝的方向，却看见正在看着自己的娜塔莉娅，不由愣了一下。
娜塔莉娅见被发现了，也不好继续悄悄观看，便走上前来，笑着道：“杜安老师，您请继续。”
夏普听了这称呼，不由咧嘴笑了起来，平日里看上去些许高冷的伯爵小姐，没想到也会有调侃人的一面。
杜安有些尴尬，却点了点头，继续他的指导。
“刚刚说到哪里了？哦对，技巧。”
他重新指向前方，“在你出场之后，眼神可以看向远处或观众席后方，这样就能避免频繁眨眼或飘忽。来，你试一试。”
在杜安的指导下，女孩开始尝试使用这种技巧。
虽然前几次不太习惯，可几番纠正之后，也逐渐掌握了技巧，相信通过后续的练习会有不错的效果。
“除了这个技巧之外，面部表情也要自然，避免僵硬的微笑或皱眉，另外步幅要均匀，要注意自己的节奏……”
说到这里，他才想起背景音乐的事情。
“夏普，我想在模特走秀期间加入背景音乐，不知道能不能办到？”
夏普挠了挠头，他已经领教了杜安的专业性，也被对方刚刚的指导所折服，只是这些领域都不是他擅长的啊。
他只能无辜地看着娜塔莉娅。
后者也思索着，跟上杜安的思绪，问道：“不知道你需要什么样的背景音乐？”
杜安解释道：“我要的音乐并不复杂，惟一的要求便是要有清晰的节奏感，这样就能让模特的每一步踩在音乐的节奏点上，让整个走秀的过程看上去更加赏心悦目。”
娜塔莉娅眉头微蹙，说实话，她对音乐也不了解。
不过，她可以为杜安提供一些帮助。
“寂静之滨有几家水平不错的音乐团队，海崖堡也有专用乐师。我可以让人联系他们，根据你的要求谱曲。”
“那再好不过了！”杜安赞道。
夏普连忙说道：“时间紧迫，我现在便让人联系他们。”
背景音乐的事情就这么安排了下去。
接下来，杜安又讲了一些他所了解的技巧点。
比如挺胸抬头、下巴微收、腹部微紧、走到台前时要停两三秒做个手扶腰之类的简单动作等等。
一番讲解之后，两位指导老师开始组织训练。
杜安和娜塔莉娅则站在下面观看起来。
“没想到你居然懂这么多！”
娜塔莉娅笑眯眯地看着眼前的同龄人，双眼中闪烁着佩服，“你都是从哪里学来的？”
杜安耸了耸肩，道：“我在黑森岛无聊的时候就喜欢想这些事情打发时间。”
“你想了这么多的事情，就没想过写第一封信的时候问候我两句？”
“呃……”
杜安瞧着对方笑盈盈的模样，语气却夹杂着一丝埋怨之意，不由愣了一下。
他当时确实没有想到这一点。
果然，不管是什么样的女人，看问题总会有一些特殊的角度。
“抱歉，这件事是我失礼了。”
杜安说着鞠躬赔了不是。
不过，他转而又调侃道：“听得出来，小姐对我的思念似乎胜过埋怨？”
娜塔莉娅被这句话打得措手不及，当下有些慌神。
不过她毕竟是伯爵的女儿，从小接受过良好的教育，在如何管理情绪方面还算有些经验，很快便恢复了过来。
“你……你在胡说什么呢？”
她嗔怒道：“这让别人听见了，我有嘴都说不清。”
“哈哈哈”
杜安忍不住笑了起来，“别说，看你有些局促的模样，还挺可爱的。”
三两句话，直接让娜塔莉娅招架不住，当下瞪了杜安一眼，红着脸走开了两步。
只是她表面平静，心跳却很快，从没有过这样的紧张感。
杜安暗笑，虽说他不是什么情场老手，但小女生的情绪他还是懂一些的。
娜塔莉娅看他的眼神就不像是朋友间的那种。
而站在杜安的角度，上一次到寂静之滨的时候，雷蒙德就曾建议他将娜塔莉娅追到手。
当时因为身份地位、实力等各方面因素，杜安觉得可行性不大。
现在他的情况尽管有些许改变，但说实话，经济情况、权力、地位三方面的改变依旧不大。
只是，杜安在经历了【古神低语】、明心见性之后，心态上有了些变化。
既然他也觉得娜塔莉娅不错，那为什么要顾忌太多，或者觉得自己的地位低而不敢现在尝试呢？
当然，这不是说要杜安直接走上前去表白，而是说，他并不需要刻意地与娜塔莉娅保持距离。
杜安靠近过去。
娜塔莉娅又拉开了一步距离，“你干嘛？”
杜安摸了摸鼻子，说道：“我需要你帮我个忙。”
“哦？”
娜塔莉娅这次没有再拉开距离，而是侧着头看着杜安，“什么事情？”
“你在魔法方面很有特长，不知道对附魔了解多少？”
杜安说着对站在远处的欧文顿招了招手，后者立即跑步过来。
杜安从男仆手中拿过长剑。
“帮我看看这把剑上的附魔效果是什么？如果能找到制造者，那就更好了！”