“我们的服装厂如果今后规模能一直扩大下去，衣物供不应求的话，对各色布料的需求量势必会增大。”
“而我们目前的布料染色之后完全依靠阳光来进行晾晒。如果天气不好，甚至连续几个月的阴雨天气，这将极大限制了布料的产出。”
杜安从自己的房间便能看见晾晒中的各色布料，他看见第一眼的时候便想到了这个问题。
泽莉娜连忙点头，“一般的做法是将布料的加工地点分布开来。”
她解释道：“目前我们这里是一个地点，在我家的领地，或者戴里克、夏普家的领地内，或者你的黑森岛，都可以新增布料加工点。”
“这是一个不错的办法！”
杜安肯定地道：“可即便如此，依然无法解决大批量需求的问题。”
说到这里，他看向娜塔莉娅，“我最近有个思路，能不能利用火属性魔法，设计出一种能够辅助烘干布料的东西出来？”
所有人将目光看向娜塔莉娅。
后者没想到问题会来到自己身上，不过这个点子值得她深思。
“火属性的魔法能够提升周围的温度，只是想要运用它来让布料快速烘干，这需要对它进行较好的控制。”
布料是容易着火的，如果温度控制不好，或者魔法的范围控制不好，直接将布料一把火给烧了，那赔的就大了。
“最好是能将温度控制在一定的区域空间内，利用高温将放置在里面的布料上的水份快速蒸发。这样一来，布料就能大批量生产，且不受天气影响。”
“而且，如果生产出的布料太多我们自己消化不完，还能下分产业，专门开设布料加工厂。”
一时间，其他三人怦然心动。
聊着聊着，新的投资方向又出现了。
只不过这个环节涉及魔法的运用，不是一般人能够解决的。
娜塔莉娅目光闪动，“你的想法非常不错，我会认真研究的。”
她眉头微蹙，“不知道能不能将它转告给我的母亲？”
泽莉娜立即赞同：“黛利拉夫人的魔法造诣很高，魔能船只就是她的杰作！如果有她帮忙的话，或许真的能造出来！”
其他人纷纷赞同。
不过娜塔莉娅还是想征询杜安的意见，毕竟这个点子是对方想出来的。
“当然可以！”
杜安笑着说道：“不过，如果真设计出来了，可得算我一份功劳。”
娜塔莉娅不由笑了起来，“这是自然，毕竟我们都知道你这个黑森岛领主不容易。”
“我父亲说他太会赚钱了！”
泽莉娜调侃道：“前阵子还从我父亲那里赚走了五千金币呢！”
众人不由大笑，同时也很羡慕。
大家都是同龄人，杜安一次就能赚五千金币，他们却不知道何时才能赚到。
“不过我不得不承认，你的打稻机简直太让人惊叹了！”
泽莉娜感叹道：“今天又提出这么多新的点子，如果不是我父亲有意将我嫁给戴里克，我都忍不住主动让父亲去联系你了！”
杜安听了这话，摸了摸鼻子，“你这么说，就不怕戴里克对我有意见？”
“别！”
戴里克连连摆手，“如果我是女的，我也会像泽莉娜这样。”
夏普附和道：“我也是！”
娜塔莉娅听了三人的玩笑话，忍不住地说道：“看样子杜安恐怕要成为贵族女孩争抢的对象了！”
“如果有认识的，可赶紧介绍介绍。免得等杜安将来名气大了，再想将朋友介绍给他都不够资格了。”
“哈哈哈，小姐说得是！”
杜安没好气地看了眼娜塔莉娅，却见对方朝他俏皮似的眨了眨眼睛。
不过在场没人开娜塔莉娅的玩笑，因为身份地位不合适。
杜安同样没有，他只是在听着这个玩笑话之后继续提了几点建议。
比如蜡烛摆放及火灾预防问题、保密问题等等，这些都需要戴里克他们积极调整。
好在几个年轻人对赚钱都很有干劲，不仅丝毫不介意杜安提的问题多，甚至还希望他能多提供一点思路。
说起来，杜安还真有一些想法，比如缝纫机。
设计全自动类的缝纫机不太现实，但那种脚踩的是有可能的。
可不管怎么说，这都是太过超前的概念性机器，他今天一股脑地抛出来不太合适，只能等回到黑森岛后自己研究，或者将来时机成熟了再提出来。
几人结束了问题交流之后，便开始规划这次的时装秀。
按照杜安的建议，时装秀的具体表演地址在王都。
娜塔莉娅委托她的二哥劳埃德帮忙，秀场的地点已经选好，是在王都排得上号的“金冠歌剧院”。
接下来，夏普会提前过去布置秀场，以及配合劳埃德做一些宣传工作。
此外，下午的时候，夏普也已经联系好了乐队。
最多两天，乐队便能提供两首杜安所需要的曲子。
场地、模特、服装、乐曲、资金等资源都已经到位，接下来就是宣发，以及日常的训练了。
当会议结束时已经是深夜了。
“小姐，这么晚了你还要回去吗？”泽莉娜伸了个懒腰，有些疲倦地问道。
娜塔莉娅点了点头，“杜安这边有点事情，我需要回去禀告我的父亲。”
她指的是需向父亲汇报为杜安寻找刺客线索一事。
“从这里到海崖堡起码一个小时的路程，没必要连夜回去吧？”
杜安起身，“再说，我的事情也不着急。”
娜塔莉娅解释道：“我父亲明天应该不在海崖堡，还是今晚告诉他比较好。”
泽莉娜无奈道：“我还准备和你一起睡觉，聊聊天呢！”
她们两人都是魔法师，而且从小便认识，最开始几年因为吉克男爵的请求，泽莉娜还在花园庭院和娜塔莉娅一起学习过，算是闺中密友了。
只不过在讨论事情时，泽莉娜保持着对伯爵大小姐的尊重。
娜塔莉娅微微一笑，“明天，明天我应该可以留下来。”
杜安见对方已经准备走了，便不再多言，他跟了出去，“我送送。”
两人先后离开了会议室。
夏普笑着说道：“我今天才看出来，小姐跟杜安男爵的关系似乎非常不错。”
“是啊！”
戴里克对此也表示赞同，“有杜安在场，小姐身上平日里的那股高冷的气质都少了些。”
泽莉娜佯装威胁般地说道：“你们这样说娜塔莉娅，我可是会告诉她的！”
不过她也看得出来，娜塔莉娅对杜安的态度与对其他人有些不同。
她叮嘱一句：“这种事情我们几个人说说就行了，可别对外人提起。”
两人连连点头，他们家族作为肯尼迪家族的封臣，什么事情该说，什么事情不能说，心里都很清楚。
“不过，我今天又一次重新认识了杜安的能力！”
戴里克感叹道：“按照他的建议和方法，我们的利润将会进一步扩大。”
他说着，看向夏普，“时装秀的事情就交给你了，我们估计要等七月份前后才会过去。”
“放心吧，我明天就会出发！”