看着最后这条信息，杜安陷入了沉思。
他记得娜塔莉娅提到过，星辰大陆和落日大陆都比影雾大陆更早地迎来元素之潮。
其中，星辰大陆上的天才能在二十四岁的年纪迈入流星级。
那么落日大陆应该也差不多。
西格蒙德贵为王储，结交并特地带回普鲁克王国的朋友身份地位、天赋实力等肯定也差不到哪里去。
所以，杜安有理由猜测，来的这个人实力非常高，甚至在埃里克国王等人看来，能够压他一头。
毕竟，杜安的实力在上次王都的时候已经显露出来了。
埃里克国王是精明的人，当他看到凯斯伯爵提议二十岁以下的人参赛时，势必会想到杜安。
虽然杜安并未参与弗莱迪秘境的开发，属于局外人，但在众贵族眼中，他与凯斯伯爵是合作关系。
这自然会引来各种猜测。
“看样子国王特意放宽了年龄，就是不想让我夺冠啊。”
杜安心里自然有些不满，这是埃里克国王第二次给他设置难度了。
“不过，即便对方是天阶巅峰战士，以我现在的实力也不见得会输。”
他身怀天蟒血脉，且所有斗技均已达到圆满级，能发挥更强威力，再加上魔法辅助。
虽说力量属性依然停留在刚突破的水平，可真实战力早就超过了一般的天阶战士。
惟一担心的是这个来自落日大陆的人是否同样身怀绝技，以及对方的实力是否进入流星级。
杜安沉吟着，打开了王国的邀请贴。
上面的内容除了邀请杜安参加建国庆典以外，还如凯斯伯爵说的那般，提到了比武大会——
所有贵族都有推荐参赛者的资格，只要这个人年龄符合二十五岁以下这个要求即可。
另外，凡参赛者，需要在七月前提交名单，同时在七月十号之前缴纳每人一百金币的参赛费。
杜安不由咂舌，这个参赛费还真贵。
不过，能在那么重要的节日上露脸，能获得名气的话，是非常不赖的。
最后，邀请贴上清楚地写明了这次冠军的奖励。
最后的夺冠者无论是否属于王国贵族，国王陛下都会赐予其封地以及男爵或“苍穹之星”荣誉伯爵称号。
显然，这一荣誉伯爵称号是为像杜安这样已有封地和贵族头衔的人设立的。
至于不是实封男爵的人，则会获得男爵头衔。
总之，这是一个能让普通人露脸，甚至跨越阶级的机会！
哪怕设置有一百金币参赛费的门槛，也肯定会有不少参赛者。
“能对我造成威胁的，恐怕也只有王储殿下的朋友了。”
杜安思索片刻，暗道：“为了稳妥起见，我或许应该先成为流星级战士。”
如今他已经是四级魔法师，拥有学习了奥术塑能法术的能力，有了继续探索秘境的资格。
眼下，获得那块飞地才是关键。
更何况秘境中还有一只超乎预料的巨熊，为了能更好地对付它，也要求杜安有着更强的实力。
“还有一件事情，我一旦夺冠的话，必定会暴露真实实力。”
如此年轻的天阶战士，势必会引起各方的关注，保不准有人会借机使坏。
拥有更强的力量，自保的能力也就多了一分保障。
只是这样一来，与杜安“苟着发育”的路子有点偏差了。
“国王陛下对参赛者年龄要求的修改，给我带来的影响还真不小。”
本来轻轻松松就能拿到的东西，现在需要暴露不少的东西。
这让杜安甚至开始犹豫是否要争取这块飞地了。
“畏首畏尾总不行，我就不信暴露了实力，他们还真的敢像当初在湖畔庄园时那样阴我！”
主意已定，杜安开始回信。
首先，他需要告知凯斯伯爵自己依然会参赛的决定，并通过海崖堡向王都寄出参赛信件。
其次便是时光衣橱的事情。
他将自己的想法告知了娜塔莉娅，让其和戴里克等人挑选胆子大的美女、俊男并做初步自信、面部表情等方面的训练。
同时，他会在六月中旬抵达海崖堡，做进一步的指导。
首届时装秀凭借新鲜感吸引关注，对模特的猫步要求不必过高，一个月的练习时间已足够。
“将这三封信抄录三份，寄给海崖堡。”
杜安吩咐道：“此外，通知海克等人做好准备，我需在六月中旬前前往王都参加建国庆典。”
“好的大人。”
欧文顿立即将信件接过来，同时小心翼翼地问道：
“大人，这次出行，需要我跟随服侍吗？”
杜安想了想，点头道：“你和茉莉都随行吧，至于护卫方面由杰克挑九名治安队员随行即可，他负责的治安事务暂时由约翰、凯隆负责。”
以杜安现在的实力，带不带护卫已经无所谓了。
之所以让杰克陪同，纯粹是显得更正式。
而且治安队少了十人，对领地的防务影响并不大。
闻言，男仆露出惊喜之色，他终于能够跟男爵一起出行了！
“多谢您的信任，我一定会认真地将出行的一切安排准备好！”
杜安笑着挥了挥手，“去通知吧，让他们早做准备。”
“是！”
欧文顿高兴地离开，不过刚出书房门，却又折身返回。
“抱歉大人，刚刚太高兴忘记提醒您了。您前阵子酿制的啤酒已经到了完成的阶段，可以进行下一步处理了。”
他问道：“不知道这次是不是还是由您亲自操作？”
这次的啤酒量可不少，如果一人处理的话，前后需要高强度忙碌四五天才有可能完成。
“当然，这次还由我来处理！”
提及这件事情，杜安不由露出了喜悦的神色。
他的基础酿酒熟练度已经到了精通级后期，完成这批酿酒之后就能顺利圆满了。
为了更稳妥地面对比武大会，他现在缺的就是属性点。
基础酿酒圆满来得正是时候。
杜安不由打开了属性面板，在22个基础技能中，已经圆满了11个。
接下来除了基础酿酒之外，基础冥想法、基础养殖的熟练度都已经到了精通级别。
只要努努力，在比武大会之前应该都能圆满。
“想要在两个半月的时间突破成为流星级战士，除了这三个基础技能之外，就要六个四级魔法，七个奥术塑能魔法、六个他系魔法了。”
提到四级魔法，杜安不由想起了由“基础骑术”顿悟出来的四级法术——召唤战马。
“是时候试试效果了。”