宽阔的海面上，三艘大船破浪而来。
白色的大帆迎风鼓荡，那散发着金色光芒的太阳旗帜被海风吹得猎猎作响。
作为圣辉教廷的圣子，奥里西恩站在船头，迎着海风，十分享受航行的乐趣。
他的身边，审判长托马森一身黑色的宽松长袍，看上去像是来休闲的一样。
而这时，船长恭敬地上前汇报：“圣子、审判长，前面便是黑森岛了。”
奥里西恩眺望着，略显不屑地评价道：“看着似乎不大。”
托马森随意道：“一座小岛屿，本就不大。”
奥里西恩紧跟着说道：“但是上面的领主胆子却不小。”
“那这次就好好打压打压他的气焰。”
两人相视一笑。
尽管奥里西恩很不爽杜安的所作所为，明里暗里都想要报复。
但这次他们到黑森岛来，却不是只为了报复。
他们需要让杜安修改之前与克莱门特签订的合约，让圣辉教廷的光耀税能覆盖到黑森岛。
毕竟，现在已经确定要修建支庭的领主都已经签订了落实光耀税的协定，杜安一个人搞特殊，怎么看都有点说不过去。
黑森港口，负责这块区域巡逻的警务部成员立即将这条信息汇报给了杰克。
如今黑森岛精锐尽出，留在岛上的战士最强不过中级。
“这是圣辉教廷的船，以往只来一艘，现在怎么来了两艘？”
杰克这次去了王都，知道杜安和圣辉教廷间发生的事情。
他眉头微蹙，“去碎浪湾将康司坦斯女士请来，另外，通知约翰、哈迪等人，一起去码头看看。”
四级魔法师，是他们如今的牌面了。
……
秘境中，战斗已经接近尾声。
失去了主心骨的群兽似乎也感受到了畏惧，有一些慌不择路地想要逃跑。
战士们虽然无暇顾及，杜安却能骑着马在外围游弋，将想逃跑的魔兽全部屠戮殆尽。
终于，随着最后一只魔兽倒下，这场清剿之战宣告圆满结束。
十一位战士中，四位高级战士受了伤。
其中普通人出身，经历的战斗、练习相对较少的泰奥多尔和莫恩伤势最重。
前者被魔兽咬伤了手臂，后者则被利爪拍断了肋骨，胸口处留下了伤口。
至于其他人阶战士，顶多只是轻微的皮肉伤，没有大碍。
“诸位干得不错！”
杜安高声称赞着，同时用治疗术缓解着泰奥多尔和莫恩的伤势。
“肋骨的伤势治疗术效果有限，你将这瓶特效疗伤药剂涂抹在断骨处吧。”
如果有圣疗术的话就好办多了，可惜萨拉还是没有卖给他的打算。
这种情况下，只能使用特效疗伤药剂了。
莫恩接过药剂瓶，双手有些颤抖，他没想到领主不仅亲自为自己治疗伤势，还送这么昂贵的药剂给他。
“大人，我的伤势已经缓解了，不会影响行动。这药剂太珍贵了！”
特效疗伤药剂每瓶售价五金币，对他们来说确实很贵。
杜安却不在意，他这次团体行动的目的就是为了强化部下对自己的认可度，自然不会在意区区几枚金币。
“你安心用着就行，等会还要返程呢。”
“多谢您的照顾！”莫恩跪地感谢。
其他人见到这一幕心里感触颇多，难怪黑森岛上的人都说领主大人仁慈，接触这么多天，果真如此。
杜安吩咐道：“大家打扫战场，将一些价值高的东西整理出来，打包带走。”
“卢恩、西蒙尼、雷蒙德，你们三人过来帮我分解黑熊的躯体。”
这只站起来有十米高的庞然大物是无法完整地塞进虚空之瞳的。
想要将它带走，只能分割处理。
“这头大家伙应该是七级魔兽吧？”
卢恩站在黑熊尸体旁，即便对方死了，他也能感到令人心悸的压迫感。
“七级魔兽，而且还是这么庞大的家伙，一张完整的兽皮售价至少三千金币！”
“绝对不止！”
西蒙尼说道，“我家里有一张四级火鹰的兽皮，便有八九百金的收藏价值，这只完整的熊皮售价我看得有五六千金币！”
杜安也摸不准，毕竟七级魔兽皮革在市面上极其少见，其用途也处于“待研究”的阶段。
可不管怎样，其价值绝对不低。
杜安一边说着，一边使用调和魔法处理黑熊的尸体。
如此庞大的身躯，他足足使用了四次才将它完整渗透。
“好了，你们开始吧，可别将我的兽皮给弄破了。另外，找到它的魔核！”
三人跳上了黑熊的身躯，开始忙碌了起来。
与此同时，其他战士也动起手，收集着魔兽的各种材料，比如魔核、骨头、獠牙、利爪和皮毛等等。
杜安则骑着战马跃入了深坑，里面既没有魔法阵，也没有特殊的陷井，看似普通平常。
可当他运转起星辉之瞳时便不难发现，在黑熊曾经的栖息之地，也就是大坑中央的土床上，墨绿色的能量涌动得厉害。
“这股能量和当初丹尼尔斯召唤恶魔时一样，莫非那家伙能制作酱肉果以及法术能力和秘境有关？”
丹尼尔斯没有进入这座秘境，可他来自阿克塔斯王国，或许是从那里得到的这些知识。
杜安一边思忖，一边来到土床上，只见隐藏的土堆之下凝结着一片墨绿色的结晶。
“这是？”
杜安一眼便认了出来，这是类似元素矿石之类的东西。
他回头喊道：“曼尼，你过来一下。”
曼尼此刻也在收集着有价值的战利品，听到呼喊声后，回过神来，立即跑下了大坑。
杜安说道：“你来看看，这东西是不是和你家领地内的结晶一样？”
“有点像。”
曼尼边看边说着他的看法：“秘境中出来的元素生物被杀之后也会掉落墨绿色的晶体，我父亲称呼它‘邪能晶体’。”
他说着用剑挑了一块出来，“只是邪能晶体都比较小，没有这么大块的！”
曼尼抽回了长剑，不想太长时间接触这玩意。
他同时建议道：“大人，这东西危险得很，接触时间久了会腐蚀人的身体，我建议您不要碰它。”
杜安点头表示明白，这东西就相当于放射源，接触多了就会被辐射。
他记得丹尼尔斯有一本《邪能笔记》，看样子将这种墨绿色的魔法能量称呼为“邪能”是正确的。
“这东西很可能和元素矿石一样里面蕴含着能量，姑且称呼它为‘邪能矿石’吧。”
曼尼十分赞同，这个称呼十分贴切。
“伯爵，其实我有一件事情想请您帮忙。”
杜安目光从邪能矿石上收了回来，看着对方犹豫的模样，问道：“什么事情？”
曼尼迟疑着，最终还是说了出来，“我的父亲右手便被邪能晶石腐蚀着，靠着药物和圣辉教廷的帮忙才勉强止住了腐蚀的蔓延。可即便如此，他的右手也等同于废掉了，不能像从前那样挥剑战斗。”
这是海顿家族的秘密，一般不向外透露。
查理曼子爵也正是被腐蚀了，才导致多年实力未得寸进，否则现在他可能是一位天阶战士了。
曼尼以为治愈无望，最终他父亲只能砍掉手臂。
可今天，他见识了杜安的能力，特别是进入秘境后不久净化狼肉的能力。
他觉得，或许杜安能够为他父亲的伤势带来希望。
想到这里，曼尼恳求道：“还请您施以援手，看看能不能治愈我父亲的伤势！”
杜安没想到还有这般隐秘的事情，难怪这次王国的建国庆典没有见到查理曼子爵。
“你可以让你父亲来一趟黑森岛，或者等我哪天去海顿家族的领地上拜访即可，但我不保证最终的效果。”
使用一个魔法的事情，对杜安来说不是什么难事。
他想进入海顿家族的秘境，甚至将来能够开发，还需要与查理曼子爵合作。
“多谢您的应允！只要有一丝希望，我们都愿意试一试！”
曼尼感激涕零，深知自己又欠了领主一份人情。
杜安挥了挥手，示意对方忙自己的事情。
而他则再次使用调和魔法，看看能不能将这种对人有害的邪能矿石转化成无害的东西。