二十八日清晨，太阳尚未升起。
夏季的黑森岛湿热、闷热，即便是清晨都非常明显。
好在密林堡清风徐徐，让人感到舒适。
包含曼尼在内的十一名高级及以上等级的战士都已经准备好。
这支临时小队战力非常豪华，杜安看了心中不由升起一股豪情。
若是再来十几支这样的小队，那该多好啊？
另一边，凯隆和欧文顿也在集结了人马，准备前往银翠领。
这支开往银翠领的先行队一共五十二人。
其中安全方面由凯隆负责，下面有中级战士哈迪、初级战士威利带领的两支十人小队；
临时驻地的选址和修建由欧文顿负责，他征召了三十名劳力。
至于航行方面，这次出动两艘船，一艘由海克负责，一艘由吉姆负责。
他们将在乌列男爵的港口登陆，通过陆地抵达银翠领，在确定好能够停泊的区域之后，再规划好航线。
这样一来，等杜安去银翠领的时候，他便能直接从海上过去，而不用再从陆地上绕行了。
杜安对凯隆和欧文顿叮嘱一番，并交给两人两千五百金币。
其中两千四百金是付给特伦顿爵士的“领地测量费”，剩下一百金让两人在寂静之滨请这些人吃一顿。
吃好喝好，才能办好事。
当然，杜安也特地说了，如果特伦顿这群人只顾着吃喝拿钱却不办事，凯隆也不需要客气。
若最终给他的领地面积不足九百平方公里，这些人吃的喝的都得吐出来。
“这是我们第一次精锐尽出的一战，希望大家全力以赴，也希望有多少人出去，就能有多少人回来！”
众人抬头凝望着这位年轻的领主，眼中充满斗志。
对卢恩等新的追随者而言，他们需要通过这一战证明自己；
而对雷蒙德、西蒙尼等人而言，他们要做好榜样，不被新来的人看不起；
曼尼是惟一的外人，此刻他站在人群中紧握着剑柄，心里感慨良多。
他虽然身为圣辉教廷的骑士长，子爵家族的继承人，可在杜安的这支队伍里却一点分量都没有。
“出发！”
随着杜安一声令下，两支队伍开动起来，一支向着荆棘谷挺进，而另一支则朝黑森港走去。
杜安这次是冲着围剿秘境魔兽去的，所以并没有花费多少时间在路上。
再加上，干粮、补给品都被他塞进了左眼的虚无空间之中，大家轻装前进，速度奇快。
第二天上午，他们便抵达了秘境前的三座山之外。
杜安使用探知之风感知着周围的环境。
八百米外，他感知到了一些行为诡异的飞鸟，很显然，黑熊的哨兵依然存在。
这次他带着人过来，单体的隐匿法术不太适用，不过想要遮蔽这群飞鸟的视线也不是没有办法。
娴熟级别的凝雾术也能达到类似的效果。
只是，杜安这次来此的目的是剿灭秘境中的魔兽，太过分散反倒会影响效率。
所以，他干脆带着人堂而皇之地过去，让黑熊将它手下的魔兽都聚集起来，一举剿灭省时、高效。
“大家提高警惕。”
杜安出声提醒，“我们已经进入秘境的范围，周围很可能存在隐匿的异化影豹，别被偷袭了！”
所有人戒备了起来。
豹类魔兽实力都不差，若是不小心，后果会很惨重。
啪、啪~
一只飞鸟拍打着翅膀，想要飞走。
咻~
卢恩一箭射出，精准透体而过，将它从空中射下来。
这样精准的箭术已经不是他第一次展示了。
作为霍姆斯家族的长孙，卢恩的剑术、斗技和箭术水平都非常不错。
这一幕立即引来了众人的喝彩，即便是雷蒙德等人也不得不拍手称赞。
毕竟，他们在弓箭方面确实不会啊。
当初黑森岛上的弓箭手，还是杜安一手调教出来的。
“卢恩，你的箭术水平很高，以后手底下的弓箭队便交给你来负责了。”
杜安说道：“希望你能带出更多优秀的射手！”
卢恩笑了起来，他已经证明了自己的价值，并且得到了认可。
不过，他并不骄傲。
他听说了杜安在埃尔温勋爵宴会上的事迹，自问还没有一口气射出多支箭且命中同一靶心的本事。
“和您的箭术相比，我的还差得远呢！”
卢恩一边说，一边上前将飞鸟身上的箭矢取回，却发现这只被穿腹而过的飞鸟还没死透。
“这就是领主说的异化魔兽，生命力果然旺盛！”
卢恩一剑将飞鸟的头斩下，彻底结束了对方的性命。
杜安等人也跟了上来，“监视我们的飞鸟不止一只，我们的踪迹应该已经传到秘境黑熊的耳中了。”
所有人紧张了起来。
他们已经听说了这座秘境的与众不同，心中已经设想刚刚穿越秘境之门便遭到魔兽围攻的场景。
“曼尼，这座秘境是否与你家领地上的秘境相似？”杜安将曼尼叫到了身边询问道。
“不太一样。”
曼尼摇了摇头，脑中回忆着他家领地秘境的场景。
“按照您说的，这座秘境是将进去的魔兽污染，变得丧失自我。但是我那里的秘境是里面不断有魔法生物生成。”
“而且，人进去并不会疯，只是里面的环境太过恶劣，容易迷失方向。”
杜安了然，这个秘境的危险性应该比黑森岛的要低，其内蕴含的价值估计也没有多高。
“如果有机会的话，真想去看看。”他还是想一探究竟。
曼尼眼神一亮，“如果您真的愿意去的话，我想我的父亲绝对会高兴的！”
海顿家族的衰落便是因为这处秘境，里面灭不完的魔法生物消耗了他们大量的人力物力，哪怕是现在搬迁的城堡，也依然不堪其烦。
杜安若是去了，肯定能清除一批魔法生物。
这样一来，海顿家族在一段时间内的压力便会大幅度减轻。
“明年吧。”
杜安想了想说道，“明年我想去拜访一下你的父亲。”
众人一路走走停停，不多时便来到了秘境的空间之门外。
当初意外种在门前的翡翠魔藤此时已经生长到了五六米，只是上面的花瓣已经凋零，叶子也有了发黄的迹象。
“雷蒙德，回去的时候将这些魔藤斩断带回去。”杜安吩咐道。
海恩已经拿魔藤做了实验。
其分离出来的纤维韧性很强，如果做成麻绳的话将会非常坚硬。
而且，一旦灌注超凡斗气，麻绳堪比钢筋。
除此之外，杜安也联想到，既然这东西能够对超凡能量产生反应，会不会是天然的魔能导线？
等他制作动力装置，或者布置魔力流动蚕室的时候，倒是可以试一试。
众人绕过藤蔓，来到秘境传送门前。
周围静悄悄，平静无比。
不过，众人已经脑补出了传送门之后聚集着大量魔兽的画面。
杜安将大环刀握在手里，“我先进，你们跟在后面。”
说话的时候，他体内澎湃的斗气调动出来，在体表凝聚成实质的斗气铠甲。
卢恩心中翻起巨浪，震惊无比。他能感觉到，领主身上传来的压迫感比一般的流星级战士强多了。
“这就是领主的实力吗？”
克林特、罗斯等人也被这股气势所影响，他们看着杜安的背影，就仿佛那是一棵无法撼动的大树！
其他人皆是如此。
杜安嘴角微微上扬。
他之所以带着新来的追随者清剿秘境魔兽，就是为了在他们面前展露一下自己的实力。
否则的话，以他现在的实力，完全能单枪匹马将秘境里的魔兽给清剿了，无非就是时间的问题罢了。
这倒不是他喜欢炫耀武力，而是这群新来的追随者里，有的人只听过他的名，没有看过他的战斗。
只有亲眼见过，亲身感受，才能印象深刻。
强大的实力，有助于增强这群人的诚服之心，也能降低某些人心中可能萌芽的背叛之心。
“进！”
杜安轻喝一声，率先穿过空间之门。
西蒙尼、卢恩等人争先恐后地跟上，生怕落后半步。