就这样，奥里西恩和托马森引发的流血事件以两人被俘虏而暂时结束。
杜安一边安排人打扫战场，一边安排人将这座城堡重新接管。
“大人。”
卢恩走了过来，“如果需要的话，我可以写一封信联系我的爷爷，让他在这件事情为您说几句话。”
瑞克森·霍姆斯是王国男爵，虽然处境不怎么好，却也能在国王面前露面，说上两句话。
杜安微微点头，“多谢你的提议卢恩，如果有需要的话，我会联系瑞克森男爵的。”
西蒙尼走上前来，询问道：“大人，这两个人该怎么处理？”
他说的正是奥里西恩和托马森。
他们已经被杜安打成了重伤，混身骨头折断了不知道多少根，想站起来都不行。
“就在这里找个房间关押起来，为了防止意外给他们戴上重铁链，另外，由你们几个轮流看守。”
杜安对托马森警告道：“我知道你还有攻击的能力，可我劝你老实点。即便摆脱了看管，你也离不开黑森岛！”
黑森岛四面环海，圣辉教廷的船只也会被杜安接管，以托马森现在这种状态，不可能单人逃离。
“放心吧，我清楚自己的处境。”
托马森已经没了之前的那股嚣张劲，“还请伯爵像对待正常贵族俘虏一样对待我。”
“当然！”
杜安肯定地说道，随即瞥了眼如同被阉割了猫一般生无可恋的奥里西恩一眼，吩咐道：
“为了方便看管，将他两人关押在一起，无聊的时候也可以聊聊天。”
“是！”
一番安排吩咐之后，杜安准备着手处理这件事情的后续影响。
毕竟，圣辉教廷的人在他这里死的死，伤的伤，不可能到此便结束了。
杜安离开王都的时候觉得圣辉教廷的事情与黑森岛无关，他也不想过多掺和，只求安稳发育。
却没想到，这次事件意外让他来到了台前。
“真麻烦。”
如果杀了人就能斩断一切麻烦，那该多好。
可他知道这是不可能的事情，奥里西恩和托马森的行踪克莱门特和那位大统领米切尔肯定知道。
瞒肯定是瞒不过去的。
好在，圣辉教廷和一些大领主、高等领主并非同路人，这给了杜安机会。
他要利用奥里西恩、托马森肆意干涉领主权力，滥用私刑，草菅人命等罪行，向国王发起控诉，并将这些事情共享给肖恩侯爵、奥兰多伯爵等王国大领主、高等领主。
杜安相信，这些有意拖延国王新政，甚至公然反对的贵族们绝对不会放过这个机会诋毁圣辉教廷，从而为他们争取更多的时间。
尽管杜安和这些人有过仇恨和纠纷，但是在这件事情上，他们的立场是一致的。
当然，在共享这些信息之前，杜安需要先向凯斯伯爵通告这条信息。
由伯爵牵头，这样最为合适。
想到这里，杜安径直走向后方正在休息的曼尼和杰西两人。
“你们已经被托马森驱逐出了教廷，接下来准备怎么办？”
经过这段时间的休息，两人气色好了一些。可面对杜安的询问，他们还是沉默了下来。
曼尼叹了口气，“伯爵，我希望借您的信鸟一用，将我在这边的遭遇传递给我的父亲。”
这件事情涉及他家族的利益，已经超出了他处理的范畴，他必须写信给他的父亲。
“没问题！”
杜安微微沉吟，又道：“近期肯尼迪家族会有一场盛宴，我会去一趟寂静之滨。如果你父亲感兴趣的话，可以在那里和你当面谈谈，正好我也可以看看能不能将他的伤治好。”
闻言，曼尼点了点头，当面说确实更清楚：“那就按照您的说办。”
杜安说道：“作为一起战斗过的盟友，我劝你一句话，最好趁着这次机会脱离圣辉教廷。”
虽然奥里西恩将曼尼驱逐出了教廷，可如果在后面的谈判中，查理曼子爵又和对方达成协定的话，曼尼或许还会继续在教廷效力。
杜安之所以规劝，既看中曼尼的身份，也看中海顿家族的那处秘境。
“说实话，我早就不想待在这里了。”
曼尼曾经以为这是机会，可进入教廷之后才发现现实与克莱门特主教宣传的完全相反。
他没有机会掌握更多的人马，因为教廷会直派人过来。
有天阶、地阶、人阶，那么多比他强的人在，他想熬出头，太漫长了。
“只是，这件事情不是我一人能做主的，我需要和我的父亲商量。”
杜安也不再多说，他让卫兵将曼尼扶进城堡房间中休息。
随后又来到杰西祭司的跟前。
这次外出，杜安听曼尼讲过萨拉、奥托和杰西三人间的关系。
在曼尼眼里，杰西是善良且单纯的，并且是唯一身体力行践行教义的人。
而且近期由于温泉山茶的辅助效果，她也已经突破成为二级魔法师。
平时许多治疗任务，萨拉和奥托两人都交给了杰西去办。
杜安可不想这样的人才流失在外。
“杰西，你现在已经不是圣辉教廷的人了，你准备怎么办？”
杰西身材纤细，这么长时间的吊挂让她疲惫不堪，如果不是精神力大于常人，她早就崩溃了。
此时面对杜安的询问，她将脸埋在膝盖间，呜呜地轻声哭泣起来。
杜安一时间有些措手不及，他可没有哄女孩开心的本事。
“雷蒙德，安慰一下她。”
雷蒙德挠了挠头，“您让我杀人还行，但让我干这事，我实在不会。”
杜安无奈，给对方机会，对方把握不住。
“好了杰西，没什么好伤心的。”
他只能自己开口，“虽然你被赶出了教廷，但你既然生活在黑森岛上，你便是我的领民，受到我的庇护！”
杰西抬起头来，眼角挂着泪水，“大人……”
“我看中你的善良、细心和能力，追随我吧，为我效力！这样你便可以继续做你喜欢做的事情，追逐你心中的光明。”
杜安沉声道：“黑森岛需要你！”
说起来，杰西也只不过是个十七八岁的女孩。
她跟着教廷来到海外孤岛，却被唯一依靠的组织抛弃，心中的绝望和无力不言而喻。
可当她听见善良的领主向她抛出招揽的橄榄枝，当听到自己也会被需要时，她仿佛看见了光。
她信仰的教廷没有给她带来圣辉，但她却从杜安的身上看见了。
“还愣着干嘛？”
雷蒙德提醒道：“还不谢谢领主？”
杰西擦去眼角的泪水，喜极而泣地说道：“谢谢，我愿意……愿意追随您！”
杜安拍了拍对方的肩膀，“很好，从今天开始，你便是我黑森岛的圣光医师。希望你能用你的魔法，为在这片土地上生活的人带来更多的希望！”
杰西的眼神中有了神采，她坚定地说道：“我会的大人，我会的！”
杜安欣慰地点了点头，他看向雷蒙德，“带她下去休息吧。”