杜安和凯斯伯爵、乌列男爵的交谈只有他们三人知晓。
三方初步达成了联合对付乌戈·卡尔文家族的意向。
不过具体实施与否，关键还是看杜安接下来能否真的拿到比武大会第一名，从而获得翡翠山脉下方的那块领地。
与此同时，七月十二日到了。
在不知情的外人看来，库鲁多伯爵会再次闹事，时装秀能不能举办都需要打上问号。
可出乎意料的是，库鲁多父女一直没有闹事，就像是不知道一般。
反倒是在这次暗讽的事件中，金冠歌剧院的时装秀得到了最大程度的宣传。
一些原本对服装不感兴趣的贵族和名流们纷纷购买了进场票。
就这样，时光衣橱举办的第一届时装秀在金冠歌剧院的大厅正式开始。
足以容纳两千观众的歌剧院座无虚席，就连外面偌大的广场也都是一片人头攒动的画面。
这是歌剧院管理者马丁子爵的主意。
他会用魔法手段将时装秀的场景投射出来，让那些没买到内场券的人在广场观看。
杜安经过一番打听，才知道这个投射的能力是四级水系魔法“折影术”的运用。
尽管这东西不便宜，一小时便有上百金币的消耗。
不过面对如此热情的观众，歌剧院不仅能将成本收回，还能小赚一笔。
金冠歌剧院内部。
中央舞台被改成了T台，璀璨的魔法水晶灯吊顶将整个大厅照得如梦似幻。
T台从舞台延伸至观众席中央，两侧摆放着精心设计的坐位。
马丁子爵早就统计好了参加时装秀的贵族，并将他们的座位做了单独布置。
昨天凯斯伯爵三人坐的区域就属于特别来宾区。
此刻贵族名流已经入席。
其中身份最高贵的便是王国的三公主艾米丽，杜安曾经还和她一起学习过。
除了三公主之外，休斯家族、史密斯家族等各大贵族都有女士参加。
他们时不时交谈着，有对时装秀的好奇，也有看不惯库鲁多伯爵的人在低声嘲讽。
时间来到下午三点半。
随着悠扬的音乐缓缓响起，舞台的帷幕拉开，一束聚光灯聚焦在T台的起点。
会场上讨论的声音逐渐停歇，所有人的目光不约而同地聚焦在出现的人影身上。
“女士们，先生们，大家下午好！”
“我是金冠歌剧院金牌主持人罗宾逊，在这里代表时光衣橱欢迎大家的到来！”
在一片毫不吝啬的掌声中，穿着笔挺燕尾服的男性主持人走上前来。
他这一身独特的造型立即引来了有心人的注意。
这个时期，长袍、紧身外衣以及骑士的罩袍等都有长后摆式的开衩设计，以方便行动、骑马。
但是这种开叉式的后摆并非燕尾结构。
主持人这一身黑色的燕尾服以修身剪裁、高腰设计拉长了他腿部的线条，使得主持人的体态看上去非常优雅。
一些按捺不住的人（主要是想来偷学灵感的裁缝）立即提出了燕尾服的问题。
罗宾逊保持着谦逊有礼的微笑，借势说道：
“当我上午拿到这款服饰的时候，我和大家一样既紧张又心动！”
“我做梦都没想过有一天能穿上这件集优雅、高端、珍贵于一体的燕尾服主持这么隆重的展会！”
说话的时候，他故意侧着身子，展示着礼服的线条和前卫的剪裁。
燕尾服，这个词语，也是第一次落入了众人的耳中，许多人将之牢记。
后台，娜塔莉娅轻笑：“罗宾逊的语气有些夸张了！”
杜安说道：“主持人嘛，没有这种夸张的语气，很难暖场。”
本来这个环节是让娜塔莉娅或泽莉娜来主持的。
只是考虑到她们都是贵族的女儿，且娜塔莉娅还是伯爵之女，不宜抛头露面，所以才改用了罗宾逊。
这位主持是专业的，经过一天多时间的排练，他的表现非常不错。
一番介绍之后，罗宾逊将话题引回到时装秀上：
“我知道大家对燕尾服感兴趣，可我想说，今天像这样的服装远远不止一件！”
“所以，话不多说！”
“请放松欣赏，尽情惊叹，或者假装镇定——但别眨眼，因为接下来登场的，会是你们未来拼命模仿却永远差一步的潮流！”
“现在——让时光衣橱，为各位翻开时尚的新篇章！”
话音落下，音乐骤变，寂静之滨的乐队开始演奏改编了几十遍才最终确定的曲子。
轻快的节奏、恰到好处的鼓点，让所有人的精神一振。
与此同时，主持人下场，聚集在他身上的灯光重新分散。
也就在这时，第一位模特缓步走出。
紧张、忐忑，在她的脸上一闪而过，但很快，连续数月的训练让她平静了下来。
美丽的外貌，坚定直视的眼神，卡着音乐节奏的猫步，还有她身上蓬松的洛丽塔长裙，一瞬间便吸引了所有人的注意力。
不管是华丽的贵妇，还是见多识广的商人，眼睛在这一刻都直了。
“天啊，这是什么表演方式！”
所有人都为这独特的舞台表演给震惊了，他们从未见过如此奇特、新颖的表现方式。
新奇的刺激，令有些人已经忍不住呐喊。
当然，也有人关注到了服装。
“她身上的裙子怎么这么好看？我从未见过这样的设计！”
艾米莉公主瞪大了眼睛，心中不住地惊呼。
“这套服装简直就是艺术品啊！”
她作为不知道有多少礼服的王国公主，一般的服装真的惊艳不到她。
可时装秀出场的第一件衣服，她的眼神便移不开了。
与此同时，其他人也在发出着惊叹。
一位富商瞪大了眼睛，忍不住低声询问身旁的同伴：
“这是怎么做到的？那些层叠的布料居然能如此轻盈！”
“这个裙子的裁剪方式真奇特，如果能学过来，我的利润绝对翻倍！”
还有一些关注美女的，比如：
“这位小姐真酷啊，我好喜欢！”
紧接着，第二位模特登场、第三位、第四位陆续上场时……
“这位小姐怎么也这么漂亮，我又喜欢上了，怎么办！”
前所未有的展示方式，令人叹为观止的服装设计，将时装秀的氛围推上了一波又一波的高潮。
杜安站在后台，透过帘幕的缝隙观察着现场，嘴角微微上扬。
娜塔莉娅等人脸上都洋溢着愉快的表情。
“我们成功了！”夏普激动地说道。
“是的，我们成功了！”成熟稳重的戴里克也忍不住呐喊。
这是他们的第一次创业，而且是这么隆重的场合，带来的反响出乎意料的轰动。
“是的，我们成功了！”
几人相互击掌，分享着这一刻的喜悦。
短暂的庆祝过后，他们需要考虑后续的事情了。
照今天的表现，订单肯定是少不了的。
一个月上百件的产能，必定无法满足市场要求。
“我已经在招人了！”
戴里克有些焦急，“流水线也已经在布置，可我感觉还是不够！”
“那就再招更多的人！”
夏普激动地道：“我们不愁卖！”
杜安则看向泽莉娜，提醒道：“初期的价格可以稍微提高一点，但定下来之后就不能改。另外需要联系各大商人，确保各种材料供应充足。”
泽莉娜郑重地点头，“我明白，必要的时候我会让我的父亲帮忙！”
布坎南家族经营的是棉花生意，认识不少布料商人，肯定能帮上忙。
“需要我做什么？”娜塔莉娅问道。
经过这次塔拉损毁宣传海报以及杜安反击的事件后，杜安在时光衣橱五位合伙人中的分量最重，俨然有种决策者的模样。
杜安想了想，道：“看看能不能从伯爵那里寻求到人力、物力的资助？另外，虽然我们无法防止抄袭，但至少在初期，需要确保品牌的市场唯一性，到时候肯定要打着肯尼迪家族的招牌。”
被抄袭，是迟早的事情。
他们要做的就是在被抄之前，确立自己“正宗”的地位，以及尽可能多地扩充产能，占据更多市场份额。
当然，相信有这样一次成功的时装秀，时光衣橱的名气已经打出来了。
众人在后台做着下一步计划的时候，前面的时装秀在惊叹和赞美声中落下了帷幕。
普鲁克王国也是从这一天开始有了T台、走秀这种表演的方式。
尽管各大服装家族都尽情模仿，但作为创始者，时光衣橱和杜安的名气已经打了出去。
杜安不仅获得了画技大师的称号，还逐渐多出了时尚潮流领路人的头衔。
接下来两天里，在建国庆典前，戴里克、夏普等人迎来了繁忙的日子。
因为订单量，爆了！