“大人，您这次一去就是二十多天，终于回来了！”
欧文顿热情地接过杜安手里的盾牌和武器。
作为男爵的贴身男仆，他按理说应时刻陪伴在男爵身边。
可是他不知道从什么时候开始，连见男爵一面都很难。
上次的王都之行，还有这次荆棘谷之行，他都没有陪同。
究其原因，欧文顿只觉得是自己实力不行。
所以这段时间，他向雷蒙德寻求了一套基础剑法，闲暇之余便努力练习。
杜安解开外套，将毛团从胸前拿了出来。
虽然过去了几天，但小家伙还未睁眼，此时被放置在椅子上，发出不安的哼叫声。
“咦，大人您从哪里捡了一条狗？”
欧文顿诧异询问，打量的同时，忍不住想伸手摸一下。
“这可不是狗。”
杜安笑道：“等它成年了，至少是只二级魔兽。”
“啊！”
欧文顿伸出去的手闪电般地缩了回来，“大人，您要养它？”
杜安点了点头，“等会儿让饲养员牵一头奶牛过来，小家伙饿了。”
饲养魔兽并非易事，仅提供充足食物这一点就非一般人所能及。
不过在欧文顿看来，这对男爵而言并不是什么难事。
他躬身道：“大人，有件事情我想跟您汇报一声。”
杜安在对方的服侍下脱下了外套，看了过去，刚想询问，却咦了一声。
他从欧文顿的身上感受到了超凡能量的波动。
“你突破了？”杜安讶异地问道。
欧文顿愣了一下，旋即无奈道：“我刚想对您说的就是这件事情，没想到您一眼就看破了。”
虽然感叹于男爵眼光的犀利，男仆还是非常高兴。
“十几天前我在练习剑法的时候侥幸突破的，现在我也是初级战士了！”
他补充一句：“这样以后您有事外出，我也有资格跟着了。”
杜安哂然一笑。
他出行没带欧文顿，倒不是觉得对方实力不行，只是觉得没什么必要。
不过，以后去其他贵族领地办事固定带上男女仆，确实有点必要。
像凯斯伯爵去一趟王都，随行的仆人没有上百也有数十。
“22岁成为初级战士，虽然晚了点，但只要你努力的话，还是有望成为中级，甚至高级战士的。”
杜安勉励道：“去找玛拉，让她为你准备五碗菊火汤。另外，去找凯隆要一部斗技学习，算是我对你的褒奖。”
欧文顿一脸狂喜。
他汇报自己突破这件事情，除了想跟随男爵出行之外，还有一个目的，就是想像加入卫兵队的那些人一样获得一定的修行资源支持。
“多谢大人！”他连忙单膝跪地感谢。
杜安挥了挥手，示意对方起身。
“大人。”
女仆茉莉走了进来，“水已经准备好了。”
茉莉自从跟随杜安之后，生活比原来好多了。
近一年的时间，清瘦的身材也逐渐丰满，有着十八九岁年纪该有的青春气息，只是胆子还是小了点。
“这次回来我会在城堡休息一段时间，茉莉，准备好将裁缝的技术教给我。”
“啊？”
茉莉吓了一跳，“您……又要学习针线活了吗？”
杜安嗯了一声。
基础技能还是要练习的，因为带来的收益实在是太大了。
就拿基础骑术来说，谁能想到它圆满之后不仅带来了召唤战马这个四级法术，还带来了六级法术奥数共鸣呢？
裁缝圆满，很可能又是一种新的制造技能。
杜安来到浴室，将一身的疲惫洗干净后，便开始处理毛团。
【你耐心为银鬃狼洗了个热水澡，基础养殖熟练度+3】
【你耐心为银鬃狼清理毛发，基础养殖熟练度+2】
【你精心喂食银鬃狼，基础养殖熟练度+5】
【基础养殖熟练度突破，精通（2/400）】
【属性点+0.3】
杜安露出意外的喜悦表情，他没想到给毛团洗澡和清理毛发也能带来熟练度。
“原以为要隔两天，没想到这么快。”
杜安将新获得的属性点分配在精神上，将精神属性提升至18.0，让他一举成为三级魔法师。
“只需再升一级，便能召唤战马了。”
骑上战马，他在黑森岛上的行动也就方便多了，随时都能前往秘境勘察。
“这次基础养殖熟练度突破，给我带来了不少的养殖经验。”
这些经验涵盖银鬃狼的饲养、家禽疾病治疗、家禽产后护理等。
杜安若是实践出来，完全能担当黑森岛兽医。
“咚咚咚”
欧文顿敲门，“大人，凯隆团长和西蒙尼来了，他们想见您。”
“带到书房。”
杜安将毛团处理完之后，放到怀里，带着它来到了书房。
凯隆和西蒙尼见到毛团的第一眼也十分惊讶，当他们听到天山上有恐怖的六级魔兽时，更是忧心忡忡。
岛上目前的治安看上去还算安全，但外面的威胁从来没有少过。
那只速度奇快的巨型猞猁如果来袭击城镇，必定会造成大面积伤亡。
“医疗圣所的事情我已经从盖乌斯那里知道了，等会儿我和你一起过去。”
杜安说着，看向西蒙尼，笑着问道：“这次寂静之滨之行，收获怎么样？”
西蒙尼很是歉意地说道：“大人，很抱歉，没能为您争取到利益！”
“这不是你的原因。”
杜安摇了摇头，去年初步定下的赔偿方案本来就是狮子大开口，注定会被大幅削减。
在杜安看来，能获得两三千金币，一些奴隶和几百套武器装备就已经非常可观了。
西蒙尼叹了口气，将手里的文件呈递上来。
“弗莱迪和阿克塔斯王国只答应赔偿黑森岛1000金币，3000奴隶以及100套制式武器装备。”
“这么少？”
杜安没想到会这么少，他愣了一下，随后开始阅读起已经敲定的赔偿方案。
“发生了什么事情，怎么这么少？”
西蒙尼无奈地将谈判的经过说了出来。
原来，普鲁克王国极限施压索要三成五的秘境开采权的过程中，弗莱迪将对黑森岛的赔偿方案逐渐压缩。
毕竟，对黑森岛的赔偿是要他掏出实打实的金币出来。
可秘境的开采权，这并不涉及现金，是个虚的东西。
所以，双方几轮谈判后，削减的赔偿全落在黑森岛头上。
“其实，最后达成的赔偿物资并不需要弗莱迪出。”
“那由谁出？”
西蒙尼苦涩地说道：“由王室、肯尼迪、休斯、史密斯和哈撒这五个贵族出，相当于购买了那0.5成的秘境开采权。”
杜安哼了一声，将赔偿条款丢在桌子上。
“这帮家伙可真会砍价！”
西蒙尼歉意道：“抱歉，虽然我在谈判桌上多次提出抗议，但是都没有起到作用。”
“这跟你没关系。”
即便是杜安亲自前去，估计也改变不了结局。
黑森岛男爵还是人微言轻。
即便和凯斯伯爵有合作关系，在巨大的利益面前，对方也不会为他说太多话。
“对了大人。”
西蒙尼递过来一封信件，“这是凯撒伯爵写给您的信。”