巨大的力量作用在杜安的身上，让他像一颗流星一般砸在地面上。
顿时坚硬的地面四分五裂，硬生生被砸出一个坑洞。
杜安只感觉五脏六腑都在震颤，每一寸皮肤都像被撕裂了一般，一口热血从口中喷吐而出。
刚刚这一击是黑熊趁杜安退出幻境还没完全反应过来的时候发出的。
再加上，它知道杜安没有受到古神低语的影响，令它下定了决心要解决眼前这个诡异的人类。
所以这一掌凝聚着它最强的力量。
如果不是杜安临时突破成为流星级战士，身体强度进一步提升，他面对这一掌恐怕就不是断骨重伤的状态了。
死亡，也不是不可能。
“呜咔呜咔！”
尖锐的鸣叫声由远及近，那只六级长臂猿终于赶到了战场。
同样重伤坐在地上的黑熊发出虚弱地咆哮，像是在对长臂猿发出命令。
后者兴奋地喊叫着，宽厚的手掌拍在地面上，顿时大地软化，以肉眼可见的速度变成泥沼。
就在泥沼将要覆盖杜安所在的坑时，土坑中爆发出绚烂的紫色光芒。
伴随着一声嘹喨的战马嘶鸣声，杜安骑在马背上，以极快的速度冲了出来。
在长臂猿的法术没有接触到他的时候，化作一道紫光迅速离开战场。
黑熊没死，又来了一只六级长臂猿，不难猜测，接下来还有更多的魔兽赶来。
杜安现在又重伤在身，已经不适合继续战斗下去了。
反正他这次过来只是试探，没有抱着杀死黑熊的打算。
如今目标不仅完成了，还有了意外收获，此行不亏！
魔法战马快速穿过战场，期间恰好正面碰见了赶来的魔兽。
战马抬起前蹄一个践踏，将对方踩在地上，紧接着一跃离开，一系列的动作一气呵成，毫不拖泥带水。
看着杜安潇洒离去，黑熊愤怒地拍打着大地。
它的身下已经是一片血泊，无法继续追杀。
它只能对赶来的魔兽以及飞鸟下命令，不求它们将杜安杀死，只求它们将这个诡异的人类赶出秘境。
而它则是重新回到巨大的坑洞中，吞吐着能量，开始恢复身上的伤势。
以它的智慧，它肯定知道杜安还会来。
现在它要做的就是在对方再来之前恢复到最强的状态。
另一方面，战马疾驰之下，杜安迅速拉开与魔兽们的距离。
很快，除了天上的飞鸟，已经没有魔兽跟随在他身后。
他来到草丛中，将藏好的麻袋背包捡起，然后骑乘着战马朝秘境门口奔去。
尽管路途中战马消散，又遇见了一些魔兽，但都没有对他造成威胁。
不多时，杜安便离开了秘境，并一口气脱离了天山所在区域，来到了荆棘谷。
趁着战马能量再次溃散，杜安倚靠在一棵大树上，使用治疗术恢复伤势。
“内脏有受伤，不过伤势并不致命，靠着天蟒血脉，一个月之内就能恢复。”
杜安感知着左臂，腕部、肘部的骨头都裂开了。
而且手背还被黑熊的黑炎灼烧，皮肤下的血肉都被腐蚀了一大片。
若是一般人，这样的伤势恐怕要痛晕过去了。
杜安使用了三次治疗术，手背上的伤势没有好转。
“这腐蚀之力应该是黑暗属性魔法，而且级别很高，用二级治疗术很难治愈。”
杜安想到了领地中的萨拉大祭司。
对方掌握着圣辉教廷特有的“圣疗术”，不知道有没有效果？
杜安一边休息恢复魔力，一边查看属性面板。
现在他不仅成为流星级战士，还有16点属性点没有使用。
是继续提升战士实力，增强自身的战斗力，还是提升精神，能够使用更多的魔法，进行更多的魔法实验？
“不急，先等等看。”
杜安精神力沉浸体内，在他的腹部气海中，斗气越发的浓郁，而且还携带着雷霆之力。
这是他自身的雷属性亲和度、天蟒血脉共同造成的结果，以至于他在风、火、水方面的属性都被弱化了。
至于奥术，对战士来说，奥术并不属于斗气属性。
“雷属性的斗技刚猛霸道，破坏力很强，倒是非常符合我。”
杜安目前掌握着十四个斗技，在圆满增幅的基础上，再赋予它们雷电属性，威力将会更上一层。
冥想恢复了一点魔力之后，杜安再次召唤出战马，朝着领地奔去。
两个多小时后，荆棘谷。
“男爵？”
正在为杜安巡视领地的曼尼勋爵没想到会在这里遇见杜安。
只是随着他接近，杜安身上散发出来的恐怖气息令他不寒而栗。
曼尼仿佛回到了那天下午，看到杜安浑身浴血站在断肢残体的战场上的情景。
他脸色发白：“您怎么了？”
杜安看了对方一眼，他的魔力耗尽，无法召唤战马，最后几里路只能徒步行走。
这一眼，携带着战斗过后的余威，令曼尼双腿打颤。
“你怎么在这里？”杜安问道，“你负责的区域应该在南边吧？”
“是……是的！”
曼尼声音有些颤抖，他的胆小是出名的。
“我刚刚追赶一只山兔没注意来到了这里。”
他说着，提了提手里肥硕的山兔，“您要吗？山兔的肉很好吃……”
杜安被这句话逗乐了。
“你留着慢慢吃吧。”
他说道：“请帮我通知大祭司萨拉，让她来一趟密林堡为我治疗伤势。”
“好！好！”
曼尼如蒙大赦，立即飞也似的逃离。
不知道的还以为他太过担心杜安的安全，想以最快的速度通知萨拉大祭司。
实际上，只有他知道，杜安身上不自觉散发出来的战斗后余威令他非常不安，他必须第一时间离开。
又走了一段时间，杜安终于碰见了盖乌斯等人。
这群人同样畏惧于他身上的气势，只是由于效忠的原因，并不像曼尼那样想逃离。
在他们眼里，杜安越强便越神圣。
在盖乌斯等人的护送下，杜安终于轻松了一段路。
只是，随着男爵重伤回到密林堡的消息不胫而走，城堡里很快便聚集着一大群人。
有脚步匆忙为杜安准备温水用来清洗伤口的仆人，
也有闻讯赶来的朱利安、拉尔夫等一众官员；
还有凯隆、雷蒙德等重要的武将。
一些以为杜安快不行的人哭哭啼啼，乱作一团。
直到凯隆带出“大人只是受了点伤”的消息后，混乱的场面才平息下来。
只有凯隆、西蒙尼、雷蒙德等人面色沉重。
他们对于男爵的实力是有大概了解的。
如今男爵受了这么重的伤，显然荆棘谷中有前所未有的强大魔兽。
“难道大人和那只黑熊交战了？”
凯隆想到这里倒吸一口凉气。
他是在场唯一见过黑熊的人，在他看来，似乎也只有黑熊能将男爵伤至此了。
“快让让，萨拉大祭司来了！”
欧文顿高声喊着。
围在杜安所在的小楼前的人群顿时分开。
凯隆躬身道：“拜托了，大祭司！”
萨拉大祭司微微一笑，道：“你放心，我会尽力的！”
大祭司此刻的心情既庆幸又沉重。
庆幸的是，杜安终于需要她的能力了，她也可以借此机会证明自己的重要性。
而沉重的是，根据曼尼的描述，眼前这位男爵的实力似乎又精进了。
他们需要更加小心翼翼。