虽说凯斯是肯尼迪家族的族长，拥有伯爵称号，也是对外惟一的话事人。
可这个家族与其他家族又有些不一样。
他的夫人黛利拉掌管着魔法研究院，如今研制或仿制出来的魔药、魔能船都属于肯尼迪家族战略级别的东西。
也因此，凯斯伯爵在某些事情上十分看重夫人的意见。
从黛利拉的角度出发，她希望娜塔莉娅的联姻既要给家族带来利益，同时也要考虑到女儿未来的生活。
比如，将女儿嫁给五六十岁的贵族换取利益是绝对不允许的。
此刻，在凯斯伯爵的眼里，奥里西恩优秀不假，身份也非常不错，可对方的人品值得怀疑。
如果是出于报复的心理，对奥里西恩来说，娜塔莉娅便成了工具。
更何况，圣辉教廷远在落日大陆，它在普鲁克王国完全依附王室开展活动，存在很多不确定的因素。
所以，凯斯伯爵并不看好奥里西恩。
面对对方的提问，他也没有回答，而是看向埃里克国王。
“陛下，这件事情对我来说太过突兀，请容许我返回寂静之滨，和家族成员商议之后再给出答复。”
劳埃德站在国王一侧静静地记录着，脸上并没有过多的表情。
只是他在心里十分支持他父亲的决定。
埃里克似乎早就知道凯斯会给出这样的回答，当下也点了点头。
“这是自然，不过在那之前，你也可以听听他们的诚意。”
他目光转向圣殿大统领，这位七级魔导士接过了话语。
“如今我们已经在王国组建了惩戒圣殿，由我米切尔·艾弗森魔导士担任大统领。”
“审判长托马森是银月级战士，黑铠骑士团团长卢修斯是流星级战士，另有秘法审判者埃里克、主教克莱门特都是大魔法师。”
“此外，黑铠骑士团拥有天阶二人、地阶六人、人阶十二人。”
凯斯伯爵越听神情越郑重，别看对方人少，却都是精英。
只是他越听越觉得对方像是在威胁自己。
米切尔继续道：“我知道肯尼迪家族缺乏星辰级战力，所以在娜塔莉娅小姐和奥里西恩成婚之后，黑铠骑士团会进驻圣辉教廷在寂静之滨的支庭，帮助守护肯尼迪家族。”
看似在谈联姻的事情，实则将建立支庭这件事情也囊括了进去。
只是凯斯没想到，建国庆典之后，他会是第一个被拿出来谈的人。
“据我所知，支庭建立还存在许多细节没有确定吧？”
主教克莱门特笑着道：“我相信经过后续友好的谈判，支庭会在王国大地生根发芽。”
凯斯伯爵摇了摇头，“寂静之滨即便没有星辰级战士，也能保护自己的财富。”
“那您的长子乔治呢？”
大统领米切尔嘲讽似的问道：“据我所知，因为库鲁多伯爵的缘故，你两个儿子都二十多岁，却连联姻的对象都没有吧？”
凯斯伯爵脸色沉了下来，这么不光彩的事情都拿出来说，还想和他谈论女儿的婚事？
劳埃德狠狠地记上一笔——米切尔很没礼貌。
这时，埃里克出来圆场，解释道：“米切尔的意思是，有他们出面协调，塔拉和你儿子乔治之间的误会应该能够得到妥善地化解。”
凯斯伯爵冷哼一声，道：“这件事情就不用你们操心了。另外，实不相瞒，我已经给娜塔莉娅物色了合适的人选，奥里西恩男爵虽然优秀，却是晚了一步。”
本来他还想来个缓兵之计，可对方如此蹬鼻子上脸的态度，他不想缓了。
未联姻前就如此态度，若娜塔莉娅真嫁过去，后果不堪设想。
“是杜安吗？”
奥里西恩终于开口，笑着道：“伯爵大人，杜安只是个小小的男爵，布莱恩家族崛起不过十多年，根基浅薄，你宁愿将娜塔莉娅下嫁给他也不愿意选择我？”
凯斯伯爵不置可否，没有回应。
奥里西恩嬉皮笑脸的神色冷了下来，两次了，对方都没有理会他，这让他感觉自己像是在唱独角戏一样。
这时，劳埃德忍不住提醒道：“男爵，我父亲可从没提过杜安的名字。还有，杜安虽然某些情况如你所说，但至少他还是王国年轻一代的第一人，而你……”
他笑了笑，没有继续说下去，可谁都听得出来他想表达的意思。
奥里西恩眼眸中闪过一丝阴狠。
凯斯伯爵却呵斥着自己的儿子，“劳埃德，你在王宫学了几年，怎么基本的礼仪还没掌握？”
他说着站起身来，“陛下，劳埃德可能无法胜任书记官的工作，还请您批准，由我带回寂静之滨管教！”
这其实是一种态度，是凯斯对国王这样的安排表达不满。
肯尼迪家族确实没有星辰级战士，却也不是几个流星级就能威胁到的。
真要鱼死网破，即便是库鲁多，那也得伤其八百。
“你言重了，凯斯！”
埃里克说道：“劳埃德是你的儿子，自然能在这件事情上发表他的看法。而且，他这几年担任书记官非常出色，王国需要他的才能。”
他并没有答应对方的请求。
凯斯伯爵也没有真要把劳埃德带回去的意思，若真如此，会引来各种议论。
国王也从王座之上站起身，“既然如此，那这件事情我们慢慢商议。米切尔，你们应该拿出更多的诚意！凯斯，你回去也好好想一想，毕竟对肯尼迪家族确实是一件有利的事情。”
凯斯伯爵微微躬身，道：“既然如此，那我便先行离去了。”
国王点了点头，“劳埃德，代我送你出去吧。”
肯尼迪的这对父子离开后，米切尔这才开口道：
“陛下，您太仁慈了！肯尼迪家族在高等领主中是我们最容易切入的点。”
埃里克重新返回王座上坐下。
“我当然知道这点，只是逼得太急只会适得其反。先从男爵、子爵的领地开始，等这些布置完了，再考虑他们。”
米切尔表示赞同，“那奥里西恩这件事情？”
克莱门特补充道：“陛下，这件事情我觉得还可以争取一下，比如从杜安男爵身上入手。他的领地已经有我们的支庭，如果我们给他一些利益的话，他或许会直接放弃娜塔莉娅。”
“是啊！”
米切尔点了点头，“肯尼迪家族若是与杜安联姻，正好填补了他们没有星辰级战士的空白，这对您推行计划不利。”
埃里克沉吟着，最终点了点头，“那只能再苦一苦杜安了。兰迪，你去通知杜安，让他下午来一趟碧蛇要塞。”
“是，陛下！”