结束了这番交流之后，凯斯伯爵因为要处理政务而暂时离开。
杜安则在管家莫尔的陪同下在海崖堡游玩一番。
虽说这里景色不错，可对他来说有些无聊。
散步之余，他向管家打听起了一些消息。
“管家阁下，乔治勋爵是不是很忙，似乎我来几次海崖堡，都很少见到他的踪影？”
杜安对劳埃德算是比较熟悉了，但对肯尼迪家族的继承人乔治比较陌生。
“是的大人。”
莫尔躬着身子，跟在杜安身后一步距离，十分礼貌地回答道：
“乔治少爷是家族的继承人，身上凝聚着伯爵大人的厚望，日常不仅要强化训练、上马作战，还要学习领地治理等一系列政务知识。”
“伯爵为了更好地锻炼乔治少爷的能力，特地将‘丰穗城’交给了他管理。”
杜安恍然，原来乔治日常居住在丰穗城。
“我记得劳埃德今年似乎21岁了，作为哥哥，乔治勋爵年纪应该更大，可我怎么没听说他结婚或者联姻的消息？”
按照王国的规矩，16~20岁处于贵族子弟联姻的时间。
像乔治这样的继承人，大多在20岁左右便会成婚。
作为次子的劳埃德虽然晚一点，却也会在24岁之前。
可让杜安奇怪的是，无论是乔治还是劳埃德，似乎在各自的婚事上都没什么动静。
莫尔露出了犹豫之色，仿佛有什么难言之隐。
稍作迟疑之后，他才说道：
“乔治少爷因为前一段感情的变故所以才推迟了结婚年龄。不过最近这两年已经确定了，现在只差一个公布的时间。”
杜安开始搜肠刮肚，在脑海里寻找相关信息。
可是不管怎么找，他都没找到有关乔治前一段感情的记忆。
不过，看莫尔管家吞吞吐吐的模样，他知道其中肯定另有隐情。
只是对方不愿意说，他问了也白问。
他转而随口说了句：“伯爵大人在这方面还真开明呢！”
“是啊！”
对此，莫尔十分赞同。
“伯爵大人并不热衷于与王国境内的高等领主家族联姻，他曾对劳埃德少爷说过，只要少爷看上的人有自己的特点和能力，他就不会干预。”
实际上，凯斯这么说有点迫于无奈。
肯尼迪是伯爵家族，联姻自然要找同等级或者上一层的贵族。
可放眼整个王国，伯爵还有两位，侯爵、公爵各一位。
这几家的女儿要么已经成婚，要么已经联姻。
劳埃德想从这几个家族中挑选伴侣，几乎不太可能。
即便是往下，从七位王国子爵、十八位王国男爵家族寻找，可供选择的依然有限。
鉴于这种情况，凯斯伯爵才放宽了要求。
对他来说，不管劳埃德娶的是富商之女，还是官员之女，哪怕是出身平民却有着不俗魔法天赋的人，他都能接受。
很难想象，身为贵族的凯斯居然有这样的观念。
“这是肯尼迪家族的老传统了。”
莫尔笑着解释道：“黛利拉夫人并非出身贵族，她是寂静之滨潮汐城的富商迪安家族之女。”
杜安对此倒是了解一些。
黛利拉夫人是靠着过人的魔法天赋进入了老伯爵的视线。
再加上那会正处于战争时期，陷入被动的肯尼迪家族受到了黛利拉家族的支持才渡过难关。
那时起，老伯爵便确定了凯斯与黛利拉的婚事。
虽然那场战争导致老伯爵以及黛利拉父兄的身亡，可凯斯伯爵信守了承诺，娶了黛利拉。
肯尼迪家族也正好借着迪安家族的资产才有了更好、更快的发展，迅速在王国境内稳定了伯爵的位置。
杜安思忖了片刻，如果凯斯伯爵是这样的心态，倒是对他有利。
“那对娜塔莉娅呢？”
杜安询问道，“不知道伯爵有没有对娜塔莉娅联姻的对象有过提议或要求？”
莫尔心中一动，古怪地看了眼杜安，怎么感觉这个问题才是对方说这么多话的关键？
他微微一笑，道：“娜塔莉娅小姐不仅漂亮，还在魔法方面有着极高的天赋，并且还是肯尼迪家族惟一的女儿，自然有许多人有意向。”
杜安微微点头，这是很正常的事情，毕竟娜塔莉娅已经到了谈论联姻的年龄段了。
这时，莫尔管家的话锋一转，“不过伯爵更看重男方的潜力。即便对方身世不错，可将来成就有限，便不是最佳的人选。”
杜安听了这话，不由指了指自己，问道：“你觉得我怎么样？”
“呃……男爵，您可就别和我开这种玩笑了！”
莫尔愣住了，随后哈哈大笑，“议论主人本身就让我有坏规矩的嫌疑，我哪敢站在伯爵的角度上对您妄言！”
杜安也笑了笑，没有继续在这个问题上纠缠下去。
他知道莫尔肯定会将他刚刚说的这句话转告给凯斯伯爵。
这正是他想要的。
尽管爱情掺杂了利益，但他既然在心里选择了娜塔莉娅，便要主动争取。
在这个父亲能决定女儿成婚对象的世界里，杜安首先要做的就是将自己的名字送进伯爵挑选女婿的名单里。
两人来到了海崖堡内湖畔，杜安要了一根钓竿，坐在岸边垂钓，一边打发无聊时光，一边等待午宴。
说起来，他的基础垂钓技能一直都没有增长，如今还是娴熟（283/300）呢。
约莫一个小时后，熟练度增加了三点。
可就在他准备丢下杆子时，一名海崖堡的仆人匆匆跑来。
莫尔放慢步伐走了过去，低声问道：“怎么了？”
那仆人同样低声道：“夫人和小姐回来了，听说杜安男爵在城堡，便想要见见。”
莫尔点了点头，刚想准备转述给杜安，却发现后者已经收起了钓竿。
即便莫尔和仆人都不想打扰杜安钓鱼，可以杜安的听力，完全能听见两人的谈话。
“快带我过去，别让夫人久等了。”
来海崖堡几次，他同样没有见过黛利拉。
很快，他在莫尔的带领下，来到了主堡会客厅。
“杜安，你来了！”
娜塔莉娅高兴地迎了上来，“抱歉，昨天有点忙，没来得及回来。”
“没事，时光衣橱那边也没什么特别紧要的事情。”
说话的时候，他已经看向会客厅，此时凯斯伯爵的身边正坐着一位美丽的妇人。
仅一眼看去，杜安便感觉黛利拉和娜塔莉娅在相貌上有四五分相似。
她们都有着一头银灰色的长发，都喜欢穿蓝色为主调的长裙或魔法袍。
只是细看之下，黛利拉的神情比较严肃。
杜安对上对方眼神时，有种与班主任对视的感觉，没来由的心虚。
相比之下，娜塔莉娅虽然看上去高冷，却也有可爱的一面。
“这是我的母亲黛利拉，她从我这里听到了你提出的魔法烘干机的思路，想和你当面聊一聊。”
杜安连忙走上前去，微微躬身行礼，“很高兴见到您，夫人！”
黛利拉这才浅浅一笑，化解了脸上的严肃，“我也很高兴见到你！”
她起身邀请杜安落座，“我们对魔法的研究和探索足以改变我们的生活，而想要做到这点，便需要不被束缚的思想。”
黛利拉夫人称赞道，“男爵，在你的身上，我看到了这种高贵的品质！”