城堡外的林地，杜安经过一个小时的练习，终于成功使用出了“召唤战马”法术。
只见地面浮现出直径三米的六芒星阵，在璀璨的光芒中缓缓浮现出一尊骨骼的虚影，随后肌肉、皮毛、鞍具等逐层具象化。
伴随着一声非自然的嘶鸣，战马前蹄凌空，破阵而出，掀起的能量风暴吹得杜安的头发肆意摆动。
“好帅！”
杜安忍不住夸赞。
此刻，一匹银辉流转的雄骏战马昂然矗立。
它肩高逾两米，通体覆盖着浅银色的短毛，在阳光下折射出冷冽的金属寒芒。
最摄人心魄的，是它皮肤下若隐若现的紫色魔纹——
那些幽邃的纹路如同活物般游动，与它燃烧着奥术火焰的双眸、四蹄上跃动的魔法光晕彼此呼应，仿佛连动着天地间的无形魔网，时刻引动着里面的奥术能量。
杜安看着，忍不住心神激荡！
他纵身一跃落在马鞍之上，牵起了缰绳。
由于心意相通，他根本就不需要额外的动作，只要一个念头，身下这匹骏马便开始了冲锋。
提速之快让杜安一时之间没有反应过来，差点往后跌下马背。
如果说，他的坐骑黑马是1.5的自然吸气发动机，那现在的这匹魔法战马就是能发出咆哮声的V8发动机。
眨眼之间，便掠过了几十米的距离。
即便山林中有草木挡路，又有斜坡，战马除了速度有些许降低之外，简直如履平地。
心灵相通之下，杜安知道战马还拥有践踏的能力，不仅能轻易跃过一般的障碍，还能给与敌人一定程度的威胁。
如果杜安成为大魔法师，使用奥术共鸣法术，还能让战马进入相位疾驰状态，爆发出双倍的速度。
“如果是在战场上，用上长枪或长棍，开启冲锋的话简直能化身战场杀神！”
杜安一路飞驰，很快便进入了荆棘谷中，以极快的速度远离领地而去。
以他这样的速度，直奔秘境恐怕只需要一两个小时的时间。
只是，战马持续的时间并没有多久。
大概五分钟左右，马体分崩离析，化作点点奥术光芒消散在虚空中。
“五分钟，大概跑了二十里路了！”
“以我目前的魔力，大概能使用三四次。”
虽然持续的时间不长，消耗不小，但完全不影响杜安对它的评价。
而且，随着熟练度提升，战马维持的时间会加长，消耗的魔力会减少，两相结合之下，是个非常不错的辅助法术。
杜安抬手再度施法，骑上新召唤出来的战马飞速返回了领地。
现在是五月一日，他留在黑森岛的时间还有一个半月，不能浪费。
接下来几天，杜安除了闲散时间在学习新的魔法之外，大部分时间都投身在酒窖之中，将初步发酵好的啤酒进一步的加工，形成可饮用的啤酒。
数天后……
【恭喜，基础酿酒熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础酿酒为你带来顿悟，获得清明药酒、醉人蜜酒、深蓝启迪药酒配方，获得“调和魔法”法术模型】
【属性点+4】
“去年五月份的时候基础酿酒就已经入门，历时一年左右，今天总算是圆满了！”
杜安擦了擦额头的汗水，长长地松了一口气。
“欧文顿，剩下没处理完的交给你了。”
既然圆满了，他就再一次上演“始乱终弃”的戏码，将剩下十几桶未处理的啤酒交给了欧文顿负责。
“哦，好的，您放心交给我吧！”
男仆有些奇怪，搞不明白为什么男爵突然对处理啤酒不感兴趣了。
分明上一秒，对方还乐此不疲地忙碌着啊。
杜安离开了酒窖，开始浏览起新获得的三种药酒。
清明酒配方：初级水能精华、翡翠魔藤花瓣、苍白菌、麦芽酒，使用调和魔法调配而成。
效果：喝下之后能抵御秘境【古神低语】的污染。
“这是！”
杜安惊得瞪大了眼睛，心跳不由加快。
“这是针对秘境而酿制的特殊药酒！”
杜安反应了过来。
特别是当他了解到翡翠魔藤花瓣、苍白菌这两种材料的时候越发坚定了这样的猜测。
因为翡翠魔藤花瓣就是他种在城堡里的那种特殊绿藤。
而苍白菌则是他和凯隆探索秘境时发现的那种白色的蘑菇。
“清明药酒，抵御【古神低语】的污染……”
这古神低语是什么？
杜安目露思索之色，不由猜测道：
“这个所谓的古神低语是不是就是让那些魔兽、早期随盖乌斯进去的那些人发疯的原因？”
结合“污染”这个词，他做出了这样的猜测。
杜安很想验证，只可惜翡翠魔藤才刚刚种下去不久，还没到开花的时候。
“翡翠魔藤既然是魔植，那种植下去是不是应该会出现新的技能？”
放眼属性面板，并没有种植相关的技能。
哪怕是扩种温泉山茶，目前都只会增加基础种植的熟练度。
“看样子需要将基础种植提升到圆满，才会开启魔植种植技能。”
基础性技能还是需要早日圆满，只可惜他的时间有限。
杜安将目光转向后两种药酒。
醉人蜜酒配方：蜂王浆、影棘花、中级水能精华、蒸馏酒，使用调和魔法调配而成。
效果：激发地阶战士体内潜力，期间淬炼身体事半功倍。
深蓝启迪药酒配方：哀嚎根、银叶薄荷、中级水能精华，蓝晶葡萄酒，使用调和魔法调配而成。
效果：专门为中高阶魔法师酿造的酒，让魔法师更容易进入深度冥想状态。
这两种药酒，前者能帮助地阶战士修行；
后者能让魔法师进入深度冥想状态，明面上是大大提升魔力转换速度，恢复精神力，实际上长期深度冥想，能带来精神的成长。
无论是醉人蜜酒，还是深蓝启迪，都是不可多得的魔药，是杜安提升手下实力的重要资源。
“影棘花，哀嚎根，这两种材料我在秘境中也看见过。”
影棘花，是黑色的花朵；
哀嚎根，则是一种扭曲成麻花般的树根状植物，杜安对此印象深刻。
三种魔法药酒，将他在秘境中发现的一些魔植都利用上了。
这正应了他之前的猜测——
不可开发型的有害秘境，也有可用的东西。
“能使用生长在有害秘境中的魔植，关键点恐怕在调和魔法上面。”
这是奥术系的五级法术，学习难度非常大。
它的作用便是调和多种魔法能量之间的暴动，让它们十分柔和地凝聚在一起。
简单地说，就是中和、引导生成新的稳定物质。
“这次出去，恐怕要采购一批四级水系魔核，或者中级水魄矿石了。”
这些是提取中级水能精华的材料，价格不用想，肯定不低。
“还有蓝晶葡萄酒，虽然是凡物，口感却非常不错，属于上流酒水，价格也不低。”
他手头上的六千多的金币，怕是不足以支撑将这三样药酒的熟练度提升至圆满。
“看样子这次去海崖堡要谈一份新的合作了。”
他虽然没钱，但凯斯伯爵有啊。
而且，有些东西可以从肯尼迪家族的商店购买，或许量大了，还能谈谈优惠。