杜安径直回到了密林堡。
此时城堡的城墙上站了不少卫兵，他们各个手持长弓、轻弩，高度警戒。
杜安看见了贝努尔的身影，还有新投靠的几名初、中级战士。
“快看，领主大人回来了！”
“领主大人回来了！”
一阵阵欢呼声中，密林堡大门打开，紧接着许多人都迎了出来。
“您终于回来了，我的大人！”
老管家拉尔夫宛如找到了主心骨，激动地迎了上来，那声音就差哭哭啼啼了。
杜安翻身下马，吩咐人手将马背上的东西搬下来放到厨房，看上去神态自若。
“拉尔夫，现在是什么情况，为什么大家都在密林堡？”
似乎，所有的卫兵都聚集在城堡中，就好像那群人要来攻击城堡一般。
拉尔夫悲忿地说道：“大人，您不在的时候，圣辉教廷来人了……”
在拉尔夫以及参与了那天纷争的卫兵们的补充下，杜安终于了解了事情的始末。
简单地说，圣辉教廷的来人因为杰克等人不让其上岸而直接出手。
不仅当场将一百多号卫兵全部打伤，就连赶来支援的康司坦斯也未能幸免。
西蒙尼红了眼睛，“康司坦斯在城堡吗，还是在碎浪湾？”
“她在城堡，和薇拉在一起。”
拉尔夫立即回答道：“只是你夫人用魔法打伤了对方两人，因此受伤较重。但你放心，罗纳德医生已经检查过了，都是皮肉伤，休养一阵子就能恢复。”
拉尔夫红着眼睛看向杜安，“大人，我先去看看康司坦斯。”
“去吧！”
杜安点了点头，“拉尔夫，你继续说。”
紧接着，老管家又将这两天发生的事情讲述了一遍。
首先是朱利安、海恩在视察秋收作业的时候，被圣辉教廷的人随便找了个理由推搡，伤了脚踝；
随后又有卫兵正常巡逻时被人挑衅，爆发冲突，随后受伤；
如今圣辉教廷的萨拉祭司已经在领地中宣扬大祝福术的作用，以及加入教廷的好处。
有一小部分领民被煽动，但大多数人见到他们的行事作风，不仅没有信，反而故意疏远。
其中有个领民列举了杜安给黑森岛带来的各种变化，并驳斥圣辉教廷的人，却被后者以“亵渎者”的罪名挂在医疗圣所之外，不知死活。
“大人，我们不知道该怎么办，只能退守城堡，维持密林村和虎头村的秩序。”
贝努尔等人虽然憋屈，却无可奈何，对方的实力太强，他们一拥而上都不是人的对手。
甚至直到现在，他们都弄不清楚来人真实的实力。
卢恩担心杜安直接暴走，便出言劝道：“大人，他们只伤人，没杀人，看上去应该不想和你制造出不可调和的矛盾。”
他这话说得其实没什么毛病，也算是为杜安考虑。
可在杜安看来，矛盾已经不可调和。
“伤我部署，害我领民，扰乱黑森岛的治安，破坏了我的统治权，这已经触及了我的逆鳞！”
杜安的声音平静，却充满着冰冷。
他从拉尔夫对来人的描述来看，其中一人显然是奥里西恩。
“看样子还是我太好说话，太给他们脸了！”
卢恩不再说话，他已经清楚了杜安的决定。
现在到了他选择的时候，是继续跟着杜安对抗圣辉教廷，还是临阵退出。
如果没有这次秘境中的经历，他或许会选择后者。
可是，见识到杜安灭杀黑熊的场面，卢恩稍作思考之后，还是坚定地站在对方身后。
“曼尼！”杜安喊道。
“伯爵……”
曼尼走上前来，“抱歉，这件事情我毫不知情。”
杜安并没有迁怒，“你现在就去牵上一匹马回医疗圣所，告诉奥里西恩，好好想一想该怎么承受我的怒火！”
“好……好吧！”
曼尼知道这件事情他无法做主，也起不到作用，只好快速离开城堡，朝圣所奔去。
“众人原地休整！”
杜安沉着脸，走进城堡，在前往圣所之前，他需要确认伤员的具体情况。
在拉尔夫的带领下，杜安见到了绑着绷带的约翰，看见了拄着拐杖的杰克。
因为带头的缘故，这两人伤得最重，其他十几名战士休息个七八天便差不多能痊愈。
杜安最后来到薇拉的房间，询问康司坦斯的情况。
西蒙尼红着眼，看上去像是哭过，他平复心情，说道：“手臂被划了一剑，虽然止血及时，可您知道她的身体不太好，这两天很嗜睡。”
杜安使用治疗术，加速伤口愈合。但气血上的虚弱，他无可奈何。
“大人，您会惩罚那些坏人吗？”薇拉牵着杜安的裤腿，弱弱地祈求着。
“当然！”
杜安蹲下身来，抚摸着小女孩的长发，笑着安慰道：“你好好陪着你母亲，我和你父亲去去就回。”
说着站起身来，又对一旁的茉莉叮嘱道：“照顾好康司坦斯。”
“是！”
杜安和西蒙尼先后离开了房间。
“大人，我们要杀了那些人吗？”西蒙尼很想手刃仇人。
“这件事情肯定要死人的。”杜安的语气有些残酷。
不死人，他在追随者以及领民中的威信便会受到动摇。
可尴尬的地方在于，不是所有人都能杀。
就比如奥里西恩。
杜安十分讨厌这个人，可对方身份特殊。
如果圣辉教廷的圣子死在黑森岛的话，不仅国王会问责，恐怕远在落日大陆的教廷总部都会来人调查吧。
总之，直接粗暴地解决这个人，对杜安带来的麻烦很大。
如果杜安只是个孤家寡人，那行事作风可以更为激进。
可现在的他是领主，在还没有和王室摊牌对抗的能力之前，需要遵守不轻易杀贵族的游戏规则。
当然了，这也不表示他什么事情都不能做。
“所有人！”
杜安来到前院，扫视一圈：“随我去圣所！”
卫兵们爆发出欢呼声，他们等的就是这个时候。
卢恩等人刚刚私下交谈过，也都统一战线，坚决拥护杜安的决定。
就在众人出发的时候，一阵急促的马蹄声响起。
“不好了，不好了！”
有人焦急地跑进城堡，本来他想将事情呈报给拉尔夫，却没想到迎面走来了领主。
这人愣了一下，旋即大喜，“大……大人，您回来了！”
杜安认得对方，是新来投奔者中的一员，似乎是中级战士，只是具体姓名他忘记了。
“什么不好了？”卢恩询问。
那人回答道：“是圣辉教廷的奥托祭司，他带着一伙人来到了密林村外，想要过来宣传教义。”
众人不约而同地看向杜安，没想到他们还没出村子，冲突便来到了村外。
杜安不动声色，而是看向那个报信的人，问道：“你叫什么名字？”
那人愣了一下，随后回答道：“大人，我叫保罗，被安排到警务部的保罗。”
“很好，你表现得不错，我会记住你的名字！”
杜安称赞道，“现在，带我去看看那些人吧。”
保罗十分激动，作为普通的中级战士，他平时没机会和领主说话，却没想到意外得到领主大人的肯定。
“您请随我来！”