杜安从秘境出来之后便没有短期内再进入的打算。
毕竟一旦接近，他的行踪就会被监视，那群魔兽指不定会再来一次埋伏。
与其在这上面浪费时间，他还不如用来提升各项技能的熟练度，获得足够的属性点早日突破成为四级魔法师。
那时，他掌握了隐匿魔法，再进入秘境也不迟。
时间一晃而过，在荆棘谷中历练了二十天的杜安再次返回了密林城堡。
以他现在的实力，除了秘境的那头黑熊，以及天山山颠的那只巨型猞猁，已经没有什么魔兽能对他造成威胁了。
这二十天里，他将烈风斩、防御之盾、爆裂冲击等斗技圆满之外。
除此之外，他还将圣盾壁垒提升至精通，天蟒呼吸法提升至娴熟，强化了天蟒之瞳、鳞化、蛇牙突袭的能力。
此后，他便没有再使用斗技战斗，而是改用魔法与魔兽交手。
这使得他的各种魔法熟练度有了巨大的提升。
他所能掌握的奥术、雷、风、火、水五系魔法一共十八个，如今全都提升至了娴熟等级。
仅魔法一项，他便获得了4.2属性点！
再加上上面的那些斗技提供的属性点，当杜安返回城堡的时候，他的精神力已经提升到了30.0，一举成为四级魔法师。
之所以返回领地，一方面是离开得太久，防止手底下的人担心。
另一方面，他个人也需要好好休息几天，同时将四级魔法，特别是奥术塑能和隐匿魔法掌握，再准备第三次进入秘境。
一回到城堡，毛团便乐得嗷嗷叫。
这么多天，它虽然接受了被茉莉照顾的生活，可它对杜安的气味并没有忘记。
“我看看”
杜安将毛团抱了起来，这家伙的体重差不多已经有二三十斤了。
这才两个月的时间，毛团的体重便已经相当于四五个月的金毛犬。
“你的手受伤了？”
杜安眉头一皱，看向茉莉的手腕。
女仆不由缩了缩，却没有躲过杜安的视线。
“毛团吃肉的时候，我动了一下它的碗……它的速度太快了，我根本来不及躲避！”
茉莉苦涩地说道，“不过它咬了一口就松了，不怎么严重。”
杜安拉过手腕看了一眼，伤口已经结痂，确实不太严重。
但咬人这种行为是绝不允许的。
杜安将毛团提到伤口旁边，开始教训起来，打得嗷嗷叫。
这种“后补”的教训作用有限，最有效的是刚咬的时候就打。
可茉莉只当毛团是男爵的心爱之物，即便被咬，也不敢动手责罚它。
看样子杜安在离开的时候，应该找个胆子大的人照看它。
毛团的嚎叫声引来了欧文顿，他见到杜安之后立即欣喜地迎了上来。
“大人，您终于回来了！”
杜安从对方的语气中听到了些许焦急，“领地发生什么事情了？”
离开二十多天，领地里的春耕事情已经结束，按理说现在没有什么重大的事情。
“海崖堡送来了三封信！”
“三封？”
杜安有些诧异。
他只给娜塔莉娅写了信，对方回信的话也只会有一封吧？
欧文顿解释道：“一封是娜塔莉娅小姐写的，还有一封来自凯斯伯爵，最后那封三天前才到，是王国的邀请帖。”
杜安听到邀请帖这个词，不由眼神一亮。
很明显，这是邀请他参加普鲁克王国建国庆典的请帖，很大的概率埃里克陛下会举办比武大会。
“把信拿过来。”
杜安说道。
欧文顿返回书房，很快便将信取了过来。
杜安看着封面上的文字，分别是娜塔莉娅、凯斯伯爵和劳埃德的字迹。
他先拆开了娜塔莉娅的信件。
娟秀的字迹先是对杜安表示问候，以及对信使通道顺利建立的恭喜，然后则开始了一些抱怨和回忆。
她所抱怨的是杜安没有亲自参加两国谈判，说是她本来准备了许多东西向他介绍，最后都白费了功夫。
杜安不由笑了起来，信中的女孩心思非常明显。
想到这个漂亮的女孩，杜安的心里也不由起了些涟漪。
他当初对凯隆、拉尔夫等人的催婚不怎么在意，可现在他发现领地确实需要一位女主人。
因为他很多时间都要忙于其他的事情，甚至长时间离开领地。
有女主人在，一些紧要的事情能够做决定，也不会像凯隆等人那样怕担责。
杜安收起心思，继续阅读信件。
娜塔莉娅带来了一个令人失望的消息——
根据肯尼迪家族魔法师协会的情报，她并没有找到有关符文线圈、魔网能量场反应符文的信息。
杜安不由皱起眉头。
以肯尼迪家族的势力都不了解，那这两样东西恐怕还没有出现，亦或者出现了却没有对外公布。
“那我该怎么才能开始制造动力系统？”
这个问题不解决，他没办法开始。
杜安的心情略微有些烦躁，他迫不及待地翻到信的最后一页。
六月中旬附近，肯尼迪时光衣橱的第一批服装会生产出来，娜塔莉娅邀请杜安前往海崖堡，与戴里克、泽莉娜、夏普三个合伙人共同商讨售卖策略。
虽说洛丽塔裙子已经在卡尔文家族的宴会上风光了一把，但更多的贵族、富商并没有亲眼看见。
想要打出名气来，需要一些售卖策略。
杜安略微一沉吟，一个想法便跃然于心间——他准备开一场时装秀。
这个世界也有一些穿搭展会，但并不隆重，且十分单调。
杜安设计的服装以裙子为主，还包括几款男士水手服、礼服等等。
在娜塔莉娅等人资金雄厚的情况下，完全有能力来开一场异界的时装秀。
T台、模特、嘉宾等等，全都配套上。
甚至，他们还可以借着这次建国庆典，将展览会的地点选在王都，效果绝对空前！
杜安想到这里，都快忍不住给自己鼓掌了。
能想出这个绝妙主意的人真是个天才！
阅读完娜塔莉娅的信件，杜安拆开了来自凯斯伯爵的信。
落入眼帘的依然是娜塔莉娅的笔记，只是这一次她用的是密文。
杜安来到书房，很快便翻译了过来。
信的内容很简练——陛下同意办比武大赛，但是有些情况变动。
首先，年龄的上限从二十岁变成了二十五岁。
这样一来，更强力的人就会加入。
凯斯伯爵担心杜安不是对手。
其次，王储西格蒙德殿下从落日大陆游学回来，三十岁的年纪，据说已经是天阶巅峰战士，随时都有可能突破。
杜安眉头一皱，“我只知道王储在外历练，却没想到去了落日大陆！”
他不由想起了同样从落日大陆过来的组织——圣辉教廷。
很明显，克莱门特大魔法师找上埃里克国王并非无缘无故，这背后肯定有王储殿下的引荐。
“虽然王储是天阶巅峰战士，可是他的年龄已经达到了30岁，不符合参赛的标准。”
“更何况，堂堂王储，也不至于来抢夺一块封地。”
最后，也是杜安最为关注的信息——
西格蒙德殿下从落日大陆带回了一位好友，实力不明，但可以肯定的是，他的这位朋友会参加这次的比武大会。