轻微的脚步声传来，一位女性缓步走进餐厅。
她穿着白色的亚麻长袍，质量好不好暂且不说，至少能看出来洗了很多遍。
此外，她还戴着大大的兜帽，头低下的时候，几乎将她的模样全部遮住。
杜安眉头微蹙，他一时间不知道劳尔子爵葫芦里卖的什么药。
“这位是？”
劳尔叹了口气，沉声道：“把帽子拿掉吧，这里没有外人。”
女人将帽子取下，缓缓抬头，露出了那张苍白的脸颊。
杜安瞳孔微微收缩，这女人虽然十分消瘦，可是依然能看出来几分曾经美丽的容貌。
而且，她和薇拉有几分相似。
杜安不敢置信地问道：“这是……康司坦斯小姐？”
劳尔缓缓点头，“是的杜安，这就被我关在城堡多年不允许出门的女儿！”
康司坦斯朝杜安屈膝行礼，“见过您，男爵！”
再抬头时，她眼中有泪水滚动，声音梗咽道：“父亲让我看到了您的那幅画，请问画上的女孩是薇拉吗？”
杜安没想到劳尔子爵竟然会将他的女儿给带出来，而且是带到王都。
对方这是想要干什么？
他强压心头的疑问，肯定地回答康司坦斯的问题。
“是的，薇拉在黑森岛生活得很好。”
他略带歉意道：“只可惜这次来王都我没让西蒙尼随行，不然你还可以见见他。”
康司坦斯轻声抽泣，“能见到女儿的模样，知道他们俩活得好好的，我就已经非常开心和满足了！”
“好了，下去吧！”
劳尔子爵沉声道：“接下来的事情，我和杜安男爵谈就行了。”
“是，父亲！”
康司坦斯擦拭掉泪水，又向杜安行礼之后便缓步退出。
杜安目送对方离开，随后不解地看向劳尔，希望对方能尽快给出解释。
“这就是我要说的第二件事情。”
劳尔子爵无奈道：“说实话，最开始我知道女儿和西蒙尼私奔且生下孩子后，我恨不得他们死去。可在将她囚禁这么些年后，我的恨意早就已经消失。”
他顿了一下，说道：“不管怎么说，她都是我的女儿！”
杜安十分诧异，不敢相信这句话会从囚禁了女儿多年的人口中说出。
而且，贵族，特别是家族的族长，看重的都是权力、利益，很少涉及亲情。
“对大多数贵族而言，女儿都是政治筹码，为家族获取利益的工具。”杜安评价道。
这不是他带有对女性的偏见，是这个世界的多数贵族都是如此。
当然，也有视女儿为珍宝，甚至不惜反抗社会规则的人，但这只是少数。
“是啊，有的人为女儿戴上金冠，有的人给她套上枷锁！”
劳尔子爵又给自己倒了一杯酒喝下，他看向杜安，眼神真诚。
“但是每个父亲凝视刚出生的女儿双眼时，看到的都是同样的星辰。”
“这种爱始终存在，只是面对权力的争夺和家族的发展，只能将它隐藏。”
杜安被触动到了。
对方说得很有深度，甚至完全改变了对方在他心中的形象！
杜安忍不住给自己添满一杯，郑重地敬了一杯。
“所以，你重新拾起了对女儿的父爱，决定不再囚禁她，让我带着她回到黑森岛，和西蒙尼、薇拉一起生活？”
劳尔再次干杯，“是，也不是。”
他说道：“我的女儿虽然被我囚禁，但在魔法方面拥有非常高的天赋，不久之前已经晋级五级魔法师。”
杜安记得康司坦斯和西蒙尼的年纪相同，今年应该是24岁。
这么年轻便有五级实力，康司坦斯天赋确实不错，将来的成就也必定不低。
“为了打发无聊时间，她掌握一到三级的法术卷轴制作。”
他看向杜安，“这样的人成了你的领民，势必会为黑森岛带来巨大的好处。”
杜安明白了。
对方绕了一圈，最终还是回到了利益上。
“我作为西蒙尼的主人，自然希望他们一家能够团聚。”
杜安说道：“康司坦斯小姐的天赋和能力我也不否认，只要你的条件不苛刻，我愿意成全他们一家。”
说话的时候，他也在思考对方看上了自己什么。
貌似现在的黑森岛并没有特殊的东西，至于时光衣橱，这不是他一人所有，对方应该不至于要股份。
“我只有一个条件！”
劳尔子爵双手撑在桌子上，认真地说道：“给予西蒙尼骑士待遇，并且他会成为你手底下第一批被册封的骑士，即便他战死，康司坦斯和薇拉依然能够继承！”
杜安愣了。
他想过对方会谈合作，谈金钱或其他利益，却没想到对方说的居然是这个。
他不由暗笑自己，始终还是看低了对方。
劳尔子爵是在追求利益，却不是为自己，而是为了他的女儿，他想让康司坦斯一家过上体面的生活。
“西蒙尼是我麾下第二战力，我深知他的忠诚和实力。只要时机成熟，我会册封他为我的骑士！”
杜安说道：“而且，他现在在黑森岛也有自己的土地，生活并不窘迫。”
劳尔子爵微微点头，却又道：“这是他应该得到的。杜安，我希望我们能写一份约定。”
他解释道：“我知道这干涉了你的自由，为此我愿意在陛下面前出言缓和你和库鲁多伯爵的关系，并赠送你一头星绒猛犸象！”
杜安颇为动容。
一头猛犸象三千金币，昂贵无比！
同样的，让一位子爵为自己站台，同样是一笔巨大的交易。
可对方诉求却是杜安准备在将来做的事情，可谓是毫无成本。
“康司坦斯有位好父亲！”
杜安露出笑容，称赞道：“薇拉也有一位好外公！”
“这么说，你同意了？”
杜安毫不犹豫地回答：“当然！”
闻言，劳尔子爵仿佛得到了一丝慰藉。
他这是弥补，同样也是不忍看见自己女儿再憔悴下去。
当然，如果杜安能够崛起，将来西蒙尼作为对方的骑士会有更好的发展。
若真如此，对斯图尔特家族而言，也是一件非常不错的事情，至少比将康司坦斯一直囚禁得好。
他拍了拍手，管家拿着两份文书走了进来，显然他已经准备好了文件。
杜安仔细阅读，没有问题之后便签上了自己的名字。
劳尔子爵看了手里的约定文书，露出了满意的笑容。
“这样一来，我就能放心地让康司坦斯去黑森岛生活了！”
杜安将文书收好，笑道：“黑森岛其实没有外界说的那么危险，任何人来了都能得到安稳、安全的生活。”
虽然劳尔子爵在为他的女儿谋求利益，但这场交易中，杜安并不亏。
一位五级魔法师，一头星绒猛犸象，对领地的发展都有很大的助力。
此外，除了凯斯伯爵和乌列男爵之外，又有一位子爵能够为他站台。
这同样重要。