黑色的藤蔓燃烧得非常迅猛，而且释放出的热量极大。
杜安和凯隆身体都是经过斗气强化过的，依然无法硬扛这股力量。
他们看着蹿出十几米高的火焰浪涛，无奈只能再次后撤，退出了秘境，来到外面躲避。
杜安捡起之前被他斩断的藤蔓碎块，入手并不是那么软，更像鞭子。
它从外到内全是黑的，仿佛焦炭一般。
杜安猛地一震，轻声喃喃：“焦炭？”
他看向一地碎块，“凯隆，捡一些堆起来，我试试它的燃烧效果。”
秘境中黑色藤蔓迅猛燃烧的效果历历在目，那靛蓝色的火焰温度不是普通的柴火所能比拟的。
而且，黑色藤蔓燃烧的蔓延速度也极其快。
几百平的面积，瞬间化作了一片火海。
结合这些现象，杜安判断它极易燃烧，而且释放的热量极大。
很快，凯隆拾了七八根藤蔓碎块，堆在了一起。
杜安再次施展火焰术，将它们轻易点燃。
只有这么一点藤蔓，释放出来的热量依旧巨大。
杜安不由露出笑容来，“这是一种不错的燃料！”
如今领地炼铁用的是焦炭，若是将这些黑藤收集回去完全能替代焦炭，并且还省去了焦炭的制作过程，节省了非常多的时间。
为了验证自己的猜测，杜安将大环刀放在了火上。
不到五秒，刀身见红，杜安手掌能明显感觉到热度。
十几秒，接触火焰的刀身竟然出现了软化的现象。
杜安猛地一震，连忙将大环刀收回来。
软化的现象随着刀身脱离火焰立即停止，并且在温度骤降间，刀身重新变硬。
只是因为抖动和自身重量的原故，软化的部位有一点点下沉，让刀身看上去不再像之前那般直了。
杜安十分震惊，“不到二十秒的时间，黑藤的火焰便能让刀身软化，三十秒内肯定能化作铁水！”
他不应该说这是不错的燃料，而更应该说这是极好的燃料！
有了黑藤，都不用费心去建造什么高炉了，小小的灶台都能炼铁。
他挥舞着手中有些走形的大环刀，又用力弹了弹软化处，再让凯隆用斗气劈砍了两下。
“刀身的强度不仅没有变化，反而更像是强了两分。”
杜安沉吟起来，“不知道用它炼铁，然后用模具制造出的武器强度怎么样？”
“不过，即便批量造出来的武器不怎么样，批量制造农具肯定是没问题的。”
想到这里，他吩咐道：
“凯隆，将这里的黑藤全部收集起来，回头我们带回领地。”
“您是想用它做燃料？”
凯隆一边询问一边忙碌起来。
他只是憨，不是傻。
在看见领主一番试验之后，他也知道这东西非同一般。
只可惜，外面被斩断的碎块加起来不足百斤。
杜安忽然十分后悔。
若是早知道这东西不一般，他刚刚就不该使用火焰术。
现在，他只能祈祷秘境中还有其他地方有黑藤了。
一分钟、五分钟，十分钟……
足足过去了二十分钟，这小堆黑藤才彻底燃烧殆尽。
它的燃烧猛烈，释放的热量大，关键持续的时间还不短。
“真是优秀的资源！”
他抬起脚步，“走，我们进去！”
两人再次穿过传送门来到秘境。
进来的瞬间，热浪扑面而来。
里面的大地被烤焦，有些地方一片通红，石头都化作了流动的岩浆。
如果不是刚刚来过，他们搞不好还以为这里是流动的火山区域呢。
“可惜了，一点都没给我剩下。”
杜安叹了一声。
凯隆安慰道：“盖乌斯没提到黑藤，他上次来的时候应该没有这个东西。我想您不用可惜，秘境中绝对还有黑藤。”
杜安眼神一亮，“你分析得不错，凯隆，没想到你也有思维敏捷的时候。”
凯隆挠了挠头，“呃，您这是在夸我还是在损我呢？”
杜安哈哈一笑。
两人在原地等了几十分钟，地面上的温度才降下来。
“你的盾牌丢在哪个地方？走，我们去看看还能不能找到？”
凯隆这才想起丢了的盾牌，连忙带着杜安在丢失处寻找。
两人找了半天，连灰烬都翻了好大一片，半点踪迹都没有。
无奈之下，杜安使用清风术将灰烬吹开，才在小坑中找到了一块黑色的铁疙瘩。
这应该就是盾牌熔化成铁水之后再冷却下来的产物。
凯隆一脸的可惜，这块盾牌价值两个金币左右，就这么烧掉了实在是可惜。
黑藤的燃烧性能再次得到了验证。
同时他蹲下身，用刀挖着脚下的土壤。
在外界开垦荒地的时候，习惯用燃烧过后的草木灰来当作肥料，为土地增肥。
这么一大片黑藤燃烧殆尽，不知道下面的土壤肥力怎么样。
“等离开的时候提醒我，挖一点土回去。”
只可惜，这次出来没带麻袋，能带走的土壤不多。
不过，只是用来做实验的话，用野兽的皮革包裹一些应该足够用了。
“谁说有害型秘境没有可利用的资源？”
杜安站起身来，“走，接下来我们以寻找黑藤为目标。”
凯隆跟了上去，笑着说道，“我始终觉得自从您来黑森岛之后，运气就变得非常好。”
杜安听了这话有些奇怪，“怎么说？”
“您看，被外界评价为毫无价值的黑森岛，您一来之后便有了铁矿，有了橡木，还找到了温泉山茶，赤阳草……”
“现在，就连这种危险的不可开发型秘境，您一来都能发现宝贵的资源！”
凯隆越说，越发坚定自己的判断，领主大人的运气不是一般的好。
杜安不由笑了起来。
“你这么说，我都觉得我自己的运气不错了！”
两人一边聊，一边往前走，不多时便深入了几里地。
只是很可惜，他们并没有再发现第二处黑藤。
不过，这里也有其他植物。
主要是跟外界差不多的灌木丛，并没有特殊之处。
渐渐地，周围的亮度暗淡下来。
杜安看了看天。
这里没有太阳，同样也没有月亮。
只不过看似没有光源，却也有白天和黑夜。
只是相对于外界，这里的白天是阴沉沉的，而夜晚则完全一片黑暗，伸手不见五指。
两人捡了不少枯枝，升起了篝火。
到了晚上，就要特别小心。
因为盖乌斯说过，那些人基本上都是睡了一觉后就变疯的。
所以杜安猜测，是不是睡眠的时候发生了某些不可名状的事情。
凯隆询问道，“大人，我先休息？”
他想先睡一下，看看可有什么不妥之处。