杜安仔细观察了一番。
苍白菌是通过胞子进行繁殖，就像蘑菇一样喜欢较为潮湿的环境。
影棘花则是通过种子繁殖，而哀嚎根则依托于根系增殖。
当然，这三种魔植的生长都无法摆脱秘境环境，一旦拿到外界，便会失活。
这点，倒是与黑色魔藤不同。
采集完一些材料后，杜安又去看了几处上次扩种的魔藤，目前长势不错。
他同样砍伐了一些带回去，用它们正好可以炼制黑铁矿石，免去了还要制造高炉，寻找更高温度燃料的烦恼。
花了几个小时的时间，杜安再度回到了中央矿坑处。
此时，空气中充斥着血腥气味。
放眼看去，全是堆积在一起的皮毛，大家伙身上也都染着鲜血。
尽管环境如此血腥，每个人却都笑容满面。
按照之前的约定，魔兽肉、魔核这些东西归杜安所有，其余部分由众人自行分配。
这么多毛皮，价值可不低，大家伙发了一笔财。
杜安让大家将毛皮、血肉等堆放到一起，让调和魔法的作用发挥至最大。
在耗尽了七八成魔力之后，才勉强净化完成。
实际上，大家能带走得非常有限。
而杜安左眼的虚无空间仅有十立方米大小，将黑熊的毛皮、血肉、骨头塞进去已经十分极限了。
再用战马驮运一部分，剩下的只能浪费掉。
“大人，我们是否要安排人驻守在秘境之外？”
作为接触秘境较久的盖乌斯主动提问，“防止其他魔兽进来被异化发疯，增加解决的难度。”
异化魔兽比普通魔兽更强，对付起来更困难。
杜安想了想，摇了摇头，道：“你考虑得很周到，不过现在还不是时候。”
现在只是很小规模的取材以及扩种，常驻开采的条件还达不到。
杜安估摸着，等他掌握了中级萃取法术模型，能酿制醉人蜜酒、深蓝启迪药酒时再安排几批工人来这里。
“这次回去之后，卫兵巡查的范围要扩大，逐渐波及这里。”
现在的黑森岛，除了天山山脉深处的那只猞猁之外，基本上没有太厉害的魔兽。
考虑到这些年黑森岛没有猞猁的传闻，估计这只大家伙很少走出山脉。
所以，让西蒙尼等人带队将巡查范围扩大到天山秘境，危险系数应该不大。
这次围剿的结束，也标志着黑森岛不利于人类居住的环境彻底成为历史。
在没有外敌的情况下，杜安认为，即便他带领大部队外出，领地安全便无需担忧。
“等这轮秋收结束之后，提醒我让朱利安安排人手在秘境外修建一处要塞。”他吩咐道。
“是，大人。”
杜安扫视一周，见众人已分配好战利品并背负完毕。
伴随着一声高亢的战马嘶鸣声，众人正式踏上了归程。
有负重在，再加上伤员的原因，大家行进的速度比来的时候要慢，足足两天才接近村子。
莫恩开玩笑说，如果再走慢点，他裂开的肋骨都要愈合了。
只是在抵达虎头村附近的时候，雷蒙德发现了异常之处。
“奇怪，今天这里怎么没有巡逻的士兵？”
作为杜安身边最早的一批人，也是巡逻计划的制定者，雷蒙德对荆棘谷这边的防卫安排了如指掌。
可今天从林间到虎头村，都已经能听见农夫伐木的声音了，却始终没有看见巡逻士兵的迹象。
克林特猜测道：“莫不是你们走了，底下的人便懈怠，不想干活了？”
“不可能！”
盖乌斯立即反对，因为虎头村这一带属于他负责的区域，若是手下真的懈怠，他便是第一责任人。
“我离开前再三叮嘱，按照铁锤的性格，不可能违背。”
杜安微微点头，铁锤这个人他是知道一些的，没有太多的花花肠子。
雷蒙德说道：“大家别猜了，反正就要到城堡了，等会儿问一问便都清楚了。”
众人继续往前走，很快便进入了橡木林。
这里有二十几个伐木工正在辛勤劳作着，其中负责橡木管理的人员看见了返程的队伍，立即快速跑了过来。
“大人，大人！”他一边跑一边喊。
杜安眉头微蹙，他听出对方语气里的焦急，莫非领地内发生了什么事情？
这时，盖乌斯解释道：“大人，他名叫黑根，绰号老树皮，是这里的监工。”
顿了一下，他又道：“也是我的岳父。”
杜安知道这件事情，也没有干涉。
毕竟黑根已经管理橡树砍伐这件事情很多年了，只要能办好他交代的任务，是谁的亲属并不重要。
更何况在这个世界，任用追随者的亲属是最为常见的事情。
“大人，不好了！”
年约五六十岁的黑根没跑几步便气喘吁吁。
盖乌斯提醒道：“发生了什么事情，向大人慢慢说清楚。”
“医疗圣所的人将大家都打伤了！”
这句话顿时在人群中炸开了锅。
他们在外面清剿魔兽，家却被偷了？
众人纷纷发出质问，同时看向曼尼。
后者顿感头皮发麻。
他此时还背着不少战利品呢，得到了不少好处，可他自己势力的人却将领主的人打伤了？
面对杜安质疑的目光，他吞吞吐吐地说道：“我……也不知道怎么回事啊！”
他补充道：“更何况，萨拉大祭司和本森副队长等人的实力，不可能打得过您的人。”
这倒不假。
杜安的卫兵好几百人，其中超凡战士足有43名，再加上康司坦斯这位四级魔法师，就圣辉教廷的那点人根本不够看。
“黑根，这究竟怎么回事，医疗圣所来人了？”杜安发问。
“是的大人，他们来了三艘船！”
黑根快速说道：“我听说，杰克和约翰两位治安官以‘没有经过您的同意不允许圣辉教廷其他成员登岛’为由不让他们登岛，然后就爆发了冲突。”
杜安脸色沉了下来。
按照他和凯斯伯爵的预测，克莱门特等人应该会将主要精力放在大贵族身上才对。
怎么直接来了黑森岛？
杜安脑中浮现出
“伤亡怎么样？”他问道。
黑根被领主的脸色吓得大气不敢喘，连忙回答道：
“我偷偷去打听过，似乎受伤很多，但好像没有死亡的情况。”
杜安心情稍缓，不过想到圣辉教廷如此行为，他心中的怒火已经点燃。
这件事，他绝不会轻易放过。
“走！”
杜安命令一声，以最快的速度奔向密林堡，当务之急还是先了解清楚具体情况再说。
西蒙尼、雷蒙德等人立即跟上。
“我们要和圣辉教廷的人打吗？”罗斯询问。
他虽然出生在已经破产的骑士家族，可对圣辉教廷还是了解一些的。
这个组织的背后站着的是国王。
如果杜安和圣辉教廷发生冲突，很可能影响到他与国王的关系。
卢恩眉头紧皱，他也不知道会怎样。
作为霍姆斯家族的继承人，他自然不愿意与国王的势力交恶，可他如今为杜安效力。
“领主大人这下有点麻烦了。”