“圣疗术！”
伴随着萨拉大祭司的低吟，一道温和的光芒笼罩在杜安的左臂上，给人如沐春风的感觉。
只可惜，效果并不是那么明显。
萨拉大祭司见状，又连续施放了两次圣疗术，这才让杜安左手背上的腐蚀状态缓解了一些。
她拭去额头汗水，三次圣疗术已经是她的极限了。
“大人，您手背上的伤应该是黑暗系魔法造成的，只有它们才拥有这样的腐蚀之力。”
萨拉有些心惊，这种腐蚀强度，至少是五六级的黑暗系魔法。
男爵能安全回到领地，说明他拥有与五六级魔兽战斗的实力。
难怪曼尼一直强调男爵的实力非常强大，从眼前的伤势，萨拉便知道对方并非瞎说。
她解释道：“圣疗术的治愈能力虽然远超治疗术，可对这样强度的腐蚀之力，至少需要三次才能治愈。”
杜安点了点头，同时感应着身体的状况。
圣疗术能接合断裂的血管或肌肉组织，甚至还能修复骨伤。
可正如萨拉所说，它只是个三级魔法，想要一次性将流星级战士断裂的骨头接上，这是不可能的事情。
“辛苦你了大祭司。”
杜安微微一笑，“需要多少报酬，你尽管向我的管家拉尔夫提出。”
“您太客气了！”
萨拉却摇头拒绝，“我们生活在您的领地上，承蒙您的庇护，为您治疗伤势是我们应该做的，又怎么敢收您的钱呢？”
“一码事归一码事。”
杜安并不想在这些方面欠对方的人情，“另外，不知道圣辉教廷的圣疗术对外出售吗？”
萨拉一怔，随即给出了官方式的回答：
“大人，圣疗术是圣辉教廷特有的魔法，只有加入教廷的魔法师才有资格学习。如果您真的想要的话，或许可以像曼尼那样……”
杜安摇了摇头，打断了对方的话，“我对加入圣辉教廷没有多大的兴趣。”
“那真是遗憾……”
杜安却道：“你知道我的意思，萨拉。只要你将圣疗术的法术模型交给我，我愿意支付你足够的金币、魔药或者其他。”
闻言，萨拉表面不动声色，但心跳不由加快。
她虽然是圣辉教廷的大祭司，有一定的福利待遇，平时也能靠着治愈的能力赚一些钱，可在获取法术模型、学习制作魔药等方面，需要投入的太多了。
毕竟不是人人都像杜安那样，拿着一颗魔核就能将其中的法术给学过来。
所以，如果能从杜安身上赚一笔钱，她十分乐意。
只是，考虑到私自泄密圣疗术的后果，萨拉还是勉强守住了底线。
说实话，她也不太信得过杜安，没准前脚交出法术模型，后脚她就被出卖了。
她起身，鞠躬道：“抱歉大人，请不要怀疑我对教廷的忠诚。”
“哈哈，好吧，请原谅我的冒失。”
杜安笑了笑，话锋一转，道：
“不过只要你愿意，我可以保证不在外人面前使用，并且给你300金币。”
一个三级魔法的法术书，市面上售价在15~30金币，杜安给出的价格是这个数量的十倍。
只是萨拉依旧微微摇头，“大人，您如果没有其他事情的话，我就先下去恢复魔力了。明天这个时候，我再来为您治疗。”
既然对方不同意，杜安也不强求，他喊来欧文顿，让其送大祭司出去。
而这时，朱利安、凯隆等人材涌进了屋子，纷纷关心地询问领主的伤情。
杜安安抚着手下，将领地官员送走之后，特地将凯隆、雷蒙德这四个地阶、人阶战士留下。
“秘境附近和内部的高等级魔兽我消灭了一些，即便是那只黑熊，也被我重创。”
闻言，四人皆是一惊。
凯隆颤声道：“大人，那头黑熊至少是六级魔兽吧，您的伤真的是它造成的？”
黑熊是实打实的七级魔兽。
不过杜安并不想明说。
“我弄清楚了秘境污染人精神的原理。”
他将古神的低语，以及陷入幻境中的情况说了出来，好让部下们心里有底。
“这件事情属于黑森岛机密，你们知道即可，不要向外面透露。”
四人表情一肃，纷纷点头。
“接下来，领地的防卫压力小了不少，你们可以带人往荆棘谷方向探索了，让卫兵们也多与魔兽交手，增加实战经验。”
凯隆忍不住道：“有不少人叫嚣着只切磋不过瘾，这下终于能满足他们了。”
杜安提醒道：“切记不要轻易进入秘境，那里有飞鸟作哨兵监视，你们一旦进入就会被围攻。”
不管怎么说，卫兵的实战经验是要提升上来的。
养在温室里的花朵，一旦被搬到外面，很容易便会夭折。
杜安如果拿到了新的领地，势必要分出人手驻防。
那里可不是黑森岛，杜安总不能一直守在那里。
防卫的力量要是弱一点，搞不好就有被抢劫的可能。
“我会通知玛拉，让她准备好菊火汤、赤阳汤，凡是出去历练的士兵都可以三折购买十份，没钱的记账。”
四人纷纷捶胸行礼，代表手底下的人表示感谢。
领主大人在他们身上的投资实在是太多了，恩情根本还不完。
四人离开后，杜安这才躺在软椅上，安静地思考接下来的事情。
今天是五月二十三，距离七月十五还有不到两个月的时间。
“圣疗术虽然能清除我手上的腐蚀之力，让我的皮外伤早日恢复，但对我断骨并没有多大的效果。”
他只能靠着自身的恢复力慢慢恢复，这个过程起码一个多月的时间。
杜安眉头一皱，有些担忧地说道：“不知道在比武大会前能不能痊愈？”
他让欧文顿将罗纳德医生喊了过来，给他的手臂装上夹子，打上绷带固定住，加快恢复。
另外，他在与黑熊的交战中，长枪、大环刀都被毁掉，需要让杨格尔重新打造。
考虑到再过十几天他就要离开黑森岛，杜安准备让杨格尔为他打造一杆长枪。
“铁质的武器已经很难适应现在的我了。”
流星级战士全力出手，完全用钢铁打造的武器很难承受这股力量，更别说同级对手交锋时的冲击力了。
一般而言，天阶战士用的武器要掺杂黑铁。
而到了星辰境，用到的便是星陨铁、银霜铁、秘银等特殊材料。
只有用它们打造的武器用起来才会顺手，没有武器崩断、毁坏的焦虑。
这也是凯斯伯爵、埃里克国王等人在得知弗莱迪的秘境中有星陨铁之后，会不遗余力地夺得开采权的主要原因。
“看样子，我也需要购买一些星陨铁。”
不止如此，以杨格尔的力量是无法打造星陨铁的。
杜安想要用这种高级矿石打造出武器来，要么寻求外地的高级工匠帮忙，要么就只能他亲自上阵。
不过，他考虑到自己还掌握着基础锻造技能，这件事情最好还是自己来比较好。