接下来的两天里，杜安以秘境传送门为中心向四周扫荡。
他将十几只变异魔兽消灭之后，这才开始登山。
黑森岛的另一侧是什么情景，杜安并不知晓。
他虽然派出海克等人去勘察，但短时间内还没有得到结果。
所以，他若是能登上最高峰，或许可以借着高处视野看看究竟。
第一天，浓郁的山雾遮挡了视线，使他无法看清远处。
不过从经过的区域来看，越往山上走，一些没见过的植物便越多。
第二天，杜安来到山腰处，见到了两座山间巨大的瀑布。
如果放在地球上，绝对能成为一处绝美的景点，只可惜在这里无人问津。
第三天，他已经接近山顶。
这里的树木已经稀少了，只剩下高山灌木、草原和裸露的岩石。
不过杜安在这里看见了新的物种——山羊。
这种山羊比杜安见过的要大两倍！
它们有着结实的肌肉和矫健的四蹄，能够在陡峭的地形上行走，并且能抵御寒风和冰雪。
最让杜安注意的是它们的角，里面储存着魔力。
当他接近的时候，山羊们可以用角发出两道射线来攻击。
只可惜威力很弱，初级战士用盾牌就能轻易接下。
杜安根据这个特点，将山羊命名为“魔角山羊”，并猎杀了一只品尝。
它的肉质略带腥味，但十分鲜嫩；享用完之后还全身上下有种暖洋洋的感觉。
将来若是能大批量地饲养，或许能成为黑森岛的一大特色。
而且，它们的角能够储存魔力，这一特性未来或许能加以利用。
第四天中午，杜安来到了山顶之上。
山顶上冷风呼啸，积雪融化成水汇聚成河流向山下。
杜安举目四望，黑森岛全貌尽收眼底。
“会当凌绝顶，一览众山小！”
心神激荡之余，他观察起了岛屿的地势。
天山山脉将黑森岛分为两边。
杜安目前领地所在一侧约有整个岛屿的三分之二面积。
另一侧面积较小，而且从地形上看全是群山，直到岛屿边缘。
反倒是杜安在荆棘谷那边发现了一片较大的平原。
而且从天山上下去的河流正好经过平原处。
这片平原如果能够开发，必定会成为鱼米之乡！
杜安已经决定，等这次回去之后便让人前往探索，并评估开发的可能性。
至于另一侧，初步看下来，只有丰富的木材资源。
只是看那边起起伏伏的险峻山脉，即便海克等人找到了登陆地点，开采的木材也不好运输。
相比之下，如果能找到一些奇花异草，那才是最有价值的东西。
杜安在山顶停留了许久，激荡的心情逐渐平静下来。
他轻声喃喃，给出评价：“小了点。”
单论男爵领的话，杜安如果将那片平原开发了，领地面积绝对堪比伯爵领了。
只是他一直都不甘心只做一名岛主，这样一想，自然会觉得黑森岛的面积不大了。
“目前看来，这里值得我经营许多年。不过在此期间，可以寻找机会，看看能不能在王国境内弄到一块飞地。”
他想起了劳埃德的地图。
“如果在流银峡湾一侧弄到一块领地，就再好不过了！”
那样一来，他不仅方便与王国联系，还能方便与星坠群岛联系。
只是目前没有大规模的战争，没有建功立业的机会。
普鲁克王国境内，似乎也没有人要造反的迹象。
就在杜安想这些事情的时候，一声狼嚎打破了他的思绪。
“高山狼？”
杜安眉头一皱，望向北方。
他能感觉得到，狼嚎声从前方的山谷中传来。
“应该是狼群捕猎魔角山羊吧？”
杜安并没有打算去阻止的意思，可就在这个时候，好几声狼嚎响起。
与之前的不同，这几声狼嚎比较惨烈，就像是被攻击而发出哀嚎一般。
“有魔兽攻击狼群？”
杜安顿时有了兴趣。
狼的单体实力不怎么样，它们强在群体行动。
一支十几只规模的狼群，若是头狼是三级魔兽，一般的四五级魔兽都不敢轻易骚扰。
这魔兽敢袭击狼群，显然很不一般。
杜安背着刀，拿着棍子，快速朝声音来源方向跑去。
很快，他在山涧中，借着岩石的掩护，他看清了里面的情况。
映入眼帘的是一只肩高两米，体长足有三米的巨型猞猁。
它的肌肉虬结如钢铁，利爪修长如刀锋，冰冷的眸子配上一身银黑色带有暗金魔纹的皮肤，看上去极度的冷酷、嗜杀。
此时，巨型猞猁口中正叼着一只狼的尸体，在它的脚边还有数十只狼倒在血泊中。
这些狼同样不是简单货色。
它们的体长在两米左右，如今咆哮的那只头狼更是有三米长！
杜安暗暗心惊。
“狼群背后的山洞应该是狼窝，这只猞猁竟然孤身堵狼窝？”
这显然不是捕猎了。
如果只是为了填饱肚子，地上这么多狼已经足够猞猁吃好几顿了。
看上去，它更像是来复仇的。
“吼！”
巨型猞猁朝杜安所在的方向看了一眼，冰冷的眼神中警告意味非常浓郁。
“我被发现了？”
杜安心头一跳，对方的目光让他感受到了危机。
“这只猞猁的实力，恐怕与那黑熊差不多。”
他不动声色，躲在岩石后面继续观察。
这时，双方的战斗再次打响。
巨狼采用的是群攻战术，它们一拥而上，试图以数量重创、逼退敌人。
杜安注意到，这些狼的利爪上有魔力涌动，一爪之下，刺眼的弧光将巨石撕裂。
特别是头狼，瞬间爆发出来的速度堪比地阶战士。
但更让他惊讶的是猞猁。
它的身形如鬼魅般闪烁，每一次精准躲避攻击的同时，都能用扑击重创敌人，然后精准地咬住一只巨狼的咽喉。
随着时间推移，倒地的巨狼数量逐渐在增多，一只、两只、三只……
五六分钟后，狼群哀嚎声逐渐减弱。
最终，头狼被猞猁巨大的爪子拍碎了头骨，鲜血溅射在石块上，触目惊心。
整个狼窝前，只剩下猞猁傲然挺立于尸堆之间，它昂着头痛快地吼叫，释放着心中的怒意和快感，就仿佛大仇得报一般。
杜安屏住呼吸，权衡利弊。
“这只猞猁的实力绝对达到了六级水准，但它的体力消耗不小，而且身上也有伤势，对我来说是个机会！”
螳螂捕蝉，黄雀在后。
杜安握紧大环刀，一出手便是天蟒血脉带来的“蛇牙突袭”能力，速度飙升五倍，快如闪电！
可就在这个时候，猞猁身上暗金色魔纹爆发出强烈的光芒。
它怒吼一声，化作一道银黑色闪电，离开了原地。
轰！
杜安的攻击斩落虚空，巨大的能量将周围的石块炸翻。
可这一击完全落空了！
“速度这么快？”
他脸色微变，看向猞猁。
后者给了杜安一个冷漠的眼神，随后转身跃起，几个起落便消失在了山崖间。
杜安愣了一瞬，随即苦笑：“这家伙……算是胸有成竹吗？”
猞猁早就发现了杜安，它依然选择灭了狼群，这足以说明它有信心能离开。
“刚刚它身上的魔纹亮起，速度便猛增，看样子这应该是它的特殊能力。”
这是一只非常稀有且强大的魔兽，以后有机会，还是要将它拿下。
“虽然没留下它，不过我也不亏。”
杜安看着一地的山狼尸体，魔核、狼皮，这些都是珍稀资源。
就在他准备收集时，山洞中却传来了嚎叫之声。
杜安心神一凛，摆出戒备的姿势。
可听了两声，却有点意外。
“这声音听上去奶声奶气的，山洞里不会还有狼崽子活着吧？”