杜安放下铁锤坐到一旁，一边休息，一边查看新获得的三种能力。
首先是烈火锻造法。
这个能力包含两个部份，一是呼吸法，二是锻造法。
呼吸法要求战士在炙热的环境中以特殊的频率呼吸、运转斗气，并按照指定的顺序打通所有斗气脉络。
等到成为人阶战士之后，才算彻底掌控烈火呼吸法。
届时战士将对火焰产生极大的抗性，并且斗气还会附带特殊的灼热效果。
第二个部分则是配合呼吸法使用的锻造法。
使用这种斗气打造武器装备时，锻打的过程中用斗气冲击金属锭，可以形成特殊的斗气通道。
即便是普通的金属也能赋予其不凡的斗气传导性，增强武器的威力。
“可惜！”
杜安暗叹，他学习的是天蟒呼吸法，身体机能和斗气，甚至细胞都在激活血脉的时候彻底转变，已经没有学习烈火呼吸法的可能。
这个能力，只能传给别人。
他看了眼不远处还在用心锻打农具的里奥，这个年轻小伙子倒是个不错人选。
可对方目前还只是初级战士，得等他成为中级战士再说。
“这个呼吸法除了用来打铁，在战斗方面表现也很出色，不一定只有铁匠才可以学习。”
他想到了刚晋升中级战士的约翰，这个追随者同样是个不错的选择。
杜安继续查看第二个能力——血锻契约。
这是以锻造者或他人精血来锻造，让武器具备鲜血活性，在战斗中沾染鲜血时会对斗气有一定的增幅。
第三个能力——共鸣锻脉。
这同样是特殊的锻造技巧，需要以武器主人的血液为引，为武器打造出“血脉经络”，让武器与其主人产生共鸣。
如此一来，不仅能使用“焚血斩”斗技，当武器损坏时，只要提供与武器材质一致的材料，武器便能自我修复。
“这个能力不错！”
对战士而言，武器损耗是十分常见的问题。
一把能自我修复的武器，其珍贵程度可想而知。
更何况还有与之相配的斗技“焚血斩”，就更加难得了。
只不过想要掌握“共鸣锻脉”这个能力比较难。
首先，锻造过程中不仅需要消耗大量的斗气，还要求锻造者对“脉络”有足够精细的掌控力，流星级才能勉强达到这个要求。
其次，只有生命力旺盛的流星级战士才能在武器锻造的时候注入足够的血液。
可即便是流星级战士，输完鲜血之后依然还会虚弱三五天。
最后，斗技“焚血斩”同样是以燃烧自身精血的特殊杀招。
这招一出，不仅对战士的精气神消耗大，还会对武器造成不小的损耗。
不过，这个缺点对杜安来说问题不大。
天蟒血脉赋予了他强大的体魄和恢复力，同时熟练度提升带来的消耗降低、威力增强的特性。
只要焚血斩的熟练度达到圆满，这个技能对杜安的伤害便会变得很有限，一场战斗中使用个四五次完全不是问题。
“焚血斩倒是弥补了我杀招方面的不足。”
剑雨风暴、贯虹枪法这些强力的杀招，基础不过阶位境斗技。
焚血斩则是实打实的星辰境斗技。
杜安查看完新的能力后，将新获得的3.8属性点分配掉，力量属性来到98.3。
他能感觉到自己距离骄阳级只剩一步之遥。
“里奥。”他便呼唤了一声。
里奥放下手里的锤子，小跑过来。
“您有什么吩咐？”
经过这段时间的相处，里奥面对领主时没那么紧张了，不过依然十分敬畏。
杜安起身拍了拍小家伙的肩膀，“跟着西蒙尼好好练习，锻造的能力也不要落下。等你成为中级战士，我赐你适合铁匠的呼吸法。”
里奥闻言，先是一愣，随后双眼骤然亮起，激动得连呼吸都急促起来。
要知道，连碎浪帮的首领——地阶战士巴德都未曾掌握呼吸法，更何况他们这种普通家庭出身的人。
里奥单膝跪地，学着西蒙尼教给他的行礼方式，右手握拳重重抵在胸口，声音因兴奋而微微发颤：
“领主大人，我向您发誓，绝对不会辜负您的期望！”
杜安哈哈一笑，将对方扶了起来。
“我这个呼吸法要求学习者在炎热的环境里学习。
虽然你现在还不是中级战士，但不妨碍你提前在这种环境里修炼。”
杜安指了指燃烧的熔炉，“这里就是个不错的地方。”
里奥重重地点头，“多谢您的指点，我明白了！”
碧蛇要塞，国王的书房。
埃里克看着摆在眼前书案上的十几封信件，陷入了长时间的沉默，而他越是沉默，脸色便越发难看。
不多时，西格蒙德王储敲门而入，“父王，您有什么事情这么急着找我？”
嘭！
埃里克一巴掌拍在了桌子上，宣泄着心中的怒意：喝骂道：“你的朋友，奥里西恩真是愚蠢到了极点！”
这是埃里克少有的对王储发火，让房间内的气氛降到了冰点。
西格蒙德眉头皱起，忐忑地询问：“奥里西恩……他怎么了？”
埃里克深吸一口气，平复了自己的心情，他将其中一张信纸扔了过去，“你好好看看他做的蠢事！”
西格蒙德接过信纸快速阅读起来，看着看着，脸色也变了。
“他居然带着托马森去了黑森岛，而且……而且还被杜安给擒了？”
“这是假的吧？”
王储不敢置信地说道：“我在落日大陆目睹过托马森审判长和其他人切磋，他是实打实的银月级战士。杜安居然能打败他？”
“如果只是一家之言，自然有可能是假的，可你再看看！”
埃里克指着面前的这些信纸，“不只是凯斯伯爵，还有肖恩、奥兰多、查理曼等等，十几个贵族借此事向我发起对圣辉教廷的抗议，你还觉得有假？”
西格蒙德脸色变了，他来到书案前方，浏览着这些信件。
“凯斯伯爵和肖恩侯爵他们联合了？”
对国王而言，贵族联合的威胁远大于托马森和奥里西恩被杜安击败之事。
埃里克嗯了一声。
普鲁克王国是在这些贵族支持的基础上建立的。
虽说已经有六十年，但除去前面十几二十年的战乱期，真正稳定的时间不过三十多年而已。
虽然这些年里，王室通过分封、赏赐、合作、制衡的方式，维持了表面的平静，但依然有一些不安分的贵族，其中侯爵史密斯家族尤为突出。
作为激进派的代表，肖恩侯爵不仅主张主动向敌国出击，也在对抗着王室的权威。
国王的命令很难进入侯爵领。
不过，好在史密斯家族的影响力有限，贵族中大部分都看重利益，立场比较中立。
但近两年，埃里克国王在南边事务上接连误判，尤其是最近两次，皆与圣辉教廷有关。
所以，埃里克才会迁怒于奥里西恩。
“父王，接下来您准备怎么办？”
西格蒙德犯难了：“若继续推进圣辉教廷和光耀税，恐使这群人联系更为紧密。”
“暂停！”
埃里克虽然极不愿意，但不得不承认形势已经发生了变化。
托马森的战败，让段时间所有大领主都忌惮的惩戒圣殿和黑铠骑士团的威慑力降到了最低。
所以，在大贵族领地上推行支庭这件事情的速度不得不缓下来。
“令米切尔和克莱门在已同意建立支庭的领地增加投入，以彰显圣辉教廷的实际益处！”
只有到手的好处才能吸引人。
倘若一个势微的贵族因为圣辉教廷而成为天阶甚至流星级，其他领主会怎么想？
他们肯定会动心，因为没人会不想要更强的实力。
而一旦有人动心，那么肖恩侯爵等领主坚决抵制圣辉教廷的根基便会动摇。
当然，目前最紧要的还是切断杜安、凯斯伯爵和肖恩侯爵之间的联系。
想到这里，埃里克国王紧锁着眉头，沉思起来。