杜安的动作将众人吓了一跳。
他们没想到领主大人会这么勇猛，直接单枪匹马冲进魔兽群中。
可接下来的一幕更令他们感到震撼。
只见杜安使用斗气凝聚成铠甲，手中长枪如同杀戮神器一般，看似轻轻一刺，便直接刺穿了一只魔兽的头盖骨，并将之挑飞。
“吼！”
巨熊张开血盆大口咆哮着，巨大的声势令人胆战心惊，同时一道快到极致的墨色光柱如闪电一般袭向杜安。
“来得好！”
杜安不但没有丝毫慌张，反而有些期待，“就让我看看是你的攻击强，还是我的‘贯虹’更利害！”
枪尖凝聚着高压斗气，随着长枪往前直刺，一道雷霆光柱喷涌而出。
贯虹一击撕裂了灰暗的天地，撕开了巨熊的攻击，狠狠地轰击在它的本体之上。
巨熊庞大的身躯皮糙肉厚，防御极强，承受贯虹的余劲，只是掉了层皮。
它踉跄后退数步，地面震颤。
巨熊眼中露出了惧意，可现在它无路可退，只能拍打着地面，让魔兽们上前厮杀。
其中最快的便是那头长臂猿。
或许是有了上两次交手的缘故，长臂猿上来便准备让杜安脚下的大地软化，从而召唤出沼泽。
“如果再让你成功施展出来，便是我的失策了！”
战马嘶鸣，纵身一跃，瞬间跨过数十米距离。
“撼地！”
杜安手里的长枪猛地压下，以长枪使用天阶棍法斗技。
那澎湃的力量从空中泻下，轰击在长臂猿的身上，刹那间它脚底大地撕裂，巨大的地震波向四周扩散，周围的魔兽全部被击飞。
长臂猿根本来不及反抗，整个身躯便已经有大半陷入了地里。
而这个时候，一杆长枪从上方直直地插了下来，贯穿了它的脑袋。
这只从杜安手中逃走两次的六级魔兽瞬间暴毙。
这一连串的战斗说起来缓慢，却只发生在几秒钟的时间里。
当卢恩等人反应过来的时候，他们刚刚还在忧虑如何牵制的六级魔兽便已经死了。
这个时候，全程观战了比武大赛的卢恩才明白过来，现在才是杜安真正的实力。
若是刚刚这几招在比武大会上使用，别说什么塔拉、奥里西恩，谁来都只有死掉的份。
“太强了，真是太强了！”
如果说卢恩之前追随杜安是出于爷爷和父亲的考虑，而现在，他心中已经对这位年轻的领主充满了崇敬之意。
慕强，是所有战士都有的心理。
“杀啊！”
“让领主大人看看我们的实力！”
卢恩长剑举起，斗气奔腾。
三组成员分为三个方向，冲入了兽潮之中，开始了有生以来最疯狂的杀戮。
“噗！”
盖乌斯切下了一条长蛇的脑袋，他相比于雷蒙德属于后来者，可相比于卢恩又是老人。
虽然大多时候喜欢被动地执行，可现在也不想被人比下去，至少不能被这几个高级战士给比下去。
现在的他，心态也有不少改变。
虽然一些事情还是没有远见和主张，但他心里在安慰自己，跟着杜安这样的领主，好好执行任务就对了。
“泰奥多尔，你别离盖乌斯太远。曼尼勋爵，你靠近我一点，别冲散了。”
相比于盖乌斯，雷蒙德则在杜安分配的任务上，有一些自己的安排。
这也是他近期带领队伍时训练出来的能力。
对西蒙尼来说，一家人的重聚令他干劲十足。
不过在被杜安提醒之后，他也收敛了冲劲，厮杀的同时，也在照看着自己的组员。
卢恩的视线快速在三组之中掠过，心中安定了下来。
“不愧是跟随大人许久的人！他们的实力都不错，甚至战斗经验比我们还要丰富。”
他将目光锁定在一只长臂猿身上，这似乎是只五级魔兽，让克林特和罗斯两人对付起来有些吃力。
卢恩没有迟疑，冲了上去。
且不说这群人的战斗，此刻杜安已经将黑熊逼到了巨坑边缘。
这只站起来十米高的庞然大物在杜安的猛烈攻势之下逐渐变得毫无招架之力。
“还以为多强，原来也只是七级魔兽。”
杜安给自己加持了“疾速”法术，再配合迅捷步伐，整个人行动间留下了一串残影。
庞大的熊掌左右拍打全部落空，除了将大地破坏之外，杜安丝毫没有受伤。
黑熊或许心知再拖下去不是办法，故技重施，想要让杜安陷入古神低语的幻境之中。
这样一来，它或许还能通过交谈进行求和，从而为自己争取缓冲时间。
可它骇然发现，这一招对杜安没有丝毫的影响，反倒是它施术的时候被对方抓住机会，一枪撕开了皮肤，露出了血肉，鲜血喷涌而出。
“死吧！”
杜安身化幻影，来到对方的身后，准备使用贯虹击穿对方的脑袋。
可就在这时，以黑熊为中心，方圆三十米内浮现出土黄的光晕。
嗡~
巨大的重力猛地作用在杜安身上，让他身形一个趔趄，险些跌倒在地，凝聚的攻势也戛然而止。
而在黑熊周围的几只魔兽，则全部贴在了地面上，有几只甚至都被挤压出了骨头、内脏破裂而亡。
“这就是所谓的重力术吧？没想到你还有这一招！”
面对巨熊回身拍下来的熊掌，杜安运用坍塌之瞳的空间挤压之力让自己摆脱了部分重力术的效果。
趁着这丝间隙，他使用爆裂冲击，飞速跳出了重力术的影响范围。
黑熊见杜安脱离了重力术的范围，眼神中透露出一丝绝望。
这个法术是它强行透支精神才使用出来的，不管有没有奏效，它的状态都会大幅度下降。
而现在，这人类没有受伤，接下来的战斗它已经没有胜算了。
“逃！”
这是它唯一的念想。
虽然不甘心就这么离开这处恢复之地，可现在也没有其他的办法了。
能活下去才是最重要的。
砰、砰、砰……
黑熊每跑一步，大地便震颤一下，巨大的声势令战士们备受鼓舞。
因为他们知道，领主那边的战斗已经胜了，这只大家伙正在逃离。
杜安露出胜利的喜悦，“你的速度不慢，却没有战马的速度快。”
他重新召唤战马，追了出去，不到半分钟便已经并驾齐驱。
“拥有重力术法术模型的魔核珍贵无比，就归我了！”
被逼急的巨熊左冲右突，周身能量狂暴四溢，攻势全无章法。
可杜安却稳重无比，丝毫不冒进，不断地给对方放血，不断造成伤害，让这只大家伙越来越无力。
终于……
长枪携带万钧之力从黑熊大眼珠子里没入，从后脑上射出，洞穿了黑熊的脑袋，结束了它的性命。
这杆长枪似乎也像是完成了它的使命，落地之后断成了两截。
【恭喜，击杀七级古神化身，属性点+5】
嗯？
杜安愣住了。
上次在幻境中，古神低语想让他臣服。
他以为是黑熊沟通了这个世界类似“灵魂”的东西。
如今看来，应该是黑熊自己的能力。
古神化身？
杜安眉头微蹙，“莫非是这个秘境的意志附着在被影响的生物身上，通过选择强大个体的方式进行俯身？”
他暗暗猜测着，隐约感觉到有害型秘境的不凡之处，或许这里面藏有更大的危机。
他回头看向战场，优势明显。
“管不了那么多，至少目前看来，这个秘境里的危机已经要被消除了。”