第二天一早，杜安便去了王都政务大厅。
银翠领如今已成为他的合法领地，但是相关的手续，以及领地的范围都需要确定。
他今天便要带着欧文顿见一见王室测量官，商量好时间安排人员去银翠领进行实地测量，以及划分边界。
按照昨天颁发的文书规定，银翠领面积三百平方公里。
不过昨天晚上凯斯伯爵私下里点拨过，这个面积有一定的操作空间。
例如使用模糊边界法、以防御为由将战略缓冲地带纳入管辖范围，或以涨潮最高水位线为界等方式。
其中最实用的自然是和测量官搞好关系了。
毕竟这个世界测量并非那么准确，多出几百公里的误差，也是能够被接受的。
反正翡翠山脉下面的那块地是荒地，周围都没有其他领主。
至于怎么和测量官搞好关系，凯斯伯爵没有明说，但一切尽在不言中，不言自明。
杜安准备在牵头之后，将这件事情交给欧文顿来处理，毕竟未来的银翠领也需要一个靠得住的管家才行。
与测量官特伦顿·雷克约定好测量日期，以及各自的对接人之后，杜安便起程前往了史密斯家族的庄园。
“哎呀，抱歉了杜安伯爵！”
凯尔德特一脸笑容地出门迎接，九十度鞠躬道歉。
“我父亲本来在家中等待着你的到来，可是一大早王宫便派人过来接他去了碧蛇要塞，说是有重要的政务要商量。”
“他临走前将一切事情都交代给我，命令我好好接待你！”
说着，凯尔德特侧身做出欢迎的姿态，“你请！”
尽管肖恩侯爵这样的行为有些不礼貌，不过考虑到是国王的邀请，也说得过去。
对杜安来说，落实昨天约定的事情才是主要的，见不见肖恩侯爵倒是次要。
在凯尔德特的邀请下，杜安走进了史密斯庄园。
作为侯爵在王都的落脚点，这里的华丽程度比肯尼迪庄园还要高两成。
两人一边在庄园中游赏，一边交谈。
凯尔德特知道奥里西恩的含金量，所以对能击败奥里西恩的杜安非常佩服，交谈间也少了些城府。
“这次参加比武大会我也是接受了家族的命令，如果拿不到好的排名，我能得到的资源也会减少。”
凯尔德特感激道：“这次，多亏了你帮忙！”
杜安暗暗评价，这位侯爵次子的性子真的有点直。
不知道是因为次子的缘故，而没有特别教导，还是凯尔德特觉得说出来无关紧要。
“侯爵的请求，我肯定会好好考虑。”
杜安将话题转到了约定上，“这次过来，主要是想和侯爵谈一谈约定之物的运送问题。不知道他离开的时候有没有给你交代？”
“这个你放心，我父亲已经交代过了，他这两天便会写信回领地，让人尽快将东西准备齐，穿过东海直接送到黑森岛。”
杜安一思忖，“从拉普兰行省走海路到黑森岛，起码需要二十多天吧。”
“这个我不太清楚，我只知道坐船到寂静之滨需要十八天左右的时间，去黑森岛时间肯定要长一点。”
杜安微微点头，那大概需要二十四天。
尽管这段时间比较长，可相对陆路运输，海路方便太多了。
“我最看重的是那五千奴隶，如果可以的话，请尽量保证他们的生命安全。”
“你帮了我这么大的忙，我肯定会叮嘱他们注意。”
杜安感激一番，随后开始聊一些无关的内容。
比如了解凯尔德特和他的哥哥，也就是王国政务大臣彼得·史密斯的关系。
侯爵家族的次子似乎压力很大，谈到这个问题的时候总会感慨如今有了自己的领地，也算是能从史密斯家族独立出来了。
只可惜，凯尔德特的独立并不完全，他摆脱不了史密斯家族名号，他的领地也会沦为史密斯家族势力范围的延伸。
可话说回来，这也有好处。
至少凯尔德特不用像杜安这样操心领地的经营，必要的时候，侯爵提供资源补给。
在杜安出访期间，卢恩带着爷爷瑞克森男爵的信件来到了金冠歌剧院。
只是当他到的时候，不仅没碰到杜安，还见到了四名像他一样前来追随的“竞争者”。
其中不乏骑士的后代，富商的儿子等等。
这令卢恩顿感压力。
另一边，在埃里克国王的主持下，肖恩侯爵、奥里西恩、圣殿大统领米切尔、主教克莱门特在碧蛇要塞完成了对封地归属的谈判。
最终，奥里西恩的领地落在了翡翠山脉上方的针叶林地，而凯尔德特的领地落在了鸽尾镇。
这显然与肖恩侯爵的初衷有很大的出入。
所以在一番谈判的过程中，史密斯家族牺牲了一定的利益，让鸽尾镇的范围沿着三界湖直达阿克塔斯王国边境。
这样一来，肖恩侯爵最初的目的也就达到了。
结束了第一场接见，埃里克国王揉了揉眉心。
他深知肖恩侯爵的野心，对方一直主张联合卡萨王国对阿克塔斯王国进行围剿，这和他的理念不符。
也因此，双方存在一定的芥蒂。
这些年，史密斯家族靠着领地内五处矿脉大秘境，两处元素秘境取得了巨大的发展。
埃里克也担忧起对方实力太大，而威胁到普鲁克的王权。
想要削弱，一时却无法下手。
“陛下，凯斯伯爵已经抵达王宫了。”书记官劳埃德提醒。
“快将你父亲请进来吧！”
埃里克调整着思绪，准备第二场谈话。
一直以来，王室能威胁到肯尼迪家族的除了武力，其他方面很少。
主动提出的联姻，也没有得到明确的回应。
可让他毫无缘由地动用武力来针对王国伯爵，这同样不切实际。
他看了眼还坐在下方的奥里西恩。
如果能促成肯尼迪家族和圣辉教廷的联合，这变相地加强了自己与肯尼迪家族的联系。
这样一来，在某种程度上，中立派的代表凯斯伯爵算是倒向了他。
这将使他更容易推广圣辉教廷、增加税收并强化对贵族的监管。
“见过陛下！”
凯斯伯爵大步来到王座之下鞠躬致意，随后看了眼坐在对面的奥里西恩、米切尔和克莱门特三人。
“伯爵请落座。”
埃里克国王十分热情，“今天喊你过来，主要是想和你以及圣辉教廷三位商量一件事情。”
凯斯伯爵轻轻点头，他已经从劳埃德那里知道了这里的情况。
至于谈话的内容，恐怕是涉及教廷在寂静之滨的推行。
只是，他没想到国王推行之心这么心急，这么快就找上自己。
“陛下请说，凡是寂静之滨能支持的，我肯定努力协调各方关系，尽量支持！”
埃里克哈哈一笑，他知道凯斯伯爵误会了，于是解释道：
“这次喊你过来并不是政务，而是为了奥里西恩和你的女儿娜塔莉娅。”
凯斯伯爵一脸疑惑，“什么？”
他不明白娜塔莉娅和奥里西恩有什么关系，两人似乎连话都没说过一句吧。
可在错愕的瞬间，凯斯便想明白了。
“陛下，您的意思是？”
埃里克点了点头，说道：“奥里虽是新封的男爵，但作为落日大陆圣辉教廷的圣子，地位崇高，将来也会成为王国与落日大陆沟通和交流的纽带。”
“为了加强双方的联系，我早就想为他谈一门亲事。可王国境内，符合条件的较少，你的女儿娜塔莉娅正好是其中之一，而奥里西恩正好又欣赏她。”
国王笑着撮合这段联姻，“如果娜塔莉娅能嫁给奥里西恩，那一定能成为两片大陆的传奇佳话！”
凯斯伯爵紧皱眉头，看向对面的奥里西恩。
他进殿时对方未主动致意，显然是个缺乏礼节的人。
而且，这家伙刚刚被杜安击败，就说看上了娜塔莉娅。
很难让人不怀疑是想利用他的女儿来打击杜安。
凯斯伯爵瞬间便脑补了这样的场景，一瞬间，奥里西恩在他心里的形象一落千丈。
他不由一笑，“不知道奥里西恩男爵是真的欣赏我的女儿，还是借着娜塔莉娅来达成个人另外的目的？”
奥里西恩一怔，故作不解：“伯爵这是何意？”