就在曼尼一筹莫展的时候，几匹骏马疾驰而来。
“是杜安！”
曼尼眼尖，一眼便看清了为首之人的身份，顿时喜出望外。
“去，通知萨拉祭司，就说杜安男爵回来了！”
说话间，他快速来到城墙下，厉声喝道：“还愣着干什么，快把吊桥给我放下来！”
圣辉教廷众人慌忙行动了起来，他们心中也暗自松了口气，转机终于出现了。
另一边，杜安来到了城堡前面，勒马停在护城河边上，冷眼看着吊桥缓缓降下。
约翰和杰克两人带着治安小队成员纷纷上前拜见，同时汇报着这边的情况。
杜安静静听着。
虽说这件事情怪不到杰克和约翰，但他们是治安官，有的事情该处理就要处理，不能怕担责。
所以，杜安还是用训斥的语气责备着：
“黑森岛沿用的是王国的法律，该怎么处置这样的罪犯，你们作为治安官应该清楚！”
“如果什么事情都等着我来做决定，那我任命你们做治安官干什么？”
“如果我一年不回来，那你们是不是要和他们对峙一年？”
杰克和约翰等人低着头，就连凯隆也不敢说话。
男爵说的有道理。
这件事情是他们顾及太多，而忘了自己的职责。
杜安看着众人的态度，没有继续责备。
“有些事情，该你们担责的就要主动担起责任来。若是连担责的勇气都没有，那我只能重新挑选合适的人上来了！”
这时，吊桥落下。
曼尼带着两名教廷护卫骑士快步走了过来。
“男爵，您终于回来了！”
他的语气夹杂着无奈和庆幸，“您若是再晚几天，我们可就难办了！”
杜安冷笑一声：“怎么，你还想和我的手下动手？”
曼尼当场愣住，脸色被憋得通红，却还是连忙辩解：
“不不不，您误会了！”
“您再借我一个胆子，我也不敢动手！”
杜安抬起头来，眯着眼睛望着眼前的城堡。
“丹尼尔斯的城堡虽然牢固，但我既能攻下一次，便能再破第二次。只是，如果真到那个份上，就显得我这个领主太无能了。”
他说着，看了眼吊桥的传动机构，吩咐道：
“杰克、约翰，带上你的人，先将吊桥的传动机构给拆了，然后再将城堡大门给我卸了！”
“是！”
杰克和约翰刚刚受到责备，现在听到命令一点犹豫都没有，带着治安队的人就往里冲。
曼尼急了，可他见识过杜安的强大，知道自己拦不住，所以不敢动。
可副队长本森却动了，只见他挡在众人面前，一只手放在剑柄上，喝道：“站住！”
只是他还没来得及拔剑，就见一道身影出现在他的面前。
“嘭！”
本森被一拳打飞。
凯隆冷酷地说道：“在黑森岛，还没有人敢违背男爵的命令！”
杰克和约翰立即招呼众人冲了进去，拿起刀剑对着传动机构便砍了起来，很快便将它砍得稀巴烂。
圣辉教廷的人只能站在一旁干瞪眼，完全不敢上前阻拦。
曼尼的脸色难看到了极点，强压怒火道：
“男爵，您这么做有点过份了！这座城堡您既然租给了我们，那就是教廷的财产，您……”
“我可以收回。”
杜安打断了对方的话，“你们的人打伤了我的领民，你们不仅不交人，反而说我的两位治安官在诬陷你们，这件事情你需要给我个解释！”
曼尼压低声音，没有接话，反倒是扯到其他事情上：
“圣辉教廷是陛下允许而成立的组织，你这么做只会将我们的关系闹僵，这对黑森岛，对你都不利！”
“为了几个普普通通的领民，值得吗？”
杜安一脸奇怪的反问：“在你看来，我只是为了几个普通的领民？”
曼尼反问：“难道不是吗？”
“呵呵，难怪海顿家族会衰败至此，我总算是有些了解了。”
杜安失望般的摇着头，“我维护的是领地的法律，任何人在这片土地上犯了罪，都要得到该有的惩罚！”
“别说是你圣辉教廷的人，就算是陛下的亲卫，我照样按照法律处罚！”
曼尼呼吸急促，杜安蔑视海顿家族的话语令他心生愤怒。
可是他却不敢动手。
不说他不是杜安的对手，就连对方身边的地阶战士凯隆，他都对付不了。
一想到这，他更加后悔，为什么会同意来这个泥潭？
而这时，萨拉祭司带着杰西、奥托等人匆匆赶来。
“男爵阁下，您这是什么意思？”
萨拉一副质问的语气，“按照王国的法律，教堂属于教廷的私有区域。您让他们拆毁装置，这是对教廷的侵犯！”
她将冲突提升了一个档次，这样一来，打人的事情就显得不那么重要了。
杜安可不吃这套，“王国什么时候出台了这个条文？”
萨拉语气一滞，强行解释道：“已经出台了，只是黑森岛太偏僻，还没下发到这里罢了。”
杜安无所谓地道：“那就等通知我的时候，再来谈这个吧。不过在那之前，还请你们将打人的那个肯德里克交出来。”
萨拉气得呼吸粗重。
她不是第一次当祭司，前两个地方，那里的骑士、男爵对她都客客气气的。
她没想到，眼前这位男爵一点面子都不给。
“如果我不交呢？您难道还准备强攻吗？”
她昂着头，露出纤细的脖颈，给人一种轻轻一捏就能断的感觉。
杜安眼中冷芒一闪，携带着天蟒血脉的天阶战士气势散发出来。
在场众人顿时感觉被猛兽盯上了，头皮发麻，大气都不敢出！
就连他们的骑士长曼尼都感觉自己深陷泥潭之中，连呼吸都快成问题了。
他不理解，即便是站在克莱门特大魔法师面前，他都没有感受过这么窒息的威压。
这个杜安，究竟是什么人？
“大家按照规矩做事，那么我便和你们讲规矩。如果你们想跟我玩点其他的，那很抱歉，我没时间陪你们玩！”
杜安不给这些人面子，与得罪圣辉教廷完全是两码事。
就算埃里克陛下想拿人开刀为圣辉教廷立威，也注定不会选到他的头上来。
毕竟，他现在是当红的人，而且和星坠群岛的秘境相关。
现在秘境还没开发，他若是死了，后续会是个麻烦事。
而且埃里克国王比较注重面子问题，所以杜安断定对方绝对不会用他来杀鸡儆猴。
“我给你们三分钟的考虑时间。”
杜安说道：“如果你们不交人，那我不仅会让人进去搜，还会向陛下以及克莱门特主教写信，控诉你们违背教义、违背法律的行径！”
唰！
萨拉和曼尼等人的脸色顿时变得惨白。
这个控诉太致命了。
虽说，他们不见得会受到处罚，可绝对会留下污点。
这对他们的晋升、提级影响很大，甚至连该有的恩赐都没了。
所以他们不到万不得已，并不想和杜安彻底闹翻。
当然，最为关键的是，他们根本奈何不了杜安，这里是对方的地盘。
萨拉和曼尼对视一眼，都看见彼此眼中的妥协。
“好吧，男爵，您赢了！”
萨拉深吸一口气，“请随我来！”