第二天上午，秘境空间之门一阵波动，杜安和凯隆两人顺利地走了出来。
“终于平安出来了！”
凯隆来到一旁坐下，自从昨夜睡觉时发生异常之后，他就再没合眼过，再加上之前逃命时的消耗没有完全恢复过来，现在的他十分疲惫。
杜安也走到一旁坐下。
秘境中的经历虽然惊险，不过他也算是对这里有了进一步的了解，这趟没有白来。
“凯隆，荆棘谷方向的要塞建设得怎么样了？”
要塞实际上相当于哨点，只不过有简陋的休息环境，以及能储备一定的粮食供要塞卫兵消耗。
这样一来，卫兵们也不用每天返回领地补给了。
“目前已经盖好了三座木楼，不过都位于曙光小镇的南边十里处，虎头村方向还没动工，所以这次来的时候您没见到。”
杜安点了点头。
“秘境中的魔兽不出来还好，一旦出来，对领地的威胁非常大。”
“一方面，日常巡逻的范围要扩大，所以要塞的建造地址要深入荆棘谷。”
“另外也要提醒卫兵们特别注意规模较大的魔兽群体，以及神态异常的个体有这种情况需要立即上报。”
凯隆答应下来，“大人，这些魔兽您准备怎么对付，需不需要从外面雇佣佣兵队伍？”
“代价太大了！”
杜安摇了摇头，这样危险的战斗必定会花费不少金币，一旦出现伤亡，杜安还需要支付高昂的抚恤金和医疗费用，耗资巨大。
“先观望，如果这群魔兽在秘境中安稳地待着不出来，我们没必要急着消灭它们。如果哪天它们有出来的迹象，我们就需要着手应对了。”
那个时候，即便是花再多的钱，他也只能花了。
两人说话的时候，杜安的目光转移到了传送门前方的地面上。
本来寸草不生的土地上，此刻竟然冒出了不少绿芽。
“咦，这是什么？”
杜安好奇地走了过去。
绿色的嫩芽有着如翡翠般透亮的深青色表皮，顶冠处有三片细小的螺旋状收拢的绿色，一副生机勃勃的模样。
凯隆也走过来，费解地问道：“这里怎么突然有小草了？”
杜安摸了摸绿草，他能感受到茎干的韧性。
“你看它像什么？”
凯隆趴在地上仔细打量，猛然间他想到了什么。
“这是秘境中的黑色藤蔓？”
他连忙将堆放在一旁的黑藤蔓拿了过来，仔细一对比，纹路基本上一样。
“可是它是绿色的。”
杜安很是诧异，黑藤蔓幼年时期是绿色的？
还是说，只有在秘境的环境下，它才会长成黑色？
带着这样的怀疑，杜安进了秘境。
果然，他在传送门旁边发现了同样的嫩芽，只不过是黑色的。
而且当他抚摸的时候，黑芽会表现出一种进食的渴望，顶冠上的尖刺有刺进皮肤的感觉。
“同样的种子在不同的土地上生长出来的东西完全不同，真是神奇。”
杜安离开了秘境，他注意到绿芽的顶冠上并没有黑芽的尖刺。
也就是说，绿芽不具备攻击性？
“不知道绿藤能不能当做燃料？”
他拿过一根黑藤，仔细研究之后，发现黑藤的种子便藏在倒刺内。
只要将它掰开，里面的种子便会洒下。
杜安决定带回去种一片看看效果，正好他的基础种植技能已经很久没有提升过了，现在还处于娴熟级别。
“凯隆，你等会带上这些黑藤和绿芽先回领地吧。”
“好……”
凯隆诧异道：“大人您不跟我一起回去？”
“嗯，我继续探索两天。”
天山山脉，还有这周围的环境，杜安需要进一步了解。
而且，他也正好可以借此机会将剩余几个斗技的熟练度给提升上来。
特别是杀手锏剑雨风暴，早日达到圆满，对上那只黑熊，他的把握也会更大。
凯隆本来还想留下来帮忙，可想到昨天逃命那狼狈的场景。
他突然意识到，男爵现在的实力已经超越他了。
遇到危险时，他反而可能成为累赘。
“好吧大人！”
凯隆心里有些郁闷，双方的实力怎么突然就拉开这么大呢？
“您可千万要小心！”
他叮嘱道：“领地不能没有您，否则一切都完了！”
“放心吧。”
杜安笑道：“有天蟒血脉的鳞化能力在，一般的魔兽就算偷袭也破不了我的防御。”
凯隆深以为然，他已经见识过鳞化的强大了。
“替我转告朱利安，马上春耕了，让他、海恩和拉尔夫主持相关事宜。”
“修路、盖房子不能耽误田地的耕种！”
虽然黑森岛的春耕在三月底，而现在才二月中旬，看似还有一个多月的时间，可要准备的事情太多了。
有些领民为了赚快钱，全身心投入到修路和建造上面而使得田地荒废，这是杜安非常不愿意看见的。
无论何时何地，粮食都是领地的基础。
更何况，他已经答应每年向灼风领出售三百万斤的粮食。
不管怎样，这个生意能维系他与星坠群岛的联系，轻易不会放弃。
寂静之滨。
阿克塔斯王国的船只和战舰已经返航，从弗莱迪、阿什曼等人阴沉的脸色便看得出来，他们吃了亏。
来之前，他们心中底线是让出一成的秘境开采权给普鲁克王国，以平息这次的冲突。
只是在长达五六天的激烈谈判中，非顿王国、阿桑多王国和阿克塔斯王国的交界处出现了一处大型元素秘境。
在这轮争抢中，三国爆发激烈冲突，各自死伤不下三个军团。
摄政王霍华德殿下传信给阿什曼，要求尽量缓和矛盾。
普鲁克王国自然也获取了这条消息，眼红的同时，肆无忌惮地恐吓、威胁并加码。
最终，弗莱迪让出三成五的开采权，双方才签下了平息冲突的协定。
弗莱迪气得当场暴怒，一件看似微不足道的事情，最终却让他损失惨重！
他对摄政王的密信也有不满，阿克塔斯王国的困境，怎么只用他的利益来弥补？
可是，他有口难言。
所以当船只扬帆驶离寂静之滨的第一时刻，弗莱迪的长剑便捅穿了加洛特、布拉克的心脏。
其他的人也全部都贬为奴隶。
瑟琳娜和布里森因为被证实没有参与刺杀行动的决策，同时又有托雷男爵的变相说情，侥幸活了来。
前者是男爵夫人，没有受到多少处罚。
布里森就比较惨，被抽了几十鞭子。
好在，这两人都活了下来。
接下来就看他们回去的行动怎么样了。
另一方面，普鲁克王国的贵族却在海崖堡的最高规格的会客厅中爆发了激烈的口舌之争。
争夺的内容自然是这三成五的开采权带来的巨大利益该如何分配的问题了。
不过这件事情与西蒙尼没有关系。
他在谈判过后，与娜塔莉娅等碰了面，得知了时光衣橱的进展情况，随后便准备启程返回黑森岛。
只是在他临行前，海崖堡的管家莫尔带来了一封伯爵的密信。