视线转换，杜安已经做好了进攻的准备，却发现眼前静悄悄的一片，没有任何魔兽的踪迹。
西蒙尼、卢恩、雷蒙德等人的身影相继出现，已经准备好大展拳脚的他们此时十分意外。
“呃，这群魔兽没有来堵截我们？”
杜安眉头微皱，这些魔兽不来，反倒显得他之前的提醒十分多余。
“大人，我们该怎么办？”
雷蒙德上前询问，“是分成几支小队分散清剿，还是统一行动？”
杜安略微思忖，随后便做出了决定。
“秘境空间虽然不大，却也不小，分散行动耗费的时间长，而且容易被对方监视而逐个击破。”
杜安看向前方，眼神坚定，做出了最终决定。
“既然它们不主动拦截我们，那我们就直奔它们的巢穴吧！”
几次进入秘境，巨型黑熊都在那个大坑之中。
而且一旦遭到敌人袭击，它便能通过一些手段将信号传递出去，让其他魔兽赶过来支援，就像那日一样。
既然做出了决定，众人便立即行动，以最快的速度朝着中央大坑处跑去。
路途中，果然遇见了跟他们同向疾奔的魔兽，那是一支数量有六只的山林狼群。
“让我来！”
西蒙尼一个箭步冲出，直接将血脉之力都释放了出来。
赤红色的斗气凝聚成强劲的斗气斩，直接将冲在前面的三匹狼的脑袋斩落。
“不错！”
卢恩紧跟而上，解决了后面的三匹。
两人的动作都干净利落，其他人还没反应过来，这场战斗便已经结束了。
“大人，这些魔兽的肉和皮革怎么办？”卢恩询问道。
杜安上前检查了一番，发现这是普通的丛林狼，实力不强，皮毛防御薄弱，难怪两人能一招解决。
“异化的魔兽肉吃起来不知道有没有副作用，至于这狼皮……”
他本来想让这些人分了，曼尼却道：“伯爵，我建议不要过多地触碰。”
“哦？你有了解？”杜安询问。
曼尼解释道：“从我家的那个秘境中走出来的魔兽被消灭后也会留下一些类似魔晶石、元素矿石之类的东西。我们本以为是宝，可收集后接触时间过长，肢体会被腐蚀。”
众人心里发怵，不敢再想着将这些魔兽肉带回去。
杜安仔细观察着魔兽肉，确实能看见肉质中含有一些不自然的成份，或许真的如曼尼所说那样不能食用。
可他却有些不甘。
风狼的肉就算了，没有太大的价值。
可那头黑熊浑身都是宝啊。
如果将黑熊杀了，什么战利品都没有，那未免太可惜了。
一番思忖之后，杜安灵机一动，开始使用五级魔法——调和魔法。
这个法术是杜安将【基础酿酒】熟练度提升到圆满之后获得的能力。
它的作用是将清明药酒、醉人蜜酒和深蓝启迪药酒中暴动的魔法能量中和，让它们十分柔和地凝聚在一起。
调和魔法的学习难度非常大，它的法术模型比同样是五级的锥形火焰、操控水流要复杂得多。
杜安经过这段时间的练习，也才刚刚将这个技能的熟练度提升到初窥（53/100）。
随着精神力和魔力在他的掌心凝聚，调和魔法的法术模型缓缓被勾勒了出来，绚烂的奥术光芒浮现在他的双手之上，看上去柔和又充满神秘。
曼尼心中震撼，“大人，您……”
他没想到杜安不仅是流星级战士，还是一名魔法师，甚至能使用这么特殊，又高超的法术。
其他人也纷纷露出震撼之色。
特别是卢恩，刚刚的魔法波动非常强烈，这个法术等级绝对不低。
比武大会上，杜安可没有展现这一面。
杜安全神贯注，手中的魔法光束落在地上风狼的尸体上。
刹那间，只见风狼肉质中黑色、墨绿色的东西仿佛得到了净化，化作一缕青烟消散不见。
杜安眼前一亮，嘴角微微上扬。
他本就是抱着试一试的态度，没想到居然真的有效果。
“回去之后找几只牲畜试一试，如果没事情的话，那风狼的肉就能食用了。”
杜安并没有解释太多，将其中一只风狼塞进左眼空间之中后，众人再次上路。
观察这六只风狼疾奔的方向便知道，它们必定是受到了黑熊的召唤，正赶着过去“勤王”。
随着众人越发靠近中央巨坑，遇见的魔兽也越来越多。
人阶战士克林特、罗斯、雷蒙德、盖乌斯等等全都露了一手。
这就像是无声的比较，也让剩下还没猎杀到魔兽的高级战士开始着急起来。
“到了！”
绕过山丘，穿过灌木丛林，前方聚集着大量的魔兽。
嘶！
所有人倒吸一口凉气，为首那头黑熊十分惹眼，即便没有直立站起，它也有四五米高。
在它的身边，还有同样高大的异化钢爪长臂猿，几只豹子等等。
不过，荆棘谷中厉害的魔兽被杜安屠戮了不少，眼前这些至少上百只魔兽，其中不少都是用来凑数的。
可即便如此，仍让所有人感到喉咙发干、头皮发麻。
他们既没有上过战场，也没有经历过大型战役，面对眼前的景象，即便是一路十分淡定的卢恩也感到紧张。
“吼~~”
黑熊拍打着大地，对着杜安发出愤怒的咆哮声。
它早就知道杜安已经进入了秘境，可上次的遭遇让它对眼前这个人类十分忌惮。
所以，它并没有主动进攻，而是采取了龟缩自保的战略，却没想到对方竟然直奔它而来。
“西蒙尼、莫恩、霍伯特。”
三人看向杜安，他们一个人阶，两个高级战士。
“你们三人一组，互相协同作战。”
杜安继续道：“第二组雷蒙德、盖乌斯、泰奥多尔、曼尼。”
这一组两个人阶，两个高级战士。
将曼尼放在这一组，也是为了确保对方更安全一点，毕竟这不是他的人。
“最后第三组，克林特、罗斯、鲍文。”
这一组两个人阶，一个高级战士。
“以组为单位行动的时候，要注意掩护组员。特别是你西蒙尼，不要只顾着猎杀魔兽，而不注意观察组员的状态。”
西蒙尼沉声道：“我明白了，大人！”
这时，卢恩提醒道：“大人，您是不是漏了我？”
说着，他瞟了一眼巨熊身旁的长臂猿，那个六级魔兽莫非是留给他的？
说实话，他心理压力非常大。不过，如果只考虑牵制的话，似乎也勉强能够完成这样的任务。
杜安点了点头，“卢恩作为战场机动成员，发现哪一小组处于劣势，或者谁有生命危险，立即支援。”
“这是你们的第一战，我不希望带着任何人的尸体返回领地。”
众人虽然紧张，可听到这样的安排后，又有了些许底气。
“可是，大人，那只六级长臂猿怎么办？”
卢恩主动请缨：“我恐怕只能勉强牵制住它。”
一旦对上长臂猿，他可能就没办法“机动”了。
“这只黑熊和长臂猿都交给我，你们不用管。”
众人闻之，无不心惊。
领主大人竟然要一人单挑这两只最强大的魔兽？
西蒙尼和卢恩刚想制止，却见到杜安脚底下浮现出魔法阵图，紧接着一匹战马凭空出现。
“上！”
长枪落入杜安的手里，他心念一动，战马疾驰而出，化作一道残影冲入魔兽群之中。