荆棘谷。
大环刀如力劈华山般斩下，将一只在虎头村外的密林里结网的冰晶蜘蛛给劈成两半。
【恭喜，基础刀法熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础刀法为你带来顿悟，获得“雷霆三重斩”斗技，属性点+1】
“终于圆满了！”
自从拿到毛团之后，杜安只顾着赶路，一些技能都没来得及多做练习。
直到抵达村子边缘，他才侥幸碰到一只四级魔兽，从而让刀法圆满。
“可惜，刀法圆满的顿悟只带给我1属性点。”
杜安消化着顿悟的信息。
雷霆三重斩，天阶战士才有能力掌握的斗技，它要求练习者能在极短的时间内连续劈出三刀，一刀比一刀猛烈。
当最后一刀劈出时，会附带“雷霆”效果，极具破坏力！
如果说剑雨风暴是可范围、可单点的攻击型斗技；
那雷霆三重斩便是强力的单体攻击型斗技。
“一般只有流星级战士才能使用属性斗技，也就是说，这个《雷霆三重斩》练习到了后期，堪比流星战士一击？”
他想到了秘境中的巨型黑熊，又想到了在天山山顶遇见的那只巨型猞猁。
多两个杀招，碰见了它们也更有胜算一些。
杜安收起心思，转头将新获得的属性点分配到精神属性上。
【等级】：天阶战士、二级魔法师
【力量】：45.0
【精神】：17.7
“一级魔法师要求精神6点，二级需要12点，根据战士等级之间的属性差距来推断，三级魔法师对精神的需求应该是18.0点。”
战士突破的时候，要求杜安的精神达到某个水平。
不过他现在魔法师等级突破则不需要，因为他的力量属性已经足够高了。
也就是说，他仅需再获取0.3属性点即可晋升三级魔法师。
这很好办。
基础养殖熟练度马上就要到精通了，除此之外，奥术飞弹、风刃、魔爆术等都还没学习呢。
踏踏踏～
急促的脚步声响起，却是盖乌斯带着一队人马来到了这里。
“大人？”
盖乌斯诧异地喊了一声，随后立即快速跑了过来，“真的是您？”
杜安点了点头，“又是你负责这一带的防卫？”
盖乌斯解释道：“凯隆团长回来之后对部署进行了调整，由于秘境中凶险的原故，我和雷蒙德今后都会将主要精力放在这一带。”
“温泉山脉那边由于比较稳定，便交给了哈迪、铁锤他们去负责了。”
这样安排，如果荆棘谷中有什么异常情况，领地里的强者也能很快通知到位。
“辛苦了！”
杜安看了眼前边被劈成两半的蜘蛛，“这是四级魔兽冰晶蜘蛛不知道什么时候游荡到了这里，你们注意排查它是否有同类。”
“是！”
盖乌斯暗暗心惊，一是为冰晶蜘蛛的危险性，二是为领主的实力。
这里没有激烈的战斗痕迹，看起来领主大人只用了一招就将四级魔兽给解决了。
他不由回忆起那天冲杀千余只蛙鱼怪的场景，领主大人现在的实力如深井般看不见底。
“对了，领地情况怎么样了？”杜安问道。
“西蒙尼已经回来了。”
盖乌斯回答道：“听说谈判的结果似乎不太好。”
杜安眉头一皱，“不太好？”
“具体情况我们不知道，他需要先向您禀告。”
盖乌斯挠了挠头，“另外，大人，我们和圣辉教廷的人起了冲突。”
杜安又是一愣，诧异地问道：“怎么回事？”
在他看来，圣辉教廷的那几人跟岛上的人应该没有多少利益上的冲突才对。
现在怎么直接跟他的部下干上了？
盖乌斯解释了起来。
原来是一个名叫“肯德里克”的教廷护卫骑士买不到蛙鱼怪肉，便将主意打到了碎浪城一个买到肉的农民身上。
谁曾想到，对方为了给儿子提升能力，买的二十斤肉一点都不愿意卖出来。
肯德里克当场发怒，不仅将农户一家全部打倒在地，还将二十斤肉全部拿走。
约翰作为碎浪城的治安官，立即联系了杰克，两人带着治安队便到了医疗圣所外。
两人本想客气一点，让曼尼主动将打人者交出来。
却没想到曼尼直接关上了医疗圣所的大门。
他们不仅不承认打人、抢劫，甚至还说那个农户是在诬陷，希望杰克和约翰能调查清楚。
治安队的武力自然不怎么样，事情往上报，到了凯隆那里。
尽管领地护卫队、防卫军战力强大，可强攻医疗圣所这件事情凯隆和雷蒙德等人都拿不定主意。
“现在我们的人堵住了医疗圣所的大门，他们出不来，外面的人也进不去。”
盖乌斯总结道：“我想要不了多久，他们储存的粮食不够了，就会开门放人了。”
杜安没想到，蛙鱼怪的肉居然会引发这样的事情。
他都觉得有些无语。
“你们的做法是对的，直接冲突引发大量伤亡肯定不合适。”
杜安给出了正面的肯定。
不过，他也知道曼尼不开门放人、不承认这件事情的原因。
毕竟打人、抢劫，这是一件非常恶劣的事情。
圣辉教廷以维护光明正义为教义。
现在倒好，他们才到黑森岛传教，内部就发生了这样恶劣的事情，任谁都会对他们产生不信任。
所以，他们只能一口咬定是被冤枉的，坚决不能承认。
“证据充分吗？”杜安问道。
“充分！”
盖乌斯语气非常肯定，“除了当事人一家之外，他家周围的邻居，以及一名巡逻的治安队成员都亲眼看见。”
“屠夫尖刀也说了，那天确实有医疗圣所的人找他买蛙鱼怪肉，可惜卖光了。那人还让拉尔夫专门拿一些出来卖给他呢！”
杜安点了点头，“这件事情我知道了，你们继续巡逻吧。”
说完，他取了魔核，朝领地走回去。
等杜安离开后，卫兵们才围在冰晶蜘蛛的尸体旁边。
“哇，这就是四级魔兽吗，怎么看上去不是很厉害的样子？”
“废话，那肯定是我们的领主实力强！若是你，你能将它杀死？”
众人七嘴八舌地谈论着。
盖乌斯更加感兴趣的是杜安会如何处理与圣辉教廷的纠纷这件事情。
不过，按照他对领主的了解，那个打人、抢劫的人肯定会得到惩罚。
“在黑森岛还敢对抗领主的权威，真不知道这群人怎么想的。”
盖乌斯摇了摇头，他们私下对圣辉教廷都不怎么感冒。
当然了，对方的治疗能力还是值得肯定的。
“走吧，别在这里偷懒了！”
盖乌斯喊了一声，“刚刚领主大人说的你们没听见吗，我们要搜索这片区域，看看有没有被遗漏的家伙！”