欧文顿经过花了两天时间寻找，终于找到了龙脊草胞子、星辉草和晨曦之露的线索。
龙脊草孢子是能够用来制作烈性驱魔粉的材料，佣兵团或者战士再探索某些未知区域的时候经常使用，寻常魔兽受不了它的气味。
这东西因为产地在阿克塔斯王国，售价格外贵一些，每斤需要1金币。
欧文顿想买个十斤，却告知需要等两个月。
星辉草是牧场常用的高级草料，市面上倒是挺多，售价也不贵，每斤只需要10银币。
只是培养星云犬需要按照步骤进行，提前买没有用处，杜安便没有让男仆购买。
至于晨曦之露，这东西是通过提取五级水系魔兽骨髓，混合水魄晶石粉末等多种特殊材料制作而成，制作成本不低。
再加上，这东西能帮助地阶战士对心脏进行强化，每瓶售价高达400金币！
考虑到货源紧缺性，杜安买了一瓶放进了虚空之瞳的空间里。
时间过得很快，转眼便到了六月底。
期间，杜安将新获得的四个魔法的熟练度提升到了娴熟。
除此之外，清风术、魔法盾、火焰术三个魔法的法术卷轴的制作熟练度也都提升到了娴熟级别。
一级魔法的法术卷轴每张售价在5银币左右，非常低廉。
杜安看不上这仨瓜俩枣，准备将这些东西扔进仓库中，当作领地的物资。
值得一提的是固化术这个魔法。
由于制作法术卷轴的时候需要使用它，以防止法术卷轴上的魔力散逸。
在制作卷轴的过程中，杜安已经将它的熟练度提升至了娴熟级别，除了获得属性点之外，他还获得了“中级固化术”的法术模型。
这是用来制作4~6级魔法卷轴时对应的固化术。
到此为止，杜安已经积攒了6.7属性点。
时间过得很快，转眼便到了七月初。
按照当初和夏普商量好的时间点，杜安一行人将时光衣橱制作出来的第一批各种款式的服装都入箱装船。
一号上午八点，杜安便和娜塔莉娅、泽莉娜、戴里克三人一起，上了前往王都的客船。
凯斯伯爵虽然没有一起，却安排了两艘战船陪同，加上杜安的客船以及两艘货船，阵势不小。
“杜安。”
娜塔莉娅来到甲板上。
杜安收回眺望大河两岸的目光，转头看着双手放在身后，有些局促的女孩。
自那天海崖堡相聚之后，娜塔莉娅每次见到他便目光闪躲，每次见到也只谈公事，公事一结束便匆匆离去了。
他不由打趣道：“躲了我这么多天，今天怎么敢主动找我了？”
“我才没有躲着你呢！”
娜塔莉娅用带着三分辩解，七分埋怨的语气道：
“自从你在我母亲面前表演之后，她便增加了我的功课，现在每天要练习的魔法，以及课程太多了！”
她在奥术、水、火三系上的亲和度都非常不错，可以掌握魔法的数量不少。
别看杜安学习魔法简单，那是因为他有属性面板的缘故。
他即便施法失败，初期也能积攒熟练度，只要熟练度提升上来了，剩下的就好办了。
娜塔莉娅没有属性面板，她学习魔法的难度自然要比杜安大得多。
“这……怪我咯？”
杜安打趣道：“等下次见到了你母亲，我绝对会提议让她减少你的功课。”
“别！”
娜塔莉娅赶紧出言制止，“现在她一提到你就把你夸到天上去了，你最好少出现在她的面前。”
“好吧好吧，你说什么就是什么，我的大小姐！”
“你变了，杜安！”
娜塔莉娅的一句话直接把杜安干得莫名其妙。
“我哪里变了？”
“你说话方式不像以前那样严谨了。”她说道。
杜安回答：“在喜欢的人面前还带着伪装，那不是很累？”
“你……”
娜塔莉娅鼓起勇气道：“好吧，我承认你说得对。”
她补充道：“仅限于这句话！”
“那你是喜欢我现在这种说话方式，还是像以前那样？”
杜安说着轻咳一声，改变了语气并站得笔直，“娜塔莉娅小姐，请您给出明确的指示。”
“我……我说不过你！”
娜塔莉娅反手将一本书扔进了杜安的怀里，仓皇转身离开。
不过临走的时候还是鼓起勇气说了一句，“用现在的。”
说完大步离开，银色的长发随着微风和她的步伐飘荡着一缕果决。
“好，我明白了。”
杜安不由笑了起来，随后将目光转向怀里的书籍，暗道：
“不会又送我一本《骑士与伯爵小姐的爱情故事》吧？”
他定睛一看，书没有封面，看不出里面的内容。
直到他翻开，里面是娜塔莉娅的笔记。
“这是什么？”
他快速阅读起来，很快便明白了手中为何物。
它不是小说，不是日记，更不是情书，而是娜塔莉娅近期誊写的一份六级魔法“闪现术”的法术模型，以及它的学习技巧、使用技巧和对战技巧。
看着上面有不少涂改的痕迹，以及新鲜的笔迹，杜安知道这是近期的产物。
魔法师与战士在战斗的时候，往往使用法术卷轴创造优势。
比如使用三级魔法冰霜禁锢减速乃至冻结敌人，从而为自己赢得施放其他魔法的时间。
不过，假如没有法术卷轴，法师尽量要有战士保护，自己当个炮塔。
这是大多数魔法师战斗的方式。
不过，一旦魔法师达到了六级，掌握了闪现术后，便有了一定的技巧。
六级大魔法师施展低级法术的速度要快，通过对敌人的干扰配合闪现术的使用，可以瞬间拉开三百米距离，争取更多的施法空间。
这也是为什么有人说，大魔法师才算战斗法师的原因。
通过这件事情也可以看出，闪现术的昂贵之处。
一般而言，它的法术书市面上是不会销售的，大魔法师想要得到，大多情况下需要向拥有者服务。
比如效忠，比如答应对方提供某方面的支持等等。
即便是肯尼迪家族，恐怕得到闪现术也不容易。
娜塔莉娅却将这么贵重的法术书誊写一份送给自己，恐怕是没有经过的黛利拉夫人和凯斯伯爵同意。
毕竟，他是五级魔法师这件事情只有娜塔莉娅知道，对方应该不会告诉黛利拉。
杜安心里不免一阵感动，这姑娘是真有心了。
一个被婚姻即政治的观念束缚住的女孩，能做到这一步已经不容易了。
“既然你都送我这么昂贵的东西，我不还礼，就有些说不过去了。”
他搜肠刮肚，决定先将召唤战马这个法术送给对方。
以娜塔莉娅奥术系超等亲和度，应该能够掌握。
将来若是她能成为大魔法师，奥术共鸣法术也可以教。
当然了，如果以后能成为一家人，九级魔法灵魂剥夺、意志灌注也不是不能送。