杜安需要有足够的人才能快速发展，才能获得更多的超凡者。
他如今成为凯斯伯爵的女婿，又展露出了绝顶的实力。
伯爵一改往日讨价还价的风格，通过嫁妆的方式对杜安进行支持。
一番洽谈过后，伯爵主要给出了六条承诺。
第一，寂静之滨将派出一支专业的建造队伍，为黑森岛建造至少能同时停泊十艘大船的港口；
第二，赠送战船三艘，客船两艘；
第三，婚书签订之日，寂静之滨将会在五年内陆续迁徙五万人口至黑森岛；
第四，鼓励有条件的自由民迁居黑森岛；
第五，肯尼迪家族会让艾莉诺带领一支十人战士小队加入黑森岛，作为娜塔莉娅的专属卫队。
第六，魔能箭矢千支。
前面五条很好理解，只有魔能箭矢杜安询问了一番，才知道这是肯尼迪魔法研究院的成果。
据说这是融合了三级魔法“疾速”的箭矢。
与普通箭矢相比，它不仅射速极快，而且最大射程达到800~1000米，其中有效杀伤距离足有400米！
若是配合质量好的长弓，有效杀伤距离可进一步增加！
惟一的限制是，只有拥有斗气的中级战士才能使用这种箭矢。
据凯斯伯爵透露，海崖堡和研究院分别就分别有这样一支百人魔能弓箭队。
也就是说，肯尼迪家族至少养着两百个中级战士。
想到这里杜安忍不住惊叹，不愧是寂静之滨的主人。
肯尼迪家族尽管没有星辰级战士，可这样几支魔能弓箭队在战争中依然有能力让人忌惮。
商讨中，两人将这些信息都记录下来，会作为婚书的一部分。
至于婚书中杜安这方能给的承诺，主要有三条：
首先，杜安的继承人只能从他与娜塔莉娅的孩子中选择；
其次，当肯尼迪家族面临顶尖战力威胁或灾难时，杜安需要第一时间支援；
再次，赠送的肯尼迪家族“风持”附魔公式，以及风持法术模型；
最后，赠送肯尼迪家族轻型弩结构图纸。
后面这两条是杜安自己提出来的，以示对娜塔莉娅的看重。
如果黛利拉夫人主导的魔法研究院能将弩箭进行改造，配上轻型弩，再加上附魔风持的效果，绝对能让肯尼迪家族的战力再往上提升一步。
同时，他也可以借机获取一批来武装自己。
几个小时后……
凯斯伯爵和杜安分别在一式两份的婚书上签上了各自的名字，并配上手印、印章。
“好了，这样一来，初步契约便达成了！”
伯爵拿起婚书吹干墨迹，脸上露出满意之色。
“我相信有了这东西，陛下也不会再因为我没有对外公布你们的关系而插手娜塔莉娅的婚事了。”
他看着面前寻找到伴侣的女儿，叮嘱道：“虽然婚书有了，但是该保持的距离还需要保持。”
娜塔莉娅嗯了一声，“我明白，谢谢你父亲。”
伯爵说的保持距离指的是男女间的最后一步，按照这边的习俗，婚书是承诺，并不具备完全的婚姻效力。
而在正式完婚之前，女方与男方是不能同居的，即便一起出行，也必须在外人的监督下分房。
这属于对女方以及女方家族声誉的一种保护。
杜安将另外一份婚书收好，和娜塔莉娅两人相视一笑。
“放心吧伯爵，我们有分寸。”
伯爵摆了摆手，“行了，你们去玩吧，我还有事情要处理。”
“哦对了。”
凯斯叫住杜安，“我估计还要在王都停留些许时日，你是准备和我一起回，还是先行回去？”
杜安想了想，“那我就先回吧，黑森岛，特别是新领地的开拓要提上日程。”
“好！我会写信通知吉克男爵，以及催促其他贵族，将三千奴隶尽快送到黑森岛。”
现在他知道杜安是银月级战士，也就不再担心后者被库鲁多伯爵暗杀了。
杜安独自回去，也未尝不可。
接下来两天，杜安陪着娜塔莉娅在王都玩赏了一番，度过了相对悠闲的时光。
而这个过程中，又有新的一批人想要追随他。
杜安在娜塔莉娅的帮助下，排除掉了一些身份来历有些疑问的人，剩下的全部收入麾下。
一共两名高级战士、八名中级战士和十五名初级战士。
只是这一批的质量没有卢恩那批高，而且背景、潜力都非常普通，基本上都是自由民。
不过，杜安现在缺的就是人。
有了这群人的加入，他手底下的超凡者超过半百之数。
其中地阶战士两名：凯隆、卢恩；
人阶战士五名：雷蒙德、西蒙尼、盖乌斯、克林特、罗斯；
此外，还有高级战士四名、中级战士十一名、初级战士三十二名！
五十四名超凡战士，外加康司坦斯这位四级魔法师，以及三百多名卫兵、民兵。
杜安用在军队上的开销一年便超过六百金币，如此开销，普通男爵根本无力承担。
“杜安，你不是跟我说欧文顿另有安排，身边缺个男仆吗，要不要我给你找一个？”
娜塔莉娅帮着杜安整理着目前手底下所有文官武将的信息，得知了这个情况。
“好啊！”
杜安从一份份记录中抬起头来，“这次来的五名人员没接受过礼仪教育，只适合做朱利安等人的助理。”
肯尼迪家族追随者众多，从中挑选出信得过的人在杜安手下做个贴身男仆是没问题的。
“我记得莫尔管家就有个十七八岁的小孙子，回头我找他问问看。”
“可以！”
杜安就喜欢这种且受过培养的人，未来即便新增领地，也不乏管理人才。
两人忙碌了一阵子，随后一起用过晚餐，散散步，美好的一天便结束了。
第二天，杜安等人登上了返程的船只。
说也奇怪，在比武大会上叫嚣着想要报复杜安的库鲁多伯爵并没有再露面。
不知道是被国王给警告了，还是遭遇了什么事情。
至于国王陛下，从那天开始也没有召唤过杜安，也未出手阻止领地处置官特伦顿开展对银翠领的测量工作。
那天在碧蛇要塞的冲突似乎没发生过一般。
实际上，这两天埃里克国王正忙着会见他国使臣，同时会见本国一些重要的贵族，根本无暇顾及杜安身上的小事。
一天之后，船只抵达寂静港。
杜安先将娜塔莉娅送回了海崖堡，随后再返程。
虽说恋爱中的人难以面对离别，只是两人都有各自的事情。
娜塔莉娅现在不仅需要学习魔法和制作魔药，还接受了伯爵的建议，学习领地管理方面的知识，准备将来做个好辅助。
而杜安，他要处理的事情就更多了。
首先便是除掉秘境中的那只黑熊，酿造清明药酒，掌控秘境资源。