一轮又一轮的比武大会持续进行着，随着淘汰的人越来越多，剩下的场次也越发的精采。
时间很快来到傍晚。
经过午间短暂的休息之后，贵族们已经不再局限于坐在观众席上看了。
有不少子弟来到比武台四周，近距离欣赏激烈的战斗。
通过不知道多少轮的搏杀，比赛前四位置已经确定了三人——奥里西恩、塔拉、杜安。
奥里西恩的强大大家都有预期，毕竟这位来自落日大陆，且是王储殿下的好友，仅看名头便知道实力。
塔拉的强大众人也有心理准备，她毕竟是“疯狗”的女儿，数次参加过边境纷争之战。
杜安通过这数场战斗也收集了对方的一些情报。
这家伙虽然是女战士，作战风格却异常凌厉，而且下手很重，和她交战的人轻则重伤，重则失血昏迷。
如果不是王室准备充分现场抢救及时，恐怕有人要死在她手下。
这也导致后面一些实力较弱的人在面对塔拉的时候会选择不战而降。
虽然投降有些不光彩，可总比丢掉性命为好。
若说唯一令人意外的，就是杜安这位来自黑森岛的男爵了。
昔日那个病秧子，如今竟能轻松击败地阶战士，这谁能接受？
即便是坐在高台上观看的国王埃里克也感到难以置信。
他甚至一度怀疑是死去的卡特故意隐瞒了杜安在战士上的天赋。
若是早知道杜安有这样的资质，当初也不会同意奥兰多的提议，让杜安离开湖畔庄园前往黑森岛当领主了。
至于其他的贵族，有忧心忡忡的，比如肖恩侯爵，他担心自己的儿子拿不到前三；
也有满怀期待的，比如凯斯伯爵和乌列男爵，杜安夺冠，他们的联盟计划才能稳妥进行。
此刻比武台上激战的两人，一个是肖恩侯爵的次子凯尔德特，一个是劳尔子爵的次子马特。
胜利者，将会进入半决赛。
这两人都是地阶战士，实力和技巧相差不大。
不过随着战斗时间拉长，凯尔德特明显占据了上风。
杜安一边观战一边分析。
“这场战斗凯尔德特即便赢了，体力和斗气消耗也非常大，在接下来前三名争夺战中绝对会落败。”
无论是他还是奥里西恩、塔拉，三人的状态都非常不错。
接下来四进二的半决赛，凯尔德特无论遇见三人中的谁，都会落败。
哪怕是后面的季军赛，也同样如此。
也就是说，这三块封地与史密斯家族无缘了。
“这么看来，肖恩侯爵对付我是有一定道理的。”
杜安的目光落在马特身上，没想到康司坦斯的二哥天赋也不错。
他听说了一些有关劳尔子爵两个儿子争夺权力地位的传闻.
显然，马特确实有竞争的实力。
只可惜，普鲁克王国是长子继承制，马特再优秀，一般情况下与爵位无缘。
另外，按照王国的规矩，子爵只可向国王请示指定册封一位男爵为其下属封臣。
而斯图尔特家族男爵名额已经消耗了。
也就是说，马特顶多只能做个庄园骑士。
思索间，比武台上的战斗已经结束。
马特被凯尔德特一番突然爆发的猛烈攻势逼到了边缘，随后被后者一脚踢落至台下。
巴兹尔男爵高声宣布：“让我们祝贺最后一位四强的诞生，他就是凯尔德特·史密斯！”
中央广场爆发出雷鸣般的掌声，凯尔德特兴奋地剧烈喘息着，他终于走到了四强！
只是，他目光掠过后方的三人，兴奋之余又感压力巨大。
他现在的状态是巅峰时的一半，后面的半决赛看不到半点赢的希望。
“激烈的战斗永不停歇！”
巴兹尔男爵走上比武台，他手里捧着一个玻璃器箱，里面放着四颗原木球。
杜安没想到会用抽签的方式来决定对手。
他默默开启星辉之瞳，想要看看这个“签”是否有猫腻。
这一看果不其然。
玻璃箱中的四颗球内有魔力流动，尽管很微弱，但无法逃脱星辉之瞳的捕捉。
这四股魔力完全不同，很容易区分编号。
“现在有请四位年轻的强者登上比武台，抽选彼此下一轮的对手！”
“球内藏有1、2标记的为第一场，标有3、4的为第二场！”
在众人的掌声中，四人登上了台。
塔拉冷着脸，杜安神态自若，奥里西恩脸上总是带着一抹淡淡的笑意。
“凯尔德特，由你先来吧。”
“好！”
凯尔德特神色凝重，他将手伸进玻璃箱内，随便抓了一颗球拿了出来。
巴兹尔接过木球用力捏爆，露出里面刻有数字的金属块。
“1号！”
凯尔德特心神凝重，他没想到自己第一个就要上场。
如此一来，他只有短暂的十五分钟休息时间了。
“奥里西恩，到你了！”
奥里西恩穿着白色的作战服，脸上总是带着一抹淡淡的笑容，看上去十分平易近人。
他手伸进玻璃箱内，把玩着剩下的三颗球。
“该选哪颗好呢？”
杜安很敏锐地发现，奥里西恩在触摸每个球体的时候，指尖有魔力流出。
“有意思，看看你想选择什么球。”
奥里西恩第二个抽签，只有抽到二号球才能锁定凯尔德特为对手。
“就选这个吧。”
奥里西恩看似随便地拿起了一颗球捏爆，递给了巴兹尔男爵。
“哈哈，1号！”
凯尔德特心里松了口气，只要不是塔拉就好。
毕竟不管是奥里西恩还是杜安，在以往的战斗中都没有下死手的时候。
“为了公平公正，杜安男爵、塔拉小姐，你们来抽取剩余的两颗球吧。”
塔拉冷漠地看了杜安一眼，随后随便拿出一颗球捏爆，是4号。
杜安拿出最后一颗球捏爆，是3号。
确实很公平公正。
杜安看了眼奥里西恩，不知道对方是为了稳妥晋级，还是故意让塔拉对上自己。
“那么，请稍等十五分钟！”
巴兹尔高声宣布，“十五分钟后半决赛第一场，凯尔德特对战奥里西恩！”
在热烈的欢呼声中，四人离开了比武台。
“你可别让我失望。”
塔拉与杜安擦肩而过的时候，淡淡地说了声。
杜安停下脚步，侧目瞥了对方一眼。
他不是爱逞口舌之利的人，只是这是对方第二次挑衅，他若不反击一下，心里不痛快。
“塔拉小姐，你知道吗？疯狗之所以叫疯狗，是因为它只会狂吠，连该咬谁都不知道。”
他的声音很轻，嘲弄的语气却像一把锋利的匕首直刺塔拉的自尊。
她猛地转身，眼中燃起了暴怒的火焰。
可杜安只是露出轻松且不屑的微笑，从容地走向了休息区，仿佛她根本不值得多浪费一秒的关注。
塔拉咬着牙，指节捏得发白，杀意几乎凝成了实质。
如果不是很快他们就要在比武台上战斗，她不介意现在就动手。
休息区。
杜安坐在椅子上调息。
其实也没什么好调息的，前面的战斗几乎没费什么体力和精神。
“杜安！”
杜安看了过去，只见娜塔莉娅站在那里，兴奋地招手。
嗯？
杜安有些诧异，按理说这样的场合，娜塔莉娅不应该单独过来找他。
“怎么了？”他起身走了过去。
娜塔莉娅感受到不少目光都看向她，这令她双颊微红。
她招了招手，一副想要说悄悄话的模样：“你靠近一点？”
杜安一脸古怪。
这是要干什么，难道要上演决赛前表白的戏码？
只是，这样的场面一般不都是男的主动吗？
尽管他有些诧异，但还是俯身靠近。
两人的这番举动引来了无数人的猜测，伯爵之女当众与男性这么亲密，关系不一般啊。
“我父亲让我来找你。”
娜塔莉娅压低声音道：“刚刚肖恩侯爵找到了我父亲，想让他做中间人，与你做一笔交易。”