轰轰烈烈的比武大会决赛在奥里西恩牵强的祝贺声中结束了。
杜安站在已经化为废墟的比武台中央，接受成千上万观众呼喊着他的名字。
从今天开始，杜安·布莱恩之名将响彻整个普鲁克王国，而且不再是顶着画技大师、擅长服装设计的落魄海岛领主的名头。
在呐喊声中，埃里克国王站起身来，高举手中的权杖。
“六十年前，先祖在此地立下普鲁克之旗。”
他的声音宏亮无比，像是经过了魔法仪器进行放大，落入每个人的耳中。
全场肃静，只剩下高台上插满的旗帜猎猎作响。
“六十年后，杜安·布莱恩，你用剑锋为庆典刻下了最耀眼的冠冕！”
他将权杖指向杜安。
“今日，吾以普鲁克之名赐汝‘苍穹之星’荣誉伯爵之位，配星芒徽记！”
荣誉伯爵并非实封领主，册封的流程要简单得多。
伴随着国王庄严的声音落下，礼官踩着比武台的废墟，送来了册封文书和荣誉伯爵之杖。
杜安欣然接受。
他凝视手中的权杖——
纯金长杆盘绕着黑眼碧蛇，顶端嵌着一颗金色五角星，周围六十道流星如漩涡般环绕，汇成星河。
新的纹章，代表新的开始。
杜安单膝跪地，肃然道：“谢陛下恩赐！杜安必不负使命，为普鲁克王国倾尽布莱恩家族之力！”
全场观众再次爆发出雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，仿佛要将整个天空都掀翻过来。
埃里克露出欣慰的笑容，“能有你这样年轻且强大的追随者，是我的荣幸！”
“接下来，苍穹之星伯爵，该你行使权力的时候了！”
当着上万观众和诸多贵族的面，一幅巨大的王国地图缓缓展开，从观礼台上垂了下来。
上面用金色的图案标注了三块新的领地：
翡翠山脉下方的银翠领、上方的针叶林地，以及三界湖畔的鸽尾镇。
所有人都目睹这一刻。
平民们向往着有朝一日能像杜安这样成为新贵，而贵族领主们则关注着杜安的选择。
虽说都属同一个王国的贵族，但竞争不可避免。
杜安有黑森岛的基础，同时自身又如此年轻、强大，无论选择哪块领地，都会带来地缘格局上的变化，从而损害他们的利益。
凯斯伯爵和乌列男爵相视一眼。
以前的杜安和他们合作是最好的选择。
现在的杜安有些不一样了，他的选择更多。
对方有没有新的想法他们无法确定，只能静待对方做出选择。
而圣辉教廷、肖恩侯爵也都在注视着杜安。
他们作为第二名、第三名一方，只能从杜安挑剩下的两块地中博弈。
“陛下，感谢您赋予我的权力，我选择翡翠山脉下方的银翠领。”
杜安并没有改变计划。
银翠领距离黑森岛最近，又正对星坠群岛，旁边又有盟友，是最好的位置。
“哈哈，好！”
埃里克国王说着勉励的话：“希望不久的将来，银翠领这片荒芜之地能树立起一座新城！”
就这样，属于冠军独有的册封仪式结束了。
而对于第二名、第三名领地的安排，则由相关方与国王另行商议。
至于早先凯斯伯爵提到的，从星坠群岛运来的星陨石矿存放问题，也同样被搁置。
杜安对此倒不怎么在意。
若是在银翠领囤放，他还需要安排人手防止人抢劫。
甚至他觉得，这块烫手的山芋能给别人最好。
在国王做完最后的陈述，建国庆典比武大会正式结束。
此时也已经临近傍晚，王宫之中准备好了丰盛的晚宴。
欢乐时光即将开始。
“杜安伯爵，恭喜啊！”
肖恩侯爵率先走上前来祝贺，他冷峻的面容上此刻尽是笑容。
“如果方便的话，我想邀请你到庄园小聚。”
杜安笑着答应下来。
对方表面表面是邀约小聚，实则应该是谈刚刚的合作。
他已经让塔拉无法参与第三名争夺，送肖恩侯爵的儿子凯尔德特无障碍拿下第三名。
接下来，就到了肖恩侯爵兑现承诺的时候了。
两人简短地说了两句，随后凯斯伯爵、乌列男爵，还有劳尔子爵以及娜塔莉娅等诸多人全都围上了祝贺。
就在这废墟之上，杜安宛若众星捧月一般。
奥里西恩沉着脸看着人群中的杜安。
那本该属于他的荣耀时刻，现在落在了别人的身上。
“你还好吧？”王储殿下西格蒙德走了过来，询问好友的伤情。
“一点小伤，没什么紧要。”
奥里西恩埋怨道：“西格蒙德，我可不知道你的王国还有这么强大的年轻人。”
西格蒙德无奈苦笑，他又何尝知道？
“虽然很遗憾没有得到冠军，但圣辉教廷总部的事情没耽误。”
他说道：“反正杜安选择的是银翠领，和你看中的针叶林地不冲突。”
奥里西恩冷冷地扫了肖恩侯爵一眼，“就是不知道这位侯爵看上了哪里，要不要和我争了。”
“谈嘛！”
西格蒙德邀请对方同行，“只要能谈就行。”
奥里西恩点了点头，谈判的问题就交给圣殿大统领了，他对后续的事情不太感兴趣。
现在的他，只想从杜安身上找回胜利的感觉。
“西格蒙德，我有件事情想要陛下和你帮忙。”
王储殿下哈哈一笑，“有教皇冕下的嘱咐在，你有什么事情尽管说，只要不破坏王国规则，我们尽全力支持你和圣辉教廷。”
圣辉教廷相当于王室请来的外援，双方是各取所需。
普鲁克想要借着这股力量整合内部势力，瓦解一些潜在的威胁。
而圣辉教廷的目的，则是借助普鲁克、非顿王国，在影雾大陆上获取一块属于自己的地盘。
落日大陆，终归是太小了点。
“我看上了一个女孩。”
奥里西恩沉吟着说道：“还请陛下帮我协调。”
“哦？”
西格蒙德一脸古怪。
当初奥里西恩初到王国的时候，埃里克国王便想着将四公主嫁给对方，不过对方没什么兴趣。
现在，奥里西恩刚刚比武失利，甚至肩膀上的伤口还在流着血，却说自己看上了一个女孩。
这场面怎么看都有点不太合适。
不过既然对方提起了，也是好事，毕竟能加强双方合作。
“看上哪位女孩了？”西格蒙德询问。
奥里西恩一边使用着圣疗术缓解着伤势，一边道：“是凯斯伯爵的女儿，娜塔莉娅小姐。”
西格蒙德眉头一皱，不由转头看向身后。
此刻娜塔莉娅正站在杜安的身边，一副崇拜和开心的模样。
“娜塔莉娅和杜安的关系似乎非常不错。”他说道。
奥里西恩却道：“我在参加时装秀之前就了解过肯尼迪家族，娜塔莉娅并没有和哪个家族联姻吧？至于杜安，双方确实在合作，不过似乎也只是合作而已。”
西格蒙德点了点头，“这倒是真的，只是除了杜安，我的二弟前阵子似乎也和凯斯伯爵沟通了这件事情。”
奥里西恩眉头一皱，这件事情他倒是不知道。
若是平时，他肯定会说“那算了”，可今天他犹豫了，沉默着没有回应。
西格蒙德好像明白了什么。
“好吧，既然你坚持的话，我会将你的意见转告给陛下，一切就由他来决定吧。”