第二天上午杜安便收到了伯爵的回信。
信中，凯斯伯爵不仅没有说他太过冒进，反而十分赞赏杜安这种捍卫自己权力的行为。
同时伯爵让杜安放心，他已经在联系诸多贵族联合控告，相信国王不会因为这件事情而对黑森岛进行处分。
信件剩下的一半则是邀请杜安本月二十八到海崖堡参加乔治和菲奥娜的定亲仪式。
同时凯斯伯爵也在就要不要借着这次仪式当众宣布杜安和娜塔莉娅关系一事询问意见。
对此，杜安自然没什么意见，能和肯尼迪家族绑定在一起，能够增加他在王国内的份量。
至于圣辉教廷这件事情，杜安接下来能做的便是等待寂静之滨的消息了。
正好，他也可以趁着这段时间突击一下各方面的修炼进度。
这次主攻的方向是【基础锻造】。
肖恩侯爵那边运来的黑铁矿石不久之后便能抵达。
杨格尔能力虽然不错，可他只是普通人，没有那个体力对黑铁连续不断地锻打。
而里奥又还年轻，技术不够。
综合考虑之下，只有杜安靠着属性面板将锻造能力提升上来，然后自己打造武器装备。
说起来，他现在的【基础锻造】熟练度已经达到娴熟（208/300），距离精通不过只是几件武器的事情。
等到了精通级别，杜安的打铁水平估计就会超过杨格尔。
当然，在此期间，杜安还有其他的事情要处理。
比如继续制作一级法术卷轴、法术魔水，以及星辉桑树的种植工作。
农夫巴瑞指着前方一亩农田说道：“大人，这便是农务官和我一起挑选的桑田，如今都按照您的吩咐翻地暴晒了。”
杜安点了点头。
由于海恩被圣辉教廷的人推搡崴了脚，他今天只能一个人过来视察。
他来到田间，抓了一把土壤捏了捏。
虽然暴晒效果不错，但他仍摇了摇头，对翻地深度不太满意。
“那天我说得要深翻，你现在这个深度还不够。”
就目前这个深度，应该只有三十厘米左右。
若是种植寻常桑树应该足够了，可这一亩地是用来培育星辉桑树，属于黑森岛的第一块试验田，自然要将一些可能影响最终效果的因素杜绝掉。
杜安并没有刻意责备，只是在阐述事实。
可就是这句平淡的话却让巴瑞吓得跪倒在地。
“大人，我错了大人！请您再给我一次机会！”
跟在他身后的几个农民也纷纷跪了下来。
这几天发生在医疗圣所外的大战已经在黑森岛传开，审判路口的那群罪犯，以及被驱赶到南野平原开荒的人成了领民们茶余饭后的谈资。
在他们眼里，领主虽然爱民，但其威严不可侵犯。
简单地说，就是领主不让干的事情，绝对不能干。
一旦违背领主的意志，不是死，就是发配开荒。
现在巴瑞听到杜安责备的话语，感觉天都要塌了，只能跪下来祈求原谅。
这一幕反倒是令杜安觉得莫名其妙，自己什么时候这么吓人了？
“我只不过是和你们谈论一下桑地的情况，你们不用这么紧张，快起来说话吧！”
巴瑞等人唯唯诺诺地站起身来，“大人，我们争取今明两天就将这片地重新翻好！”
杜安点了点头，“翻的深度最好比现在多一倍，这样才能方便施肥。”
接下来，他围绕着这一亩桑田转了一圈。
不得不说，海恩的眼光还是不错的。
这里不靠山，日照充足；
桑田边上还有一条溪流经过，干旱时期的灌溉也不是问题。
“重新翻耕之后，你们去拉尔夫那里领取40斤沃土，将它与肥料混合施入桑田里，然后起好垄，准备扦插桑苗。”
黑森岛多雨，特别是雨季的时候，可能会连续一个月。
不起垄的话容易积水，可能导致桑树烂根。
这些生活在岛上的领民都有经验，稍加说明便能理解。
“养蚕的桑树种植要有规律，不能像巴瑞你家的桑地那样杂乱。”
杜安继续说道：“桑树要保持两米的行距，同一行之间，每棵桑树保持一米距离。”
“另外，每年冬季的时候你们要修剪桑树，只保留半米左右的主干即可。”
他想到巴瑞家那些几米高，树枝特别多的桑树，不由莞尔。
那种用来做果桑倒是合适，用来养蚕就不太行了。
巴瑞就差将耳朵竖起来听了，这些关键信息他们一定要记牢，否则将来犯了错再想改就麻烦了。
视察一圈后，众人在桑田尽头站立，杜安做出最后的安排。
“这一亩桑地属于黑森岛的特殊产业，我会使用沃土肥以及初级水能净化调配出来的魔法液进行施肥。”
众人面露疑惑，这些肥料名称对他们而言闻所未闻，一听就知道价格昂贵。
巴瑞有些忐忑地说道：“大人，这些特殊的肥料，是由魔法师来负责施肥吗？”
杜安摇了摇头，“哪有魔法师干这些活的，施肥这种事情自然是交给你们来做。”
闻言，巴瑞等人心情沉重，面露难色。
他们若是浪费了这么高级的东西，领主大人一旦不高兴，发配去南野平原开荒都是轻得了。
杜安看出众人的顾虑，笑道：“扦插桑苗、施肥的时候我会亲自到场指导，你们不用担心搞砸了。”
巴瑞难以置信，“您要下地干活？”
他连忙说道：“这可使不得，您愿意指导我们就已经是天大的恩赐了，我们哪敢让您做这种事情！”
在他们的认知里，贵族就应该是天生享福的，要做也是做那种大事，怎么能在田间地头忙活？
对此杜安不多作解释。
现在的他已经不用再像以前那样，做某种区别于贵族的事情还要藏着掖着，他也不在乎别人说他不像个贵族了。
因为实力摆在那里。
恐怕人们知道他下地干活，不仅不会说闲话，反而还会称赞他与民同乐呢。
杜安鼓励道：“等星辉桑树成功培育出来了，你们便是黑森岛的功臣，我保证将来黑森岛的富人里肯定有你们的名字！”
这倒不是他在画饼。
杜安凭借时光衣橱，星云蚕产出的魔法丝绸不愁销路。
这个产业必定会扩张，成为黑森岛的一大特色。
这些人作为星辉桑树、星云蚕的首批种植、养殖者，拥有别人没有的机会和经验，只要用心好好干，将来好处是跑不掉的。
巴瑞等人听了，连连保证会尽全力将桑田管理好。
他们尚未意识到将来的好处，只求圆满完成任务、免受处罚。
杜安视察完桑田之后，又让人通知拉尔夫将所有的初级水魄矿石整理出来。
等扦插桑苗的时候，他需要提前对这些矿石完成萃取，获得初级水能精华，从而调配出魔法液加以施肥灌溉。
这便是培育星辉桑树的所有流程。
只是不知道经过几次施肥、灌溉、修剪，才能产出带有微量魔力的桑叶？
正好，杜安还没有获得“魔力流魔法阵”的搭建图纸和方法，也不急于将星辉桑树培育出来。
安排完这些事情后，杜安召唤出战马直奔矿场铁匠铺而去。
如今铁矿优先供给领民消耗，不对外出售，囤积的铁矿石如小山般，仅靠现有的人手，已经无法消耗。
可这东西不像食物那样容易坏掉，长时间囤积并不影响冶炼的效果。
杜安的到来，就像是领导亲自监工，铁匠铺生产出的农具数量显著提升。
不过，他并不关注这些。
杜安全身心投入到打铁工作中，一天三五件简单农具，两天一把大环刀完全是没问题的。
期间，杨格尔曾不止一次检查杜安打造出来的物件。
他也不止一次惊叹领主的学习能力。
这样精湛的工艺，已经完全超过了他的水平！
杜安的卓越表现，也激发了小铁匠里奥的行动力。
这家伙已经将领主视作偶像，领主什么时候起，他便什么时候起，领主什么时候睡，他也什么时候睡。
杜安倒是乐意见到这一幕，毕竟打铁对人体的协调、力量的训练要求都很高。
里奥这么刻苦努力，以其天赋，未来成就必然不凡。
高强度的打铁让【基础锻造】的技能熟练度提升得很快。
第三天这个技能熟练度便到了精通级别。
等到了第十二天，随着杜安打造的“唐刀”淬火完成之后……
【恭喜，基础锻造熟练度圆满，属性点+0.5】
【圆满级基础锻造为你带来顿悟，获得烈火锻造法、血锻契约、共鸣锻脉，属性点+3】