杜安走后，大殿中的气氛依旧不太好。
国王让兰迪和劳埃德以及诸多卫兵离开之后，大殿里只剩下了他和圣辉教廷三人。
“陛下，一个男爵竟然敢如此忤逆您的意思，可见支庭的推行已经十分紧要了！”
如今支庭建立的速度并不如意，除了海顿、霍姆斯这种落莫的贵族领地之外，也只有杜安的黑森岛有部署。
可他们对黑森岛支庭运行的情况一无所知。
圣殿大统领米切尔提议道：“我建议让卢修斯带领黑铠骑士团入驻黑森岛支庭，先消除杜安的气焰，震慑其他贵族！”
谈到黑森岛，奥里西恩兴致盎然。
“我听说黑森岛能产出温泉山茶，杜安还和肯尼迪家族创办了时光衣橱，这两项必定会带来非常可观的收益。陛下，您虽然免去了黑森岛二十年的税收，但这与即将推行的‘光耀税’并无冲突。”
所谓的光耀税是新出的税种，人们缴纳光耀税可以用来换取“大祝福术”、圣辉教廷的庇护，以及国王给予的各方面资源回馈。
埃里克也正是通过此举加强王室的税收，强化他的权威。
“你们现在的任务是将支庭建在尽可能多的贵族领地上。既然黑森岛已有支庭，收取光耀税只是时间问题。”
埃里克否定了这样的提议，并补充道：“黑铠骑士团应该用到更紧要的地方。”
其实，他这么做还有另外的目的。
因为前期让贵族配合上缴光耀税，王国势必会给予一些利益支持。
比如向配合的贵族提供额外的领地、贸易特权，以及承诺将收上来的光耀税用于改善基础建设等等，要让贵族们觉得有利可图。
可今天杜安表现出如此态度，再加上他与凯斯伯爵关系密切，以及个人的发展潜力，埃里克已不想再让利给他。
“克莱门特，建国庆典这段时间，你和领主们谈得怎么样了？”国王问道。
主教回答道：“您有三十位实封领主，目前已经有七位同意，五位还在考虑。虽然大多是一些实力较弱的贵族，可我们也算是有了较好的开始。”
这属于拉拢一批贵族，分化反对阵营的手段。
埃里克点了点头，他叮嘱道：“要积极接触有实力的领主。”
他最看重高等领主的态度。
凯斯伯爵模棱两可，肖恩侯爵明确反对，至于凯尔文公爵……
虽然目前还没谈妥，但玛雅王后是对方的女儿，西格蒙德是对方的外孙，只要许诺足够的利益，应该没问题。
……
娜塔莉娅走进了她父亲的书房，“父亲，您找我？”
今天她的心情很不错。
“嗯，你先坐。”
凯斯伯爵正在书桌上写着什么信件，不知道是传递给谁的。
良久，他放下了笔，将信纸折叠好装进信封之中。
“今天陛下召见我，想让我同意你和奥里西恩的婚事。”
这一句话宛若惊雷，将娜塔莉娅愉快的心情轰得一干二净。
她脸色发白，不敢置信：“怎么……”
“你不用惊慌，我已经拒绝了。”
凯斯伯爵认真地看着自己的女儿，解释道：“这个奥里西恩估计是败给了杜安却又不服气，便想着通过你来打击杜安，这样的心态实在是幼稚可笑！”
娜塔莉娅心情复杂，既感激父亲，又为这一选择感到担忧。
“父亲，陛下会不会针对我们？”
凯斯伯爵理所当然地说道：“针对是肯定的，只是跟我拒绝你的关系并不大，你也不用为这些事情操心，安心修炼，努力提升自己才是关键。”
虽然她的女儿现在只是三级魔法师，可年龄摆在那里。
如果像奥里西恩那样也是二十四岁，估计能成为六级魔法师。
“哦对了！”
娜塔莉娅忽然想起，“父亲，杜安被陛下召见了！”
凯斯伯爵眉头一皱，露出了沉思之色。
半晌之后，他缓缓开口：“估计是没得到我的同意，转而从杜安那里下手了。”
娜塔莉娅顿时紧张了起来。
虽然这两天人们都喊杜安伯爵，可他并不是真的伯爵，与肯尼迪家族不一样。
若是遭到国王打压，压力势必很大。
她担忧道：“陛下会不会为难他？”
“应该吧，咱们的这位国王可不是和善的人！”
凯斯伯爵笑了笑，随后目光郑重地看着自己的女儿。
“正好，也可以借着这个机会看看杜安的态度。如果他屈服了，那就当是我看错了人。”
他顿了一下，“你也别怪我到时候断了你们的联系。”
“我……”
娜塔莉娅想说点什么，最终还是点了点头，沉默了下来。
“大人，劳埃德少爷回来了，想要见您。”莫尔管家前来禀报。
“快让他过来！”
娜塔莉娅看向门口，劳埃德身为书记官，也许知道杜安在王宫之中发生的事情。
很快，劳埃德走了进来。
“是带来了杜安的消息？”伯爵问道。
劳埃德坐了下来，“是的父亲，陛下召见了杜安，想要他主动退出，您猜杜安怎么选择的？”
凯斯伯爵略微迟疑，随后满意地笑了起来：“你都这么说了，那杜安肯定是拒绝了？”
娜塔莉娅眼神亮了起来，“真的吗？”
“真的！”
劳埃德语气也很不可思议，“你们不知道，杜安的态度太坚决了。”
说着，他将杜安在王宫中发生的事情说了一遍。
当娜塔莉娅听到诸多细节的时候，只感觉一颗心都被融化了。
她恨不得立即出现在杜安的面前，就像《骑士与伯爵小姐的爱情故事》里描写的那样，钻进对方的怀抱。
凯斯伯爵却道：“杜安还是太年轻了，不够成熟。”
虽然他嘴上这么说，可脸上和心里都乐开了花。
劳埃德则忧心忡忡地说道：“杜安离开后，陛下让我也离开了，不知道会不会和他们商量什么办法对付他？”
娜塔莉娅也担心了起来，不安地看着她的父亲。
“或许吧，不过应该不会有大动作。”
凯斯伯爵沉吟着道：“杜安现在势头正盛，许多年轻人都将他当作偶像。陛下不可能用这件事情来打压杜安。”
闻言，娜塔莉娅紧张的心情放了下来。
劳埃德则更加关心地问道：“父亲，您真的看中了杜安，要将小妹嫁给他吗？”
凯斯伯爵缓缓点头，“杜安跟我们家十分契合，而且，娜塔莉娅和他的关系不错。”
劳埃德不由笑了起来，“还是小妹有眼光啊！”
娜塔莉娅有些不好意思，“二哥，别开我玩笑了。”
“明天请杜安过来，我们好好谈一谈吧。”
凯斯伯爵道：“也不早了，你们都各自休息去吧，我这边还有事要处理。”
为了对抗国王推行的圣辉教廷，他有必要和肖恩侯爵以及其他贵族加强联系。