杜安视察并安排完桑田的开发计划之后便返回。
他知道，开辟新的桑田是一回事，能不能产业化养蚕又是另外一回事。
由于黑森岛的气候常年温润，一旦大规模养殖，温度和湿度的问题会导致蚕大面积患病死亡。
所以，想要产业化养蚕，首先便需要解决温湿度的问题，简单地说便是控温、控湿。
若是放到现代，这个问题有解决的办法，无非就是增大成本，降低整体收益罢了。
可放在这个世界就不好实现了。
杜安能想到的，便是利用水属性魔法冰冻术来给房间降温，再用风属性魔法吹散湿气？
前者能够实现，后者却不知道能不能达成预期的效果，毕竟并非只有一个房间湿度高。
“五级水系魔法‘操控水流’倒是操控空气中的水汽，不知道能不能通过这种手段来稳定湿度。”
想到这里，杜安又想到了温湿度的测量问题。
为了将蚕室的温湿度调整到合适范围，最好配备温度计和湿度计。
作为理工男，杜安对这两种仪器的原理倒是很清楚。
温度计中的水银可以用酒精代替，至于湿度计，可以考虑用马尾毛制作。
“找个时间，尝试一下。”
杜安心中打定主意，随后便想到了养殖星云蚕的第二个难题——构建有魔力流动的蚕室。
这需要他布置魔能聚焦水晶，搭建魔力流魔法阵。
这事涉及魔法阵学、附魔学两个领域，同样不好处理。
杜安目前的属性面板还没有开启魔法阵学，他猜测是不是和“土木”有关，也就是【基础建造】这个技能。
“先让让海克去采购一些秘银、镀银铜线回来再说吧。”
这些技能太耗费时间了，如果只是考虑提升自己的实力，杜安把功夫花在制作魔法卷轴、将现有的魔法全部练到圆满要快得多。
“男……”
突然传来了一道声音，“伯爵大人！”
杜安回过神来看向迎面走来的男子，“是你啊曼尼，从哪里回来呢？”
来的不是别人，正是一身轻甲的曼尼·海顿，圣辉教廷在黑森岛支庭的骑士长。
“刚刚结束荆棘谷那边的巡视。”
曼尼坐在马背上，恭敬地行了一个骑士礼，“听说您取得了比武大会的冠军，还成为苍穹之星伯爵，恭喜您！”
与这些相比，其实曼尼更在意杜安的实力。
流星级战士，难怪这位黑森岛的男爵从始至终都不怕得罪圣辉教廷。
杜安嘴角微微上扬，关心似的询问：“最近在岛上的生活怎么样，还习惯吗？”
“已经习惯了。”曼尼回答道。
这点他倒是没有说谎。
黑森岛的生活节奏很慢，而且也让他暂时忘却家族复兴的烦恼，虽然迷茫了些，却也难得享受到了清静的时光。
“只是荆棘谷里的魔兽不多，很难找到合适的战斗对象。”
“哈，你没事可以找人切磋嘛，我可没限制你们之间的交流。”
杜安笑着说道：“最近我的追随者中多了四位高级战士，你正好可以找他们交流交流。”
曼尼嘴上说谢谢，心里却不敢这么做。
他清楚杜安在防备着他们，如果他主动去找人切磋，别人搞不好会以为他是去生事的。
现在领地除了凯隆，又来了卢恩这位地阶战士，还有好几位人阶。
他这个高级战士，海顿家族的继承人，似乎十分普通。
杜安眼珠子一转，想到了一件事情，“听说过圣辉教廷的大祝福术吗，你这次如果去了王都，或许就能晋级了。”
曼尼却摇了摇头，“大祝福术是圣辉教廷的秘术，虽然能让一些人突破，但最多有三次效果。我对成为人阶战士很有信心，不准备接受这样的洗礼。”
杜安心中一惊，没想到大祝福术还有这样的说法。
“只有三次？它会损害人的天赋吗？”
杜安不由为娜塔莉娅担心，她的天赋十分出众，若是凭白无故就被损了，那代价就太大了。
闻言，曼尼一怔，知道自己不小心说漏了嘴，他还以为杜安已经很了解大祝福术呢。
不过事已至此，他也不好隐瞒，以免误会。
“这倒不会，只是一个人只能承受三次祝福，用一次便少一次，何不用在剑刃上？”
杜安明白了，对方的意思是在实力卡在瓶颈多年不突破的时候再承受洗礼。
这或许就是圣辉教廷内部成员能获得的福利之一吧。
“圣辉教廷没什么前途。”
杜安笑着道：“曼尼，我看你不如脱离教廷，跟随我吧？”
曼尼以为自己听错了，他没想到杜安会给自己抛出橄榄枝。
只是，这个橄榄枝他可不敢接。
“伯爵，您说笑了……”
“我是认真的！”
杜安说道：“你看看我的追随者，西蒙尼是骑士家族，卢恩是霍姆斯男爵的长孙，还有罗斯、盖尔、迪娜，都是来自骑士家族。”
曼尼的背后是查理曼·海顿子爵。
虽说这个家族已经接近破产，可依然能在贵族议会上占据席位。
当然最重要的是，海顿家族的领地内有一处有害型秘境。
杜安不知道里面有没有值得开发的东西。
“我是圣辉教廷的骑士长，请您不要怀疑我的虔诚！”曼尼认真地说道。
“好吧好吧，是我冒失了！”
杜安露出些许无奈之色，转移了话题。
“你不是说最近十分无聊吗，正好，后天我便会带队进入荆棘谷深处的秘境，清剿里面的魔兽。”
他笑着询问，“有没有兴趣跟我一起？”
曼尼迟疑了两三秒，随后认真地点头，“可以，不过伯爵大人，您可得支付我报酬！”
杜安有些讶异，“你很缺钱？”
曼尼顿时有些尴尬。
按理说教廷成员一般都是靠教廷的田地、接受别人的捐赠来获取可观的收入。
可他们到了黑森岛，既没有田地，也没有捐助，只能自食其力。
萨拉等人可以靠着治疗伤员获得报酬，他则只能靠在荆棘谷打猎。
当然了，吃喝是不用愁的。
毕竟教堂城堡那么大，里面的土地里种上粮食，也够他们吃的了。
“我不需要金币。”
曼尼笑着说道：“您可以给我来半斤温泉山茶，以及几碗赤阳汤？”
杜安曾经上次给杰西祭司半斤温泉山茶叶，后来被奥托抢夺。
最终奥托、萨拉各分走了三分之一。
曼尼听说，温泉山茶能帮助冥想，喝多了也能帮助提升精神力。
他的精神力若是能增长一点，或许能早日突破。
至于赤阳汤，则是他巡逻的时候，听外面的人说的。
这是能提升中、高级战士实力的特殊药汤，平日里只有杜安的亲信才有资格喝到。
曼尼就算有积蓄，也无处购买。
“温泉山茶叶产量有限，我有它用，所以给不了。不过你说的暖阳汤，我倒是可以给你五碗。”
暖阳汤？
曼尼下意识的以为这才是那种汤药的真名。
他毫不犹豫的答应下来，并问道：“后天什么时候出发？”
“后天清晨，你到密林堡见我。”
杜安说着，牵动了缰绳，马匹开始朝前迈步。
他继续说道：“这次行动只要高级战士，你手底下的人就别带了。”
“我明白了！”
曼尼看着对方离去的背影，杜安虽然年轻，却已经是他永远追逐不到的存在了。
追随你？
他回忆着对方刚刚的邀请，失笑着摇头，“我如果真的叛离圣辉教廷改投你，那就是我疯了。”