自此战役过后，圣辉教廷算是彻底在黑森岛废了，医疗圣所也结束了它的“使命”。
当卫兵们整理尸体的时候，杜安来到护城河边上。
这座吊桥已经成了危桥。
拉尔夫带着文官、仆人等等，开始清理这里的一切。
他走到杜安身边，恭敬地询问：“大人，是否要安排人将这座吊桥重新修建？”
拉尔夫对杜安向来都是尊敬的，只是在目睹了这场惊天大战之后，他对杜安除了尊敬，还有敬畏和崇拜，神情也越发的谦卑。
“不用再搭建吊桥了。”
杜安并不准备在黑森岛修建多个城堡，没什么用处没什么价值还耗费大量人力物力。
“将这座桥加固，如果无法加固就另修一座即可。等将来新的城堡盖好，这里和密林堡都会挪作他用。”
杜安说着转身看向坑坑洼洼的城墙，以及城墙下狼籍的土地。
“将墙面修缮一下，这里就作为黑森岛的警务总部、审判所和监狱吧，让杰克、约翰以及法务官迪娜等人搬到这里办公。”
这么大的地方，足够安排警务部队的日常训练、对罪犯的审讯以及关押了。
杜安想了想，又道：“现在朱利安他们都受伤了，这些事情你负责带人处理一下。另外，将那些听信谣言加入圣辉教廷的人拉到审判路口去示众。”
拉尔夫询问：“大人，您是要杀了他们？”
当初丹尼尔斯等人便是在审判路口当众行刑，砍掉了脑袋。
不过那时跟现在不一样。
那时的杜安需要立威，现在则不太需要了。
所以拉尔夫很想建议领主留这群人一条性命，毕竟他们威胁性小，留着有用。
不过，他又怕自己的建议不太合适，便没有说出来。
杜安摇了摇头，“今天杀的人已经够多了，他们就不杀了。但死罪可免，活罪难逃。”
他想了想，做出了决定。
“南野平原的开拓需要大量的人手，就打发他们去那里开荒吧。什么时候开垦出了百亩地，什么时候允许他们回来。”
拉尔夫躬身道：“您真仁慈，我想领民们肯定能体会到您的良苦用心。”
处理完这边的事情后，杜安召唤出了战马回到了密林堡。
吩咐厨房处理好黑熊等魔兽的肉和材料之后，他来到浴室准备泡澡。
这次战斗不仅消耗了他大量的斗气和精神，他也因此而受伤。
手臂上的血迹已经干了，将血肉和衣裳黏在了一起。
杜安扯下来的时候不免一阵疼痛，身上也有不少细小的伤痕。
“幸亏有鳞甲防御，否则伤势将会更重。”
杜安忍着疼痛将伤口清洗干净，再经过治疗术治疗之后，这些皮外伤便没什么紧要了。
靠着天蟒血脉的强大恢复力，顶多两三天便能痊愈。
杜安全身浸泡在温暖的水中，舒爽感让他一阵放松。
趁着泡澡的间隙，他打开了属性面板。
这次战斗有几个技能获得了突破。
首先是剑雨风暴和贯虹枪法这两个斗技，如今它们的熟练度等级都已经从娴熟提升到了精通。
虽说一个是地阶斗技，一个是天阶斗技，可加持了属性斗气本就比正常的高。
再加上精通级别的熟练度带来的消耗降低和威力增幅，它们的威力堪比星辰境斗技。
其次便是天蟒呼吸法了。
这段时间潜移默化地练习，天蟒呼吸法的熟练度也终于来到了精通级别。
除了体能恢复力变强之外，天蟒之瞳、鳞甲防御和蛇牙突袭这三个能力同样得到了增幅。
三个技能步入精通，让杜安一共获得了0.9属性点。
考虑到如今的局面强调个人的实力，杜安没有犹豫便将这些属性点全部分配在了力量属性上。
“94.5……”
“突破至骄阳级力量属性应该需要达到100，还差5.5属性点。”
这个属性点并不多，努努力两三个月应该能够达到。
杜安抬起手拍了拍脸颊，温热的水让他精神一振。
随着实力小幅度精进，他的疲惫感也减轻不少。
他从水中跳出，擦干身体，换上宽松的睡衣来到书房。
他需要把这件事告知凯斯伯爵。
“不久乔治和菲奥娜便会定亲，我需要准备一份贺礼。”
这次凯斯伯爵不再顾及库鲁多伯爵的武力威胁，下定决心要公开让乔治和乌列男爵的女儿定亲，为肯尼迪家族延续血脉。
除此之外，按照凯斯伯爵的打算，在定亲宴会上，还会将杜安和娜塔莉娅联姻公之于众。
这是肯尼迪家族的大事，也是杜安的大事，或许会引来一些纷争。
不过，等杜安和托马森这一战的消息传出去，即便是库鲁多伯爵也会顾忌颇多，不会乱来。
“这么特殊的日子，就将那只黑熊的皮送过去当作贺礼吧。”
完整的七级魔兽皮革，十分稀有且珍贵，既是荣耀的象征，更是实力的象征。
杜安将黑熊皮革当主礼，再配上附魔的武器和一些今年的温泉山茶，诚意十足。
他抛开这些思绪，提笔写信。
与此同时，教堂内。
重伤的托马森和奥里西恩被关押在一起。
为了防止这两个人恢复力气逃走，或者制造事端，西蒙尼等人除了命令卫兵们日夜不停坚守之外，还要求只给最基本的水和面包。
说起来，关于如何看守等级高的俘虏，西蒙尼和盖乌斯等人很有经验。
毕竟当初他们还是高阶战士的时候，就负责看押地阶战士加洛特骑士。
当初怎么对待加洛特的，现在就怎么对待他们。
教堂大厅，被俘虏的人哭哭啼啼，不知道等待他们的是死是活。
唯独最深处，被拴在同一根柱子上的奥里西恩和托马森两人十分沉默。
不知道过了多久，托马森从剧痛中稍微恢复了一些。
他瞥了一眼看着天花板发呆的奥里西恩，觉得自己该说点什么。
“圣子，关于杜安逼迫我们互相残杀这件事情……”
“不用再说了。”
奥里西恩回过神来，打断了对方的话，“如果不是杜安出手制止，我应该会死在你的手里吧，审判长阁下！”
托马森沉默下来，他的突然袭击是奥里西恩绝对躲不过的。
托马森转移话题，说道：“这是杜安想要挑拨我们的关系，让我们陷入内耗之中，希望你能想清楚。”
“呵呵，说这些有什么意义呢？”
他看向自己的裆部，那里少了某个东西，他残缺了。
奥里西恩心中不免对托马森一阵怨恨，“如果不是你的无能，我怎么可能变成废人？”
托马森一声无奈的长叹，他知道现在无论说什么都没有用了。
现在，他只能希望埃里克国王早日和杜安协调，将他们捞出来。
之后有大统领米切尔和克莱门特等人的介入，他和奥里西恩的关系或许能得到缓和。
毕竟他们这次过来是有任务在身的。