“哈哈，我知道这样的赔偿方案你肯定不会满意吧？”
“不过这也没办法，大局在前，只能牺牲你，为王国谋取更大的利益了！”
“希望你能理解。”
杜安看到这里，心中已经在问候凯斯伯爵的家人了。
不过他还是耐着性子将信件的内容读完。
他不认为凯斯会特地写这样一封信来嘲笑自己，这并不是对方的做事风格。
果然，他很快便着重介绍了阿克塔斯王国的困境，讲述了未来两国爆发战争的可能性。
其中就有关于圣辉教廷的介绍。
这个组织在非顿王国势力很大，能够在一定程度上影响非顿王室的决定。
将来普鲁克王国和非顿王国联合，很可能会对阿克塔斯王国形成左右夹击之势。
当然，这只是凯斯伯爵根据已有情报进行的猜测，一家之言。
“和我聊这些国际局势干什么？”
杜安有些不解，就算爆发战争，那也是高等领主顶在前面。
他只是一个连赔偿都要不到多少的、人微言轻的男爵而已。
他将第一页翻开，第二页则是一连串的密文。
“这是？”
杜安诧异地问道，“这是娜塔莉娅的信？”
西蒙尼疑惑着摇了摇头，“这是莫尔管家交给我的，他说是伯爵的信件，应该跟娜塔莉娅小姐没有关系吧？”
说到这里，他补充道：“时光衣橱的进展非常顺利，预计下半年便会生产出一批服装出来。”
“大人，娜塔莉娅小姐询问了我好几次你为什么没来，看得出来她对您非常关心。”
“那天会议结束之后，她还特地让我带话给您，说您新画的画都非常好看，她很喜欢。”
凯隆嘿嘿笑道：“大人，我觉得可以，这事能成！”
杜安翻了个白眼，“什么可以，什么能成？有些话你可别瞎说！”
他拿出娜塔莉娅送的小人书《骑士与伯爵小姐的爱情故事》，一边翻译密文，一边问西蒙尼：
“斯图尔特家族有人去吗？”
“劳尔子爵亲自去了，听说他会参与秘境的开采，得到一点利益。”
西蒙尼有些忧心忡忡，“我和他发生了轻微的冲突，他扬言要控告您。只是直到我离开，他都没有再找过我。”
杜安微微一笑，“他估计只是说气话，当初对你逃离这件事情睁一只眼闭一只眼，现在更不会借着你来找我的麻烦了。”
虽然话是这么说，但西蒙尼还是有些忧心，怕给杜安带来麻烦。
“要不要写一封信给康司坦丝？”杜安问道。
“她能收到吗？”
“不写写看怎么知道？”
杜安笑道：“若是能将她接过来，你们一家团聚了，我也有了一位不错的魔法师助力。”
被他这么一说，西蒙尼的一颗心火热了起来。
“我等会儿回去就写！”
不多时，杜安将密信给破译了出来。
这的确是娜塔莉娅的字迹，只是写的内容却是凯斯伯爵想说的。
这段信息用密文加密，显然内容十分机密。
杜安仔细阅读，总结下来就一件事情：
七月十五，王国六十年建国日，大小贵族齐聚王都参加庆典。
为了更好地囤积、分配、运输从弗莱迪秘境中开采出来的资源。
凯斯伯爵会联同几名领主向陛下提议，在费尔南多行省靠近流银峡湾的地方开辟一座新城。
为了保证开采出的资源不被私吞或出现其他情况，新城的领主将由不参与秘境开采的某位贵族担任。
凯斯伯爵会提议，由二十二岁以下的贵族子弟以比武的方式竞争开拓领主的资格。
信的最后一句是问杜安有没有把握。
虽然信写到这里就没了，但杜安不是傻子，一下子就读懂了。
如果他能成为这座“新城”的领主，那他便在普鲁克王国内陆有了一块飞地。
这不就是他在登上天山山顶时想到的事情吗？
杜安将地图拿了出来。
新地在流银峡湾边上，对面便是星坠群岛。
这样的地理位置，以后若是爆发战争，他能很快抵达星坠群岛。
就算没有战争，也方便他协助瑟琳娜和布里森做一些事情。
“凯斯伯爵会提议新城的位置会在哪呢？”
杜安仔细地看着地图，最终将手指指在费尔南多行省的南部，山脉的下方。
“这个地方正对星坠群岛，而且往东是乌戈·卡尔文家族的领地。”
“凯斯伯爵是在利用我，牵制乌戈家族？”
杜安敏锐地意识到了这一点。
以他和凯斯伯爵的关系，外人肯定会以为他和凯斯处于一个阵营。
杜安又与卡尔文家族的埃尔温有过冲突，而肯尼迪家族又和卡尔文家族是竞争关系。
所以，杜安一旦成为新城的开拓领主，即便他不想与乌戈子爵交恶，对方也会主动戒备。
“不过，这些都是无关紧要的事情，关键是飞地！”
这件事情的可能性是非常大的。
毕竟王室、休斯、史密斯等家族并非铁杆盟友，他们有各自的心思和派别。
在开采过程中，每个环节都可能出现私吞的情况。
设立一个中转站，再统一分配运往各自家族的领地，这事情听上去是有必要的。
至于开拓领主的人选，不用指明的方式，而采用比武来决定是非常合适的。
“凯斯男爵提议参加比武的人年龄在二十二以下，说的虽然是年龄，实际上却是实力。”
因为这个年龄段的人实力顶多在人阶战士。
杜安在王都的时候，一人杀了六名刺客，这样的战绩足以说明一切。
所以，凯斯觉得杜安百分百能拿下这块飞地。
“虽然赔偿少了点，但凯斯伯爵的这个提议价值无限！”
杜安兴冲冲地拿起笔，按照密信的方式，给凯斯伯爵回了一封信。
“欧文顿，将这封信交给海克，让他尽快出港送到海崖堡。”
男仆立即接过，走了下去。
“大人有喜事？”凯隆和西蒙尼十分好奇。
“确实是一件喜事。”
这事若是能成，将是他跨出黑森岛的一大步。
杜安站起身来，“走吧，现在该去处理圣辉教廷的事情了。”
此时，医疗圣所外。
吊桥已经被拉起，萨拉、曼尼等人做出了防御姿态。
吊桥的另一侧，杰克和约翰两人带着治安队守在那里。
虽然只有二十几个人，但双方目前都处于等待阶段，并没有出手的意思。
他们都在等杜安回来。
城墙之上，曼尼看着治安队的人，不知道叹了多少声。
他原以为到了黑森岛能很清闲，却没想到在这里碰到的事一件比一件麻烦。
早知道这样，他就不要教会的几次恩典，留在王都好多了。
“这帮没脑筋的家伙，继续这么堵门，我们以后别想在黑森岛传教了！”
他能够想到，这几天黑森岛肯定在流传着肯德里克打伤平民的事情。
再加上治安队堵门，他们怕是要被打上坏人的标签了。
如果再继续下去，他们都不知道能不能洗刷掉这个标签。
“杜安男爵也不知道什么时候能回来！”
曼尼无奈地仰头望天，“再不回来，没了食物，恐怕真的要和他们碰一碰了。”