深山密林。
在领地里休息了一个月的杜安再次回到了荆棘谷。
连续清剿，再加上一直卫兵巡逻，魔兽们已经将人类活动的区域划为了危险地带，不会主动靠近。
这也导致杜安出来时即便选了一条不常走的路线，也很难碰见一只利害一点的魔兽。
眼前这只从大河中爬出来的三级魔兽淡水鳄鱼算是少有的强者。
可在现在的杜安面前，它已经不够看了。
噗～
锐利的长枪携带着恐怖的洞穿力量，直接将淡水鳄鱼的脑袋穿透。
杜安拔出长枪，带出一串鲜血。
“换了铁制枪杆，效果果然好多了！”
以前他一直使用橡木作为枪杆，对付低级魔兽还行，一旦到了三级，便有很大概率崩断。
这次出来前，杜安自己锻打了一根铁杆。
装上枪头便是长枪，去掉枪头便是铁棍，十分方便练习基础枪法和基础棍法。
【恭喜，基础枪法熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础枪法为你带来顿悟，获得长枪斗技贯虹、山崩，属性点+2】
贯虹：天阶斗技，凝聚高压斗气，直线突刺，具备极高的穿透力。
山崩：天阶斗技，高压斗气凝聚于枪尖之上，枪尖重击时，斗气爆发势如山崩”！
“不错！”
杜安露出满意之色。
这两天里，他的棍法已经圆满，获得了撼地、千影混两个斗技。
如今枪法圆满，再次获得两个斗技。
“加上‘雷霆三重斩’，我目前手里有三个天阶斗技。”
天阶战士数量本就不多，更别说天阶级斗技了。
这三种天阶斗技，无疑大大增加了杜安的实力。
他顺手将新获得的属性点分配到精神上去。
“精神属性已经达到23.0，还差7点便能成为四级魔法师。”
“接下来便好好将这些技能的熟练度刷上来吧。”
接下来数天，杜安也不急于赶路，一边学习新的斗技，一边练习魔法。
第六天的时候，他才再次来到秘境外。
杜安看着秘境传送门前的绿藤，不由有些诧异。
“一个多月的时间，绿藤已经生长到一米了。”
他捏住一根绿藤，在斗气灌注之下，软塌塌的藤条瞬间绷直，宛如钢筋。
“有点细，如果再粗一点就能当枪杆用了。”
他撤去斗气，绿藤恢复了原来的样子。
“快快生长吧。”
他大步迈出，再次进入秘境空间。
这次他孤身前来，并非找那只巨熊死斗，而是为了将黑色藤蔓扩种，从而获得充足的燃料。
虽说杜安现在个体实力强，可这里毕竟是能让人发疯的秘境，又有众多魔兽的情况下，他依然小心翼翼。
正是这份小心，才让他及时躲避了迎面落下的攻击。
吼～
空间转换，杜安还没来得及看清楚四周景象，便听到了剧烈的咆哮声。
他想都没想，立即朝一侧躲开。
轰隆！
一根巨大的棍影落下，恐怖的力量炸开。
“什么鬼东西！”
杜安立即进入鳞化状态，抵御着迎面而来的冲击力，他也借着这股力量，闪开到了一侧。
烟尘散去，他终于看清了眼前的场景。
只见三只巨大的长臂猿抓着粗壮的黑色长棍已经将他围住。
同时，还有两只异化黑豹，一群十来只的异化风狼。
杜安心里冒出了一个荒谬的词语——埋伏。
是的，他遭到了魔兽的埋伏。
“这个秘境里绝对出现了统领级的魔兽！”
杜安立即联想到了那只巨大的黑熊，可放眼看去，对方似乎不在这里。
嗷呜～
异化黑豹嚎叫一声，连带着一群风狼仰头长啸，似乎是在向眼前的闯入者示威。
杜安悄悄给自己上了二级魔法疾速，能让他的速度再次提升。
“没有黑熊，应该能过过招。”
这次荆棘谷之行，他几乎没经历过激烈的战斗。
现在好不容易遇见魔兽，正好能够痛快打一场。
吼！
三只异化钢爪长臂猿黑棍猛地拍打在地面上，顿时地面好似荡漾起了波纹一般。
当波纹来到杜安前方时，地面猛地变形，化作几十根长矛刺了过来。
这若是盖乌斯等人，估计会被戳成筛子。
杜安不闪不避，长棍举起悍然砸下。
撼地斗技比长臂猿的联合攻击声势还要浩大，一棍之下，不仅粉碎了这些长矛，半径十五米内，地形剧变。
那些趁势冲上来的风狼直接被地震波击飞，只有黑豹和头狼敏捷地躲避了这一击，并朝杜安杀来。
“来得好！”
杜安嘴角微翘，主动迎了上去。
虽然两只黑豹、三只长臂猿是五级魔兽，可以他现在的实力完全不惧。
只见他长棍横扫与黑豹的利爪碰撞，一人一兽同时退开。
那些被震飞的风狼再次围攻过来，杜安手中长棍凶猛地砸在一只风狼的脖子上，巨大的力量直接砸烂了它的咽喉。
鲜血喷溅，可它并没有就此死去，而是继续疯狂扑杀。
杜安想起来了，这些魔兽是无法轻易杀死的。
就像那天秘境外的黑豹那样，只有将它的头与身体切断，才算彻底杀掉。
“既然如此，那就用枪吧！”
杜安拿出枪头，装在了铁棍的一端，长枪如龙刺进风狼的咽喉，斗气爆开，直接将它炸的身首分离！
这时，三只长臂猿冲了上来。
它们手里的黑棍不知道什么材质，居然坚硬如铁。
或许是猴子都爱玩棍子，杜安圆满级的棍法面对三猿联手攻击，也只是勉强占到上风。
“贯虹！”
杜安手中长枪散发着巨大的威势，压缩的斗气随着长枪直刺而射出，贯穿长臂猿的眉心。
长臂猿瞬间失去了活力，倒在了地上。
“原来刺破眉心也能杀死。”
杜安来了兴致，在疾速魔法的加持之下，又有圆满级的迅捷步伐，在兽群之中来回冲杀，即便是隐身的黑豹都很难对他造成伤害。
只是打了半天，魔兽的数量并没有减少，反而在增多。
“不对劲……”
激战中的杜安没有被熟练度急速提升而冲昏头脑，他拔出长枪，警惕四顾。
原来有大量的魔兽在陆续赶来。
他看见了铁甲犀牛、毒牙巨蟒，荆棘烈犬等等。
与此同时，那些被他杀死的异化魔兽浑身散发着墨绿色的诡异能量，久久未能消散。
“不对劲，非常不对劲！”
因为有上次的经历，他可以将这些魔兽当作无脑、只会冲杀，不惧死亡的存在。
只是周围越发冰冷和阴暗的气息令他警觉。
“不能将它们看作个体。”
杜安猛地想起了那只巨大黑熊，对方能够统领这些不同种类的魔兽，自然可以对它们发号施令。
那么，眼前这种悍不畏死的冲锋，是不是黑熊故意为之？
想到这里，杜安后背有些发寒。
这次交手，不能再将敌人当作智商不高的魔兽，而是要当作人。
“七级魔兽？”
杜安下意识地猜测，“趁对方没来，先行撤退。”
他一个闪身，躲过新加入战团的黑豹的扑杀，而后以最快的速度朝秘境之门冲去。
可就在他即将穿门而出时，空间之门一阵波动。
紧接着，一只魔兽弯着腰从外面闯了进来。
它发出长啸，怀抱着一棵树朝杜安横扫而来！