杜安回到了金冠歌剧院，正好见到茉莉陪着娜塔莉娅在会客厅中登记着一些信息。
而在会客厅外，还站着七个人，他们见到杜安的身影后全部面容一肃，异口同声地发出问候：“伯爵，日安！”
杜安有些诧异，稍微打量着这群人，他们有的穿着亚麻布衣，有的穿着轻甲，身份不明。
“你们这是？”
众人不约而同地单膝跪下，各自报上自己的姓名。
他们出身不同，但目的相同，都想成为杜安的追随者。
杜安恍然，嘴角微微上扬，看样子这次比武大会冠军的影响已经开始显现了。
听到外面的动静，女仆茉莉走了出来，“大人，娜塔莉娅小姐正在为您登记呢！”
此时，娜塔莉娅面前正坐着一位女孩，两人不知道在交谈着什么，看样子就像是在面试一般。
“大家稍等。”
杜安打了个招呼，随后便走进了客厅。
“辛苦你了娜塔莉娅，帮了我大忙。”
娜塔莉娅微微抬头，视线触碰到杜安之后，立即缩了回去，似乎十分不好意思。
这一幕令杜安有些奇怪，昨天分明还很自然，怎么今天反而害羞起来了？
与此同时，“面试”的女孩腰背绷直，立即起身微微行礼，发出有些拘谨的问候。
娜塔莉娅这才平复心情，介绍道：
“这位是迪娜，十九岁，莱文骑士的女儿。虽然没有觉醒超凡能力，却从小受过良好教育，在阅读、书写、法律方面很擅长。你的领地缺这方面的人吗？”
缺啊，当然缺！
“你父亲同意你来黑森岛？”
迪娜立即回应：“正是父亲送我过来的。他本来想见您，可惜您不在，等了一段时间后因为有事离开了。”
杜安缓缓点头，“黑森岛缺你这样的人材，如果你确定加入的话，我随时欢迎。鉴于你熟读律法，我准备设置法务官职位，由你任职。”
黑森岛人口越来越多，由此产生的纠纷也势必增多。
虽然杜安已经设立了治安队，让杰克、约翰按照朱利安制定的粗略的规则执法，但领地缺乏完善的法律乃至法庭。
随着领地发展，这些岗位倒是可以准备了。
“真的吗伯爵？”
迪娜一脸惊喜，她今天过来只是抱着试一试的态度，没想到真的成了。
“回去准备吧，如果没有问题，这两天就可以过来。”
“好！”
杜安目送迪娜离开后，有些奇怪地问道：
“迪娜才十九岁，应该没有成婚吧，莱文骑士竟然同意将女儿送到黑森岛？”
娜塔莉娅莞尔一笑，打趣道：“若是被你看上了，那可就是男爵……哦不，应该是伯爵夫人了。”
一个骑士家族的女儿，嫁给名气大、实力强的王国男爵、比武大会冠军、荣誉伯爵，这是何等荣耀的事情。
“那糟了，刚刚我不应该同意。”
杜安坐在娜塔莉娅身边，“免得让你误会。”
“我有什么好误会的？”
娜塔莉娅脸颊发红，连忙将桌上的几张纸递给了杜安，另外还有一封信。
她转移了话题：“这是外面七人的信息。其中最优质的追随者是来自霍姆斯家族的卢恩勋爵，他今年二十四岁，昨天经过大祝福术的洗礼，晋升成为地阶战士。”
杜安眼神发亮，“瑞克森男爵昨晚和我有过简短的接触，提了一嘴，没想到今天就来了！”
他拆开信封，快速阅读了里面的内容。
除了对卢恩的介绍和称赞，以及一些恭维之类的话之外，霍姆斯家族会在政治立场上对某些事情给与支持，比如库鲁多伯爵这件事情上。
霍姆斯家族虽然没有实力对抗库鲁多，却能投上抗议的一票。
投票权，也属于稀缺资源。
“昨晚还以为对方只是客套，没想到来的真的。”
杜安十分满意，继续浏览着剩下纸张上面记录的信息。
人阶战士克林特、罗斯。
前者是平民出身，年龄较大，后者则是破产庄园骑士的后代。
高级战士霍伯特、鲍文，前者是富商之子，经营纺纱、布料生意，后者是自由民，家里耕地较多。
最后还有两个初级战士盖尔、格哈德。
“他们是马丁子爵推荐的？”
娜塔莉娅点头，“马丁子爵有事离开了，特地让我转告你，这是他两个朋友的儿子。虽然修炼天赋不行，但一个擅长锻造、打铁，一个出身建筑家庭。”
“都不错啊，都是我需要的人！”
杜安看着纸张上面清楚记录下来的信息，“娜塔莉娅，我更需要你这样的人帮我。”
“呃……”
娜塔莉娅没想到话锋转得如此之快，有些错愕，不过她心一横，鼓起勇气说道：“那你应该跟我父亲说。”
这么直白的信号杜安自然一听就懂。
看样子伯爵那边应该有所表露，否则娜塔莉娅不会主动提及此事。
“哈哈哈，这可是你说的！”
他笑着道：“等我处理了这边的事情，就去找伯爵大人。”
“我父亲他去王宫了。”娜塔莉娅有些心虚。
杜安完全不在意，“没事，那就等晚上。”
“行……行吧！”
娜塔莉娅站起身来，“艾莉诺，我们去找泽莉娜他们。”
杜安也不纠缠，拿着这些记录便走了出去。
外面站着的七个人见到迪娜带着笑容离开时满心羡慕。
他们决定追随杜安，就是想为自己和家族的命运搏一搏。
此刻见到杜安伯爵出来，心里立即忐忑起来。
“你们的信息我都从娜塔莉娅那里了解了！”
杜安来到众人面前，“我感谢你们的信任，也认可你们的实力和特长。不过有句话我要说在前面。”
他环顾七人，顿了一下，继续道：“我不管你们追随我有什么目的，但既然加入了黑森岛，便要听从我的命令，遵守我的规矩，一切以我的利益为先！”
卢恩带头单膝跪地，庄严道：“我以霍姆斯家族起誓，我的忠诚只属于您！”
其他人纷纷效仿。
“很好！”
杜安痛快道：“那么，黑森岛欢迎你们的加入！”
在众人欢呼雀跃的心情下，杜安讲述了追随者们的待遇问题。
随后简单介绍了初步规划。
卢恩、克林特、罗斯、霍伯特、鲍文这五人全都有高级以上战士实力，自然是走“武官”的线路。
盖尔、格哈德两人，杜安准备让两人负责工程方面的管理。
黑森岛的领主府这项巨大的工程只有亚当斯一个专业的建造师，人手不够。
七人得到了准确的信息之后，纷纷告辞，回家准备。
也正好这个时候，兰迪·大卫骑着快马抵达了金冠歌剧院。
“杜安伯爵，陛下想请您去一趟碧蛇要塞，商量一件紧要的事情。”
“哦？”
杜安有些疑惑，国王找他能有什么事情，莫非是关于银翠领的问题？
还是继续协调他和布鲁姆伯爵的关系？
“什么时候？”
“如果您方便的话，现在便可以随我同去。陛下在碧蛇要塞等您。”
“那好吧！”
杜安心道什么事情这么着急，回身喊道：“茉莉，转告娜塔莉娅，就说陛下要见我，今晚很可能见不了伯爵了。”
“好的，大人。”
兰迪在一旁听着，心中已经了然。
虽然凯斯伯爵没有说看中的人是谁，但现在看来，肯定就是杜安。
否则的话，一个未订婚的伯爵之女，不可能跟外人走得这么近。
“好了兰迪爵士，我们走吧。”
“您请！”