阴沉沉的秘境内，一道灿烂的光束撕裂空气，摧枯拉朽般贯穿了头狼的头盖骨。
“枪法与棍法的四个技能终于全都娴熟了！”
杜安手中长枪一挑，轻车熟路般取下了风狼头颅中的风属性魔核。
他略微感应，里面包含着疾速、撕裂两个法术模型。
不过这两个法术他都已经学会了。
虽然这颗魔核没有了研究学习的价值，不过在其他方面还有不俗的价值。
比如，可以用它来提取中级风能菁华；
又比如，将它当作魔法燃料也是不错的选择。
杜安看着一地十几匹狼的尸体，快速将魔核收集起来。
就在这时，一阵鸟鸣声传来。
“又来了！”
杜安烦躁地抱怨了一声。
他赶紧使用隐匿魔法将自己的身形隐藏起来，并以最快的速度转移阵地。
很快，这里便飞过来几只飞鸟。
其中有一只在目睹了场景之后立即分开，其他的则朝四面八方飞出，查找杜安的踪迹。
说起来，杜安之所以会被盯上，说起来，还是第一天碰见那只六级长臂猿的缘故。
那天他本来准备击杀六级长臂猿，却不料对方能召唤出一片泥沼地。
虽然泥沼地的深度不过三四十厘米，不足以将杜安淹没，却极大地限制了他的移动。
那只六级长臂猿正是靠着这个能力快速逃离，并将这个情报传递给了黑熊。
从那天开始，不知道多少只飞鸟就被调到了秘境中来，疯狂找寻着他的踪迹。
只可惜，杜安凭借隐匿魔法，悄悄地打枪，然后以极快的速度转移阵地。
这八天时间，他不仅完成了黑色魔藤的播种，采集了酿制三种药酒所需的苍白菌、影棘花、哀嚎根，还顺手杀了几十只异化魔兽。
期间，他经常听到黑熊暴躁的咆哮声。
只可惜靠这些普通的飞鸟根本不可能看穿隐匿中的杜安。
很快，他便逃出了搜索圈。
“今天是我进入秘境的第八天了，虽然还没有听见传说中的【古神的低语】，但为了保险起见，也是时候离开了。”
他准备趁着这段时间制作出一批隐匿魔法的法术卷轴，等清明酒酿制出来之后，便带着凯隆、雷蒙德、西蒙尼等人对秘境中仅剩的四、五级魔兽展开围剿。
“那只六级长臂猿的能力我弄清楚了，现在唯一没交手过的便是黑熊。”
杜安停下脚步，看向右前方。
他对秘境的地理位置已经算基本了解了，那个位置便是黑熊的巢穴。
也就是那天他和凯隆一起发现的大坑。
“或许在离开前，我应该去试探一下这只黑熊。”
他现在有战马的加持，离开战场的速度非常快。
而且这几天里，被他杀死的四、五级魔兽也不少。
黑熊即便想要组织围攻，危险程度也没有上次埋伏时那么高。
杜安思忖良久之后，决定试一试。
他立即找了个隐蔽的灌木丛躲在里面调整状态。
两个小时后，他将背包藏好，然后借着隐匿魔法的掩护，悄然向黑熊的巢穴靠近。
随着距离的缩短，不知道是心理原因，还是这附近的元素能量有些异常的缘故，那天的阴森、凝重的感觉随之而来。
不多时，杜安来到大坑的边缘。
这里不像上次那样，没有魔兽聚集。
大坑中央隆起的区域，那只黑熊正躺着熟睡。
伴随着它的呼吸，不时有诡异的能量从它的鼻孔中冒出，就像冬天里的动物呼吸吐出的雾气一般。
“没想到这家伙居然在睡觉。”
杜安本以为黑熊会因为找不到自己而急得跳脚，没想到会是眼前这番景象。
“从这里到它那里大概有两百多米的距离，以我极限爆发出来的速度，不到两秒就能到它面前。”
这个时间虽然听上去很短，可在面对高级魔兽的时候，一个不好便会遭殃。
而且这里是对方的巢穴，杜安并不清楚大坑中有没有其他陷阱，冒然进入太过托大。
“先看看你的反应速度。”
杜安摸过长枪，双眸紧盯着对方的脑袋。
“贯虹！”
杜安豁然起身，枪尖凝聚澎湃的斗气，往前直刺。
携带着强大穿透力的一击以迅雷不及掩耳之势射出。
“咔嚓！”
仿佛有什么瓶子被打碎一般，整个大坑上空的元素能量荡漾起了剧烈的涟漪。
“这是暗影结界！”
这个魔法杜安也会，它的作用是隔绝里面的声音，同时当外界有力量穿透结界时，施术者能第一时间得到讯息。
果然，当结界破裂的瞬间，黑熊睁开了铜铃般大小的双眼。
同一时间，贯虹带着十足的威力来到了它的跟前。
黑熊愤怒咆哮，下意识地偏开脑袋，同时抬起巨大的胳膊抵达。
噗！
贯虹的穿透力极大，直接破开了黑熊的皮肤，炸开了一个血洞！
巨大力量轰击在它的身上，将这只庞然大物打得在地上翻滚了
“再来一次！”
杜安如法炮制，贯虹之芒再次破空而去。
“吼！”
黑熊感应到敌人的攻击，咆哮着聚集浓郁的能量，连带着四周天地间的元素都好似被调动了一般，在它的身前凝结成一面厚达八九米的能量之墙。
轰！
贯虹锐利的光芒洞穿了这个能量之墙，溃散开来的能量形成恐怖的风暴，将大坑中的沙石吹的高高飞起，形成恐怖的沙尘暴。
杜安开启天蟒之瞳，看见了黑熊抬起手挡住了贯虹的余威。
它粗壮的手臂虽然依旧被震退，它的掌心却没有因此而留下伤痕。
“吼！”
黑熊将目光锁定在杜安的身上，龇牙咧嘴的模样似是要将闯入领地的人类给吞掉。
杜安眉头微蹙。
虽然第一枪给黑熊造成了一定的伤害。
可那连碗口大小都没有的血洞，在对方巨大的体型面前似乎一文不值。
“这家伙的防御能力太强了！”
杜安暗暗咋舌，第一招贯虹因为有距离的原因不是满状态，可至少有九成五的威力。
在毫无抵抗的情况下，黑熊也只是留下了一点小伤。
这样的防御力，着实惊人。
一人一兽对峙数秒，黑熊再也按捺不住。
这些天里，他已经被眼前这个闯入秘境的入侵者给烦透了。
前几天它在得到信息之后，还去现场追捕过，可陆续几次扑空，它便没了兴致，只想在巢穴中吞吐能量，早日将实力提升起来，好离开秘境。
它没想到，自己不去理会入侵者，入侵者却跑到了它的面前。
黑熊越想越愤怒，周身上下覆盖蓝白色的闪电。
“咔！”
伴随着一声雷鸣，它庞大的身躯直接跃至半空。
与此同时，它抬起粗壮的右臂，一拳轰向杜安。
“咔嚓！”
粗壮的雷光柱骇然落下。
杜安瞳孔剧烈收缩，靠着天蟒之瞳的预判能力，他在对方抬手的瞬间就跳开。
可即便如此，那恐怖的雷霆光柱还是险些擦到了他的身体。
轰隆隆！
恐怖的雷霆全数落在大地上，顿时地动山摇！
大地无法承接这一恐怖的力量，巨石、土块、地面尽数分崩离析！
杜安忽然有种错觉。
黑熊的巢穴，这个大坑不是天然形成的，而是它轰炸出来的。
“好强！”
这是杜安见过最强大的魔兽。