杜安对发生在海崖堡的事情一无所知。
自从离开领地，进入荆棘谷之后，他的战斗便从未停过。
相比于温泉山脉，这里的野兽、魔兽更多，种类也更丰富。
看得出来，它们更喜欢荆棘谷这样的生活环境。
刚开始，离领地稍近的地方，野兽的强度不高。
杜安使用长枪、铁棍作为武器进行实战，获得了不少熟练度。
七天后，天山脚下的林地中。
混身浴血的杜安盘膝坐在地上，恢复着体力。
凯隆和盖乌斯也十分疲惫地分散在两旁，一边恢复体力，一边警戒四周。
就在刚刚，他们在旁边的湖畔遇到了蛙鱼怪族群。
这一次，足足上千只！
如此庞大的蛙鱼怪群，即便三人实力不差，消灭起来也费了极大的工夫。
盖乌斯时不时看了眼闭目调息的杜安，眼神中尽是不敢置信与敬畏。
他没想到，男爵的实力已经遥遥领先于他们，甚至比凯隆都要强！
在不使用刀剑的情况下，那舞动起来的长枪和铁棍即便遭受再多的蛙鱼怪围攻，也能从容不迫地突围。
甚至于，数只实力达到三级的蛙鱼怪联手攻击，都能被杜安快速击破。
原来，现在的黑森岛，男爵才是最强的那个人。
盖乌斯不知道为什么会这样，他内心对杜安只剩下了深深的敬畏。
相比之下，凯隆就还好，毕竟他清楚知道男爵的实力。
此刻，杜安胸口缓缓起伏，运转着碧蛇呼吸法。
经过这段时间的高强度实战，基础棍法、基础枪法达到精通；
风暴拳、旋风斩、破军斩达到圆满级别。
其他技能熟练度也都有所提升。
其中最显著的便是基础呼吸法了。
如今，它的熟练度已经达到了精通（399/400），圆满在即。
不知过去几十分钟，杜安心脏处本来有着淡绿色彩的斗气猛地发生了蜕变，忽然多出了白金之色。
杜安猛地睁开眼睛，他敏锐地察觉到自己的身体正在发生着翻天覆地的变化。
“这是？”
他十分诧异地看向自己的双手。
只见皮肤表层竟然生长出了密密麻麻的半透明的白色金鳞片，宛如蛇鳞一般。
与此同时，几行文字浮现在他的眼前。
【恭喜，基础呼吸法熟练度圆满，属性点+0.5】
【圆满级基础呼吸法为你带来顿悟，获得“天蟒呼吸法”，属性点+1】
【圆满级基础呼吸法刺激身体活性，获得天蟒血脉，属性点+1】
【天蟒血脉使你获得蛇牙突袭、鳞化、天蟒之瞳，属性点+3】
杜安瞪大了双眼，他没想到基础呼吸法的圆满竟然为他带来了这么巨大的变化。
“血脉之力！”
“天蟒血脉！”
他心中一动，刹那间浑身上下覆盖着半透明的白金色鳞片，宛如蛇人一般。
“啊！”
盖乌斯正看着男爵呢，恰巧目睹了“鳞化”这个过程，顿时被吓得尖叫出来。
这声尖叫引得杜安看向对方。
盖乌斯瞳孔剧烈收缩，被杜安那白金色的冰冷瞳孔盯着，他仿佛在和一头恐怖的魔兽对视。
“男爵！”
他的声音都略带颤抖，这一幕太突兀，也太恐怖了。
凯隆有些诧异地回过神，瞬间脑袋一片空白。
半晌才恢复点理智，他忐忑地靠近两步。
“您……您是……大人？”
杜安瞧着两位属下的表情，心道对方可能将他当作了怪物吧。
不过，在这个世界，因为特殊血脉带来身体上的变化是存在的。
“不用紧张，是我。”
杜安的声音依旧如故，这让凯隆和盖乌斯紧绷的心弦松弛了不少。
“您怎么成这样了？”
凯隆依然十分忐忑，不敢直视对方冰冷的瞳孔。
杜安解释道：“碧蛇呼吸法刺激了我的身体活性，让我意外觉醒了天蟒血脉。”
他一边说，一边来到一棵树旁边，微微用力一抓，树皮直接脱落。
“身体强度、力量都得到了增强。”
他转身命令道：“凯隆，用你最快的速度攻击我！”
凯隆有些胆怯地咽了口唾沫，不过还是听从了命令，以最快的速度攻击过来。
在杜安的视线中，对方的动作就像放慢了两拍，他能够轻松地躲避。
砰、砰、砰……
两人不断交手，凯隆被全方位碾压，反观杜安却好像没有用到五成实力一般。
“这就是天蟒之瞳的能力！”
杜安心惊。
靠着这双眼睛的瞳力，他不仅能清晰捕捉对方的动作，甚至还能在一定程度上做出预判。
他的身法本就不差，如今又有了天蟒之瞳的辅助，简直如虎添翼。
可以说，在同等级下，他的近战能力已经处于顶尖存在。
杜安命令道：“用剑砍我！”
“好，您小心了！”
凯隆提醒一句后便拔出了长剑，猛力劈砍。
杜安发动了蛇牙突袭，身体每个细胞瞬间进入紧绷状态，速度飙升！
“蛇牙突袭能让我在一瞬间爆发出四五倍的速度！”
杜安现在的速度，不管凯隆怎么劈砍，长剑连他的残影都碰不到。
“这剑……”
恍惚之中，杜安觉得这剑似乎不怎么锋利。
他停下步伐，抬手。
“铮！”
他竟然直接用手握住了斩来的长剑。
“不可能！”
凯隆震惊得当场石化。
他好歹是地阶战士，刚刚虽然没用全力，可也不是用手就能接住的吧？
远远观看的盖乌斯浑身颤抖。
男爵的强大已经超过了他的认知。
他眼中，杜安都不像是人了，更像是许多故事里降世的神祇。
杜安松开了长剑，看了眼掌心，那里有一条清晰的血痕。
他撤去鳞化效果，恢复正常状态，掌心处依然有一道浅浅的伤痕。
“看样子就算鳞化，也无法空手接白刃而无伤。”
凯隆没用全力，更没用斗气，这种情况下他都能受伤，如果这两样都用上了，指不定能切断他的手掌。
空手接白刃这种事情还是少做。
不过话说回来，天蟒呼吸法的熟练度提高后，鳞化的防御力应该也会增强吧？
“都说血脉之力强大，今天我算是见识到了！”
西蒙尼的火鹰血脉让他能越级战胜人阶，进入人阶之后实力堪比人阶巅峰。
而天蟒血脉带来的提升，比火鹰血脉要强多了。
杜安猜测，在血脉之力中，他的天蟒血脉应该属于顶尖层次。
“大人……”
凯隆忐忑地说道：“您已经是天阶战士了吗？”
他还是不太相信，地阶战士能空手接住他的剑。
哪怕是血脉之力，防御也不至于那么强吧？
“还没有。”
杜安摇了摇头，“不过很快了！”
只要完成加点，他就是天阶战士了。
杜安看向凯隆和盖乌斯，“我觉醒血脉之力这件事情记得保密，没必要的话，别向外人透露。”
“是！”
两人纷纷保证。
这种匪夷所思的事情，恐怕说出去都没人敢相信吧？