面对伯爵的这个问题，杜安并没有隐瞒，而是将具体的情况说了出去。
“目前黑森岛接收了您送过来三千多劳力。人员数量虽然不少，可我首先要解决他们的生活问题。修路、盖房子等等，占据了一大半的劳力。”
凯斯嗯了一声，这些都是实质性的问题，他自然能料到，只是他更关注的是山茶园的开垦情况。
“你别告诉我现在还没有一点点进展啊！”
凯斯严肃地说道：“我已经联系好了几个大买家，约定了后年末能拿到一批货，你可别让我第一单生意就失信了！”
杜安心头略紧，凯斯伯爵出面谈生意肯定不缺客户，只是这样一来，种植压力就大了。
“目前已经开垦了两百多亩新茶园，且都已经通过扦插的方式种下了茶树。”
“按照平均每亩80斤鲜茶制作15斤干茶来计算，能收获约3750斤干茶。不过后年末茶树成熟当年只能采摘一次，因此要打个对折。”
凯斯伯爵思索着中间的利润。
按照每斤干茶售价250银币计算，1900斤的干茶能卖4750金币。
按既定利润分配比例，他可分得2470金币。
虽然利润看似可观，可他前两年没有任何收益。
而且还需要减去售卖期间的运输、人工、包装等费用。
所以综合下来，前几个批次的茶叶显然是赚不到钱的。
“太少了，杜安，太少了！”
凯斯伯爵紧锁着眉头，“你别总将目光放在劳力的生活上，只要不让他们饿死，给他们一个能遮风挡雨的地方睡觉就够了！”
“而且你放心，即便他们干活累死了，我也不找你的麻烦，不会让你支付任何赔偿金。你今年要做的，至少要将茶园扩种至两千亩！”
“今年扩种不到两千亩，后年年末就产不出足够的茶叶给那些商人！”
杜安合计了一下时间。
温泉山茶每年能采两次，其中春茶在三月下旬至五月上旬采摘，秋茶在九月下旬至十一月上旬采摘。
也就是说，想要在后年年末采摘头茶，至少要在十月底完成扩种两千亩茶园的目标。
他还有四个月的时间。
以现在五百人每月开垦450亩的速度来计算，四个月时间略显不足。
“我稍后会写一封信给我的总务顾问，让他加大人力投入，确保今年十月底前扩种至两千亩！”
凯斯伯爵跟进道：“我会让吉克男爵抓紧时间把剩下的劳力给你送过去，另外，上次谈判要给你的三千奴隶，我也会向那几个贵族索要，争取下半年全部交给你。”
杜安有些疑惑，“三千奴隶不是由您一个人出吗？”
“休斯家族、史密斯家族、哈撒家族都分到了秘境的利益，却都对你一毛不拔，全都让我一个人出，这怎么可能！”
他说着摇了摇头，“这事情你不用操心，我找他们商量就好了。”
显然，凯斯伯爵不愿意吃这个暗亏。
既然对方已经这么说了，杜安关于奴隶的问题也就不再过问。
这几次接触下来，凯斯伯爵的信誉是没有问题的。
“那真是太感谢您了！”
他站起来鞠躬致意，重新落座后，话题又回到了茶园上来。
“不过伯爵，这样高的开垦速度无法一直维持下去。”
“为什么？”
杜安解释道：“茶园开垦、扦插完后，日常维护每千亩需要100人，到了采摘、制作阶段，每千亩我估计需要1000人同时工作。”
“也就是说，按照我支援你的这六千人，可以支撑六千亩茶园的运转？”
杜安摇了摇头，“这是理想情况。实际上，培育和制作温泉山茶都属于新的产业，前期没有那么多熟练的人员，所以投入的人力应该会更多。”
“而且，制茶的工具和建筑设施都还没有制作，这也需要大量的人手。”
“若只是一味地扩种，到时候采摘下来的茶叶因无法制作而烂掉，那就太尴尬了。”
凯斯伯爵摸索着下巴，蹙眉问道：“那么按照你的估计，能开辟多少亩茶园出来？”
杜安竖起了三个手指，“三千亩。”
凯斯沉默着。
三千亩，理想情况下年产干茶四万五千斤，毛利七万八千金币。
就算70%的净利润，凯斯伯爵还是能有四万金币的收益的。
相比于谷物、酿酒和羊毛纺织，种植和销售茶简直就是暴利！
“那你估计，黑森岛一共能开辟多少亩茶园？”
杜安回答道：“温泉山脉很大，按理说上万亩应该不是问题，当然，前提是要有足够多的人手，以及培育好有经验的基层人材。”
凯斯伯爵深深地看了杜安一眼。
他觉得眼前的这位年轻男爵已经将后面的事情给规划好了。
“你的思路很清晰，那就先按照你的规划，今年确保扩种至两千亩，明年放缓速度，确保年底有三千亩茶园。”
“没问题！”
杜安松了口气，好在对方没有细问，也不知道他将部分人员挪用到曙光小镇的建设上去了。
不过，该要的东西他还得要啊。
“伯爵，您看这群人粮食的问题……”
杜安语气略带犹豫，似乎提起此事有些难为情。
“六千多劳力，每年粮食消耗至少上千金，如果全落到我的头上，我难以承受啊。”
凯斯白了杜安一眼，“你真是个贪婪的小鬼！我支援你的这些人明眼人一看便知道很难收回了，他们作为你的领民，你难道还不解决他们的粮食问题？”
闻言，杜安一阵尴尬，心道还是被对方发现了。
不过瞧对方没有追究的意思，很明显是默认了这六千人的归属。
他只好打了个哈哈，“我当然能解决他们的粮食问题，可这就需要挪用一部分人帮忙种地，这样一来不就影响了茶园开垦的进度吗？”
“跟你合作，我真是倒了血霉了！”
凯斯伯爵提高了音量，“莫尔，转告乔治，让他尽快将给黑森岛的粮食凑齐运过去！”
“记住，我只赞助你两年的粮食，两年之后你自己解决！”
杜安欣喜道：“能度过这最艰难的两年就足够了！”
凯斯伯爵也不想继续在院子里休息了，起身离开。
临走的时候又想起了一件事情，回身问道：“这次的比武大会……”
杜安给出一个我做事你放心的眼神，“稳稳地！”
得到这样的答复，凯斯伯爵这才转身。
在杜安看不见的情况下露出了一个满意的微笑。
其实杜安这次过来还想与凯斯伯爵谈一起制作“菊火汤”的事情。
尽管和凯斯伯爵合作，会将改良版的火源兽骨汤的配方泄露。
可这种东西拿在手里没有价值，放出去之后才能获得更大的利益。
首先，它能给杜安带来更多的收益；
其次，让凯斯伯爵出面收购火属性魔兽肉来制作菊火汤，能够解决黑森岛火属性魔兽肉不足的问题。
当然了，杜安目前只打算提供菊火汤配方，进阶的“赤阳汤”他不准备拿出来，至少目前没这个打算。
“算了，等领地到手之后，再和伯爵说这件事情吧。”
菊火汤作为火源兽骨汤的改良版，不仅对普通人有效，初级战士服用亦能获益。
菊火汤一出，势必会影响卡尔文家族的生意，将会促使两家在利益场上的争斗。
肯尼迪和卡尔文在格兰特行省属于竞争关系。
以往，肯尼迪家族因为在秘境方面的劣势，隐隐有被联合打压的态势。
如今靠着温泉山茶、菊火汤，或许能扳回一场。
所以杜安相信，即便推出菊火汤会给肯尼迪家族引来麻烦，但凯斯伯爵还会和他合作。