杜安被奥里西恩六个分身突然爆发出来的速度吓了一跳。
可他在天蟒之瞳叠加星辉之瞳的情况下，完全能够反应过来。
当六道人影一起攻击之时，杜安单脚点地，以自己为中心猛地旋转，同时释放出大量的斗气，形成一股强烈的旋风。
正是旋风斩。
这旋风中有雷霆闪动，又有巨大的吸引力，牵扯着周围的物体卷入其中，更加速了奥里西恩攻击的速度。
只是，当这些剑接触旋风之时，却被旋风中杜安的长剑一一击歪。
一连串金属碰撞声中，六道人影被震得后退，杜安则抽身从旋风之中脱身，跳开了围攻圈。
“反应很快！”
奥里西恩和他的分身先后朝杜安杀来，他们每个人开始有了各自的行动，就好像活生生的六个人。
杜安眉头微锁。
这个斗技，有点不对劲。
如果真是分身，刚刚这一击应该能消耗掉他们不少的能量。
可现在看来，他们身影中的斗气一点都没有减少，好像有人在为他们补充一样。
他看向本体，反倒是本体的斗气降低很多。
“他们之间应该是通过某种不为人知的渠道，补充了分身的斗气。”
还真是个特殊的斗技，圣辉教廷的特殊手段再一次让杜安长了见识。
这六个人影，从不同的方向进攻，他们的速度奇快，剑术水平很高，同时配合无间。
叮~叮~叮……
长剑密集碰撞，杜安第一次在近身战中感受到了压力。
这时候的他就仿佛在跟六个同级人交手。
“奥里西恩的辉光镜像强在整体协调性，一般的流星级战士根本无法应对。”
看台之上，西格蒙德向埃里克介绍着，同时也惊叹着：“杜安能撑这么久，实在出乎我的意料。父王，王国怎么出现这样逆天的天才，而您却没告诉我？”
埃里克现在的心情很复杂。
当初他正是看杜安毫无价值才打发去了黑森岛，却没想到对方摇身一变，成了这么一个大怪物。
流星级，不，还不是一般的流星级战士。
这对普鲁克王国而言是一件好事情。
“还好，这件事情是奥兰多所为，我只不过是协调不力。而且杜安比较单纯，也从未对我抱有敌意或意见。”
埃里克沉吟着，“维系好现在的关系，他还能帮我制衡拉普兰行省这两个难缠的家伙。”
除了埃里克心情复杂，奥兰多伯爵心情就更糟糕了。
早知道如此，他当初就该趁杜安虚弱昏迷的时候给一剂猛药送对方去地狱。
现在麻烦了。
他和乌戈子爵对视一眼，他们还一直纳闷，为什么血锚的行动会失败。
面对这么强大的流星级战士，一名天阶战士在对方跟前算个屁。
更别说还是在情报有误的情况下，或许血锚都没反应过来，就被杜安给杀了。
也有非常高兴的人。
比如时光衣橱的合伙人，就属夏普最为激动。
此外，劳尔子爵同样欣喜。
他看到杜安如此强势，便知道自己将女儿主动送到黑森岛，并给西蒙尼求了个骑士是多么明智的举动。
只要西蒙尼好好追随杜安，他女儿康司坦斯也算是能苦尽甘来了。
这下，即便领地追随者们知道他私自放出康司坦斯，也不会有太大的意见了。
在众人心情各异的时候，杜安已经和六个人影交手了上百次。
刚开始有些捉襟见肘，手臂还因此被擦了一道浅浅的伤痕。
不过适应之后，他也能勉强能应付得过来了。
“你的斗气消耗很快！”
杜安激道：“维持它们，应该很耗费斗气吧？”
他在反击的过程中，一剑斩向真身，对方不闪不避，举剑格挡。
一剑，巨大的冲击力让奥里西恩咬牙扛住。
就在他准备让五个分身一拥而上时，杜安竟是快速地劈砍出一剑。
奥里西恩顿感不妙，大喝一声，收回了两个分身上的斗气。
伴随着啵、啵的声音，这两个正进攻的分身轰然消散。
杜安第二剑，宛如泰山压顶般降临。
庞大的力量，混合着澎湃的斗气从上往下一股脑地倾泻而出。
奥里西恩周身亮起了多层光之屏障，宛如一面坚固的盾牌。
轰！
斗气撞击在屏障之上，屏障发出剧烈的涟漪，而后猛地破碎。
两人的长剑再次碰撞，这一次巨大的力量直接将奥里西恩的双足陷进了比武台中。
他脚下的巨石裂开了可怕的纹路，一路蔓延至整个比武台。
而这时，三个分身全部刺向杜安。
杜安不闪不避，甚至不防御，只见他身上浮现出半透明的鳞片。
锵然巨响，这三剑就仿佛刺在了金属上一般，仅仅擦出了白痕，却没有刺进皮肤。
“你……这是？”
奥里西恩瞳孔剧烈收缩，眼前之人身上的突然出现的变化让他第一次感到了冰寒，甚至恐惧。
“不可能，我居然会怕？”
杜安咧嘴一笑，“第三剑，雷霆三重斩！”
这是基础刀法圆满时获得的技能，通过长剑也能使用出来。
在没有棍和长枪的情况下，雷霆三重斩属于杜安最强的一击了。
这三剑，一剑比一剑猛烈，一剑比一剑强势。
第三剑落下时，引动了惊雷轰鸣，周遭蓝白色的电弧闪烁。
“不好！”
奥里西恩脸色大变，对方这一击的威力远超他的想象。
他不得已，直接散去了最后三个分身。
“神圣烈阳！”
奥里西恩大吼着，释放的光属性斗气形成了小型的太阳。
杜安的视线受到了干扰，不过雷霆三重斩还是落了下去。
轰！
这一刻就仿佛刚刚凯尔文公爵与库鲁多伯爵的对拳，大地在震颤，众人的耳膜在嘶鸣，巨大的冲击波横扫四方。
“快，防御！”
凯尔文公爵率先出手，米切尔魔导士紧随其后。
在战士们挡住第一波冲击后，巨大的光幕再次笼罩比武台，封锁冲击力。
完全被封锁住的冲击波无处释放，只能继续撕裂比武台和大地，眨眼之间，这里再无一寸完好的土地。
烟尘之中，比武台也消失不见了，杜安和奥里西恩的身影也消失了。
“好恐怖！”
观众惊呼四起。
流星级战士的全力一击，竟然能做到这种程度。
“杜安呢，杜安怎么样了？”
所有人都焦急地盯着战场中心。
娜塔莉娅双手合十放在胸口，祈祷着杜安平安无恙。
烟尘散去，露出里面两个人影。
杜安站立在场地中央，手中长剑已经断得只剩下剑柄，他随手丢在了地上。
另一边，奥里西恩蹲坐在地上，左手无力地垂下，右手则按在左肩上，手掌上圣光涌动。
他面色惨白，表情狰狞，先前的优雅荡然无存。
之前说出的豪言，现在却被狠狠教育了一顿。
作为圣辉教廷的圣子，他还从未尝过这样的失败。
“杜安！”
他低声喊出了这两个字，语气中充满不甘和怨恨。
刚刚若不是他用神圣烈阳的光芒干扰了对方的视线，从而稍微改变了对方剑锋的位置，现在他的手臂都要被切下来。
“还要继续战斗吗？”杜安问道。
说实话，对方面对失败的态度有些令他感到失望。
原本，他还以为奥里西恩是个开朗、儒雅的人呢。
奥里西恩深深喘息，虽然不甘，但继续战斗下去也没必要了。
“这一战，你赢了！”
他调整呼吸，努力露出了一个牵强的笑容。
“恭喜你，冠军！”