Markdown Content:
碧蛇要塞，劳埃德恭敬地向埃里克做着汇报。
“陛下，刚刚迈克尔森港传来了消息，杜安男爵的船已经离港了。”
埃里克有些慵懒的坐在王座上，手里拿着的是不知道哪个部门传上来的情报咨讯。
他回过神来微微点头，“这家伙最近很老实，离开的也非常准时，没闹什么麻烦事。”
劳埃德笑着说：“是啊，只是不知道他这次离开，什么时候有机会再回王都。”
“总有机会的，作为男爵，王国有什么重大的庆典活动，他有权受到邀请。”
埃里克放下手中的信件，看向身边的兰迪护卫，吩咐道：
“帮我通知克莱门特大魔法师，就说湖畔庄园这两天就会重新整修，不久之后他便可以入住。”
魔法师的等级从低到高分为一级到九级。
其中六级魔法师又被称为大魔法师，七级到九级分别是魔导士、魔导师、大魔导师。
虽然从等级上来看，大魔法师与卡特这样的天阶战士相当，可论地位却不然。
一来，成为魔法师本就比成为战士要难；
二来，这个群体能掌握战士无法掌握的能力；
再加上影雾大陆的元素之潮来得晚一些，等级高的魔法师较为稀有……
多重因素的结合之下，魔法师的地位比战士高很多。
能得到一位大魔法师的辅助，埃里克自然很看重。
他也愿意投其所好，借着这个机会将湖畔庄园收回，再将其送给克莱门特。
毕竟对方不止一次说过喜欢湖畔庄园的幽静和美景。
“劳埃德，你去通知鲍恩，让他带人将湖畔城堡尽快清理出来，该修整的修整，该扩建的扩建，费用让雷欧出。”
鲍恩是王宫的大管事，职能有点类似于贵族城堡的管家，但地位肯定比贵族管家要高。
而雷欧则是王国的财务大臣，一些建设经费便是从他那里支出。
“是，陛下！”
兰迪和劳埃德躬身应命，立即行动了起来。
杜安自然不知道国王对湖畔庄园早就有了安排，此刻的他正乘着船沿着迈克尔森大河顺流而下。
虽说是帆船，可在顺风顺水的情况下，它的速度并不慢。
第二天接近中午众人便抵达了寂静港，在稍微补给一番之后便再次起航，驶向寂静海。
原本杜安还担心路上会遭遇什么波折，比如在航行的时候遭遇拦截，又或者在寂静港遭到某些人的刁难等等。
可现实并没有，是他想多了。
或许在那些贵族的眼中，杜安只是个小透明，在拿到湖畔秘境和庄园之后，继续针对他只能浪费人力物力和财力，最后可能还会落人口实。
所以没人给予他过多的关注。
航行是无聊的。
在迈克尔森大河上，杜安还能看看两岸的风景。
可一旦进入寂静海，四周的景色类似，除了海水，便是天空，看多了视觉上都会产生疲劳。
为了打发沿途的无聊，杜安选择在相对平稳的时候练习灵动剑术和基础盾术。1
只可惜，水上终究不是陆地，平稳只是偶尔出现的情况。
也因此杜安大多时候在单练，可现阶段，单练带来的提升并不多。
七天后，当杜安再次结束训练时，他的灵动剑术和基础盾术的熟练度也只分别提高了11、19点，达到了（入门196/200）、（娴熟34/300）。
也就在这时，从前方领航的货船上传来了低沉的号角声。
客船船长弗雷克走到甲板前方向前眺望，随后激动地喊道：“大人您看！”
他指着海面尽头，那里似乎有一块陆地。
“那里便是您的领地，我们快到了！”
杜安的心情为之一振，连忙走上前眺望，视野尽头确实出现了一块陆地。
按照船只在海上每日航行百公里计算，黑森岛与寂静之滨大概有700公里的距离。3
说实话，并不算远。
花这么长时间，纯粹是受限于船只的航速，风速等因素。
若是换作现代，估计顶多两天时间便能抵达吧。
随着越来越往西南方向行驶，海平面尽头的陆地越来越大，越来越大。
三条船上的船员们开始操控着帆面，保持前进的同时又让速度缓缓下降。
“这就是我的领地！”
杜安抬起手遮挡着夕阳的光辉，观望着越来越近的简易港口。
他的心情有些激动，这里将是他的起点。
和他一样，随行的护卫、士兵和仆人等等也都在欢呼。
他们这几天脑子里经常会出现一个浪将船打翻，所有人都沉入海底的画面。
好在，他们终于平安抵达。
所有的焦虑和不安在看见岛屿轮廓的时候全部消失了。
凯隆暗暗松了口气，脸上也挂着笑容。
剩下这点距离在他看来，就算船沉了，他也能带着杜安游到岛上去。
平安抵达黑森岛，是布莱恩家族重新崛起的第一步。
“我们是要好好欢呼一会，伙计们！”
凯隆朗声说道，不过他的话锋一转，“不过，仅限一小会。”
他提醒道：“记住我们之前的安排，现在大家穿戴好装备，拿上武器！”
“是！”所有人跑进船舱，开始忙碌起来。
杜安看向天边，那即将沉入海平面下方的太阳映红了整片天空。
“马上就要天黑了，今天晚上我们就继续在船上歇一晚。”
杜安说着看向船长：“弗雷克先生，你看前方的港口能停泊几条船？”
黑森岛港口是凹形港，其规模与迈克尔森港、寂静港自然没办法比较。
那里，只有一条长长的木制栈桥，供船只停泊和上下货。
弗雷克眺望着一会，“栈桥不短，周围水深合适的话，应该能够停下两条。”
杜安点了点头，“优先我们停靠，如果能停两条的话，让康纳波顿的海鸟号排后面。”
“另外，让运输粮食的货船在远离港口的海上停泊吧。”
“如您所愿，大人！”弗雷克开始去通知了。
凯隆有些不解，“大人，为什么您要让粮船远离港口？”
“这是以防万一。”
杜安解释道：“岛上的情况我们不了解，若是有势力干出抢劫的事情，放火箭点燃了粮船，我们可就惨了。”
衣服这些东西被烧了还有缓冲时间，没了粮食麻烦才大。
劳埃德那本书里记录，有交税的那几年，黑森岛都交不了多少粮食。
若这里本就缺粮，杜安又没了粮食，那他来这里的第一件事可能就是搜刮粮食了。
虽说这里的一切都是他的，但杜安并不想一见面就抢东西。
“还是您考虑得周到。”凯隆有些佩服。
杜安微微一笑，“天快黑了，今夜我们就继续在船上过一夜吧，明天进城。”
“好的大人，等船停稳之后我会和雷蒙德商量，今晚我们会肃清码头一带，确保任何人不能轻易接近！”
“嗯，防卫的事情就交给你们了。”
两人说话间，海鸟号已经缓缓让出身位，速度也慢了下来。
杜安乘坐的客船缓缓驶进了港口，由于水深符合要求，海鸟号也逐渐跟了上来。
有水手率先一步划着木板舟上了栈桥，开始协助船只停靠。
正规的港口是不需要这一步的，只可惜这里太过简陋，岸上需要有人帮忙让船只安全停靠。
这一忙碌又是大半个小时。
夕阳已经沉下，夜幕开始笼罩孤岛，在哗啦啦的水声中，两条船稳稳当当地停靠在栈桥边上。
杜安终于踏上了他的领地。