天山指的是黑森岛中央最高的山峰，但这里并非只有一座山，而是一片山。
杜安根据盖乌斯提供的信息，带着凯隆走进了山脉。
这里植被种类丰富，高大的榕树、挺拔的松柏、坚硬防蛀的樟树等等，应有尽有。
黑森岛的木材资源丰富，无论是制作家具，还是用在造船上，都能自给自足。
不过相应地，这里杂草遍地，荆棘丛生，遮蔽了视线。
有些擅长隐匿的魔兽说不定就躲在十几米外，你却注意不到它。
杜安开始不再关注树木资源，将所有精力放在了四周环境之上。
尽管他现在是天阶战士，个人能力非常突出，可不管何时何地，大意都不是一件好事情。
好在，两人一路走了三五里都相安无事，连凶猛一点的野兽都没遇见。
“大人，那里便是盖乌斯所说的，像牛头的巨石。”
凯隆指着前方山腰处的石头说道：“再往前翻过两座山，应该就到了秘境所在的位置了！”
两座山，听起来简单，可走起来花了他们一个多小时。
随着进一步深入，杜安越来越感觉到一股寒意。
“有没有觉察到这里的气氛不对劲？”他问道。
凯隆立即谨慎起来，“有危险？”
他十分警惕地观察着四周，搜索着魔兽的踪迹。
杜安摇了摇头，不知道是他的错觉，还是觉醒天蟒血脉之后让他的感官敏锐了些。
就在两人继续往前深入数百米后，一阵踩着落叶的脚步声响起。
嘎吱、嘎吱！
两人都清晰地听见了。
“在那里！”
凯隆指着右前方的荆棘丛。
只见一只通体乌黑的豹子正用冰冷的黄色眸子盯着他们，就像盯着猎物一般。
“这豹子，有点不正常。”
它的身上散发着黑气，好似升起的黑烟，远远看去好似皮毛被烧着了一般。
“吼”
黑豹发出低沉的咆哮，做出了飞扑捕猎的姿势，可它的身影却消失不见。
“嗖！”
不见其影，只听到飞掠的破空声。
凯隆汗毛倒立，危机感将他包围！
杜安连忙运转天蟒之瞳，天蓝色的眸子瞬间变成了白金色。
他的瞳孔收缩间，精准捕捉到了对方的轨迹。
这只黑豹刚刚分明是做出了往前扑的动作，可它不知道怎么就绕到了两人的左侧。
此刻，黑豹已经伸出了爪子，准备将杜安的颈部大动脉给撕开。
“没想到魔兽也会声东击西，不过，你的动作太慢了！”
杜安拿起大环刀，身影闪动，在原地留下一串残影，出现在黑豹的身侧。
大环刀横扫，利刃带动切割空气的呼啸声斩在了黑豹身上。
刺啦！
刀刃将黑豹的皮肤从头到尾划开，巨大的力量将它打飞出去，撞击在地上，显露出了原形。
凯隆这才反应过来，暗暗心惊，如果不是领主观察力强，他恐怕要糟了。
只是见到黑豹的模样之后，他立即觉察到了不妥之处，“大人，它情况不太对，没怎么流血！”
这黑豹半边皮肉都被切开了，按理说应该是鲜血洒地的模样。
可现在，它身上除了伤口处流出了有限的血液之外，便没有了再多的红色。
杜安暗道诡异。
“它身上的黑色气息浓重了些，这是在用魔力封住了伤口？”
杜安暗暗猜测，同时准备第二击结束对方的性命。
他从刚刚的交锋中已经能评估出来，这只猎豹顶多是五级魔兽，对他没有太大的威胁。
可就在这个时候，一连串嘎吱的声音响起，好似有无数的魔兽朝他们奔跑过来。
很快，林中黑影闪动。
杜安看见了爬行的巨蛇、在枝头晃荡的猴子、龇牙咧嘴的巨狼，以及两三米长的黑色大型蜈蚣等等。
数十只魔兽将他们围在中间，宛如四面楚歌。
凯隆面色大变，“大人，这里很不对劲！”
杜安也变了脸色。
魔兽数量多倒没什么，毕竟他们连上千只的蛙鱼怪群都灭过。
可关键是，这些魔兽并非同一种群。
要知道，魔兽都有领地意识，越是强大的魔兽，领地意识越强。
就好比眼前的黑豹和前方的巨狼，它们不可能相安无事地住在一个地方。
更别说如今同仇敌忾般地面对他们了。
“熊心焚血秘药，解毒药剂该用的时候就用，不用舍不得金币。”
杜安叮嘱道，“利害的交给我，一切小心为上！”
“我明白了，您也小心！”
凯隆手持盾剑，冲了上去。
这些魔兽发出各种各样的鸣叫声，朝他扑了过来，一副要吃人的模样。
“呼！”
凯隆用盾牌拍飞从树上扑来的猴子，然后一剑刺进如闪电般冲来的巨蛇。
这瞬间，他引动剑上附魔的炎火。
炽热的火焰喷涌而出，从伤口处灌入巨蛇体内，猛地炸开。
巨蛇的半截身体化作一地碎片。
“解决一只！”
一击得手，凯隆信心大增。
只是他不敢掉以轻心，因为朝他扑来的魔兽更多。
杜安也没闲着。
他几乎是在凯隆动手的同一时刻便朝黑豹扑了过去。
黑豹的速度虽然快，但在有天蟒血脉加持的杜安面前还不够看。
尽管他再度隐匿身形，却被杜安轻易揪了出来，一刀砍在对方的脖子上。
这一刀势大力沉，直接切开皮肉，直达气管。
庞大的下斩力量将黑豹打在了地面上，可这家伙不仅没死，还伸出爪子朝着杜安的小腿挠了一下。
锐利的爪子刺穿了护腿，就在即将划破皮肤的时候，杜安进入鳞化状态，挡住了这一击。
“这样还不死？”
杜安再补一刀，直接将对方的脑袋给砍了下来，“我看你死不死！”
失去了脑袋，黑豹这才没了声息，躺在地上不动了。
杜安也不敢耽搁，直接加入了战团，帮助凯隆化解危机。
密林间，打斗之声不绝于耳。
嘎吱的声响陆续传来。
杜安和凯隆不知道杀了多少魔兽，直到没有了新的魔兽加入，他们才靠着大树，休息起来。
凯隆拿出止血药水涂在手背上，刚刚的他被一只巴掌大的鸟啄了一口。
如果不是运转斗气防御，他的手背都要被啄烂。
“大人，这些魔兽就好像是被人操控了一般，与我之前遇见过的完全不一样！”
凯隆一边包扎，一边后怕地说着：
“而且它们好像一点害怕和恐惧的心都没有，太诡异了！”
拿那些蛙鱼怪来说，被屠戮了大半之后，剩下的都会因为胆怯而逃走。
可这些魔兽不仅不逃，反而从四面八方赶到这里加入战场。
杜安回想着刚刚战斗的经历，“说它们是魔兽，实际上更像是看门狗，阻拦我们继续深入。”
“您是说，它们是在守卫着这处秘境？”
杜安点了点头。
“盖乌斯说过，那些进入秘境而发疯的人会不顾一切地攻击其他人。”
“可当有两个发疯的人在一起是怎样的情景，他却没见过。”
凯隆有些理解了，“所以这些魔兽都是进入过秘境，并且疯了的？”
杜安点了点头，“疯了的魔兽便抛弃了原有的种族，将同样疯的人或魔兽当作同类，所以它们才不会互相攻击。”
当然，受人操控也是有可能的。
只是杜安想象不到，究竟是怎样强大的存在才能同时操控这么多魔兽？
所以，他更倾向于魔兽发疯的猜测。
“不可开发型秘境，这里面是不是藏着某些不为人知的秘密？”
杜安心中越发好奇。
不过，凯隆却越发担忧，“大人，我觉得您没必要再继续深入下去了，这里未知的情况太多了！”
杜安却不这么觉得。
幸亏他这次过来了，如果让凯隆或者其他人带队来这里探索，面对这么多疯狂的魔兽，他们都有全军覆没的可能。
别的不说，刚刚那黑豹就很难对付，凯隆即便能杀死对方，也会掉层皮。
“你先休息，我们在这里恢复一段时间。”
杜安站起身来，开始挖取这些魔兽身上的魔核。