尽管凯隆提议自己先休息，可不管是他还是杜安，此时都没有太大的睡意。
无奈之下，凯隆负责守夜，杜安则进入了冥想状态。
他现在是二级魔法师，可以学习的魔法不少，需要大量的时间来学习提升。
就这样过去了很久。
当黑暗褪去，四周逐渐亮堂起来时，两人知道秘境的天亮了。
这一夜过得非常安稳，连一只袭扰他们的魔兽都没有。
若不是盖乌斯的经历在前，两人亲手屠戮了那么多异化的魔兽在后，他们搞不好都以为这里是有益型秘境呢。
“盖乌斯说，他们进入之后的第四天早上有人疯了，而他们在第七天的时候离开，依然安全。”
秘境对人的影响程度与人的实力挂钩。
那时候的盖乌斯是高级战士尚且能够撑七天，杜安和凯隆一个天阶，一个地阶，不被影响的时间应该更长。
不过为了保险起见，杜安还是决定第四天的时候返程。
也就是说，他们还有两天多的时间探索。
“走，我们沿着一个方向看看。”
两人再次起程。
这一路上，他们看见了许多奇奇怪怪的植物。
有花瓣纯黑色的花朵，散发着令人沉迷的香气；
有裸露在土壤外且扭曲成麻花般的树根，风一吹还发出呜呜的声音，好似小孩在哭泣一般；
还有三四十厘米高的半透明伞状菌类，伞冠一张一缩仿佛在呼吸一般。
杜安想到昨夜的黑色藤蔓，忍不住就想拿这些植物做试验，看看有没有意想不到的价值。
特别是那呼吸状的菌菇，他看到的第一眼便联想到了王室秘境中产出的血菇。
岩羊血菇，是对人阶战士都有价值的超凡美食。
不知道这半透明的菇子有没有类似的效果。
只是想到“红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板”这句话后，他打消了尝试的念头。
他还是等这次回去拿几只鸡鸭，或者抓几只老鼠来试验比较好。
“大人您看那边！”
凯隆在杜安研究植物的时候，指着右前方的黑色阴影，兴奋地说道：“那是不是昨天遇见的黑藤？”
杜安连忙起身看去，面露喜色，“走，我们去看看！”
两人一点都不害怕，飞快地跑了过去。
果然，这片山地间有一片黑藤，只是规模比秘境门口那处要小不少。
这些黑藤像是死物，一点都不动弹。
直到两人距离它们十几米的时候再次攻击。
“后撤！”
两人急速退开，一口气拉开五六十米远。
那些黑藤伸得笔直，最长也不过四十米远，根本够不着他们，显然是吃了不能动的亏。
杜安凑近来到黑藤跟前观察，并没有见到花朵或种子。
他暗暗猜测，这种黑藤应该是根生。
只见他右手鳞化，抓住一根藤猛地用力，将其连根拔起。
顷刻间，黑藤便不再那么硬，也不再那么直了。
“虽然有四十米长，根系却不深，拔出来不要多少力气。”
“不过隔着这么远拉扯，它都没断，韧性十足。”
杜安松开了根部将之随意丢到地上。
可他眼尖地发现，那些根须竟然像是活了一般，直接扎进了土壤中，然后这根藤活了过来。
它就像突然弹射而起的蛇，将杜安一把困住。
“大人！”凯隆惊呼。
“没事，它的倒刺破不了我的防御。”
杜安能感觉到黑藤上的倒刺想要扎进他的皮肤，只可惜鳞片的强度不是它能突破的。
杜安稍微一用力，黑藤碎成了好几截。
他再次将它挖了出来，然后又放回去。
连续试验了几次之后，他敏锐地发现，只要根须扎进地面，黑藤就仿佛立即得到了燃料的补充，活了过来。
“这土壤有问题。”
杜安拿着黑藤根部来到其他地方，结果同样如此。
而这个时候，他才注意到，这里的土地基本上都是黑色。
“肥沃的黑土地？”
黑土地是富含腐殖质的土壤，能提供植物生长所需的养料。
只是眼前的土壤显然不是黑土地那么简单，应该还有其他不为人知的秘密。
杜安将手里的黑藤扔了回去，他决定离开的时候多带一些土壤回去研究。
若是这里的土壤能够当作肥料挥洒到田地里提升粮食的产量，那无疑又是一个重大发现。
只不过，杜安觉得这种可能性比较低。
毕竟这个世界上不止黑森岛有不可开发型秘境，其他地方也有。
西蒙尼就提到过，在非顿王国也有能让人发疯的有害秘境。
如果里面的土壤真能提升粮食产量，那肯定早就有人发现了，等不到杜安来研究。
而且，湖畔庄园的秘境中就有能将小麦产量提升到每亩七八百斤的沃土，跟黑土完全不同。
两人在黑藤附近做好标记，随后再次上路。
接下来两天里，他们又陆续发现了三处黑色藤蔓，似乎这东西在秘境内不是稀缺之物。
这是好事。
而且三天过去，杜安和凯隆没有觉察到任何的不妥，第二天醒来精神也非常好。
第四天凌晨，天色微明。
杜安闭着眼睛休息，陡然间，一阵悠远而深邃的嚎叫声让他猛地睁开眼睛。
“有魔兽？”
两人相视一眼，眼中不仅没有惊慌，反而露出欣喜之色。
三天过去，他们愣是一只活物都没有见到，每天看见的不是花草就是树木，还有黑森森的地面。
他们终于见到活物了！
“走，去看看！”
两人毫不犹豫，循着声音快速接近。
嚎叫声没有停下，反而越来越明亮。
“有点像灰熊。”凯隆边跑边道。
灰熊，一般都是四五级魔兽，厉害一点的更强。
不过影雾大陆的魔兽再强也就六级左右，更高级别的很少见到。
只是这里毕竟是秘境。
“小心点。”杜安提醒。
两人的速度不慢，很快便来到了一处小土坡之上。
前方是一个大坑，就像是被巨大的陨石砸出来的一般。
两人看清了坑中场景，顿时亡魂皆冒！
此时，大坑中央，一只体型巨大的黑熊仰天咆哮。
它双脚站立的时候，身高足有十米，庞大的身躯宛如一栋小楼立在那里。
此刻，黑熊张开着血盆大口，尖锐的獠牙阴森恐怖。
它吞吐着墨绿色的超凡能量，浑身上下散发着恐怖的气势。
这还不是最让杜安震惊的。
最令他震惊的是黑熊周围趴着不知道多少只魔兽！
肉眼可见的有成群的风狼，有盘起来四五米高的巨大的蟒蛇，还有兔子、蜘蛛、巨型蚂蚁等等。
它们全部都学着黑熊那样昂着头，吞食着超凡能量。
诡异，而恐怖。
杜安穿越这么久，即便在荆棘谷中遇见了上千只蛙鱼怪，即便在进入天山山脉中灭杀了几十只疯狂的异化魔兽，却从未感到害怕过。
此时，他竟然生出了怯意。
“大人，怎么办？”
凯隆面色有些苍白，显然被眼前一幕给吓得慌了神。
杜安低声道：“走！”
一旦开打，杜安只能力敌这头巨熊，剩下的他估计完全对付不了。
而且，它们若是一拥而上，凯隆恐怕很快就会丧命。
两人猫着身子，转身准备离开。
可就在这个时候，黑熊好巧不巧就朝两人所在的位置看了过来。
“吼！”
它直接吐出口中那团能量。
墨绿色的能量宛如炮弹轰击在两人藏身之处，轰隆一声，炸开一片！
刹那间，巨坑中的魔兽全部沸腾了，一个个咆哮着，嘶鸣着冲了出来。
刚刚那团炸开的能量，仿佛就是它们的王发动攻击的命令。
杜安和凯隆及时躲避，并没有被炸伤。
只是，他们的脸色大变。
“快跑！”