近身对抗方能完全展现两名战士的战斗技巧和战斗经验。
杜安和托马森的剑术比拼越发激烈，那些溅射而出的斗气余劲，将大地、城墙洞穿的千疮百孔。
随着时间的推移，杜安逐渐占据了上风。
他的剑法无论在进攻还是防御上都做得非常完美，即便是面对托马森好不容易找到的攻击机会，杜安也能以精妙的身法避开。
反观托马森，已经在杜安灵动剑术的快剑之下应对得越发吃力。
毕竟，这是高强度的战斗，精神力的专注程度和持续时间十分重要。
“破军斩！”
杜安寻找到机会，强大的斗气凝聚成一把巨大的光剑轰击而出。
托马森险而又险地避过。
光剑轰击在城墙之上，城墙裂开一道巨大的剑痕。
托马森趁势反击，“烬灭十字审判！”
他整个人仿佛燃烧起来了一般，一剑挥出的十字交叉斗气宛若实质的炎流，地面上的尘土与之触碰顷刻间化为了晶体。
“剑雨风暴！”
第二次猛烈的轰击在烟尘中炸响。
杜安身形微晃，右臂鳞甲浮现出细密的裂纹，渗出了些许鲜血。
托马森则被这股冲击力淹没得连退数步，战靴在地面上犁出了深深的沟壑。
一股热血从胸腔上涌，虽然被他强行咽下大半，却仍然有不少从嘴角渗出。
观战的黑铠骑士们发出惊呼，奥里西恩更是顿感不妙——他们从未见过审判长被人用剑术全面压制。
“不过如此！”
杜安冷嘲热讽，战意盎然。
托马森闪过愠怒之色，突然弃剑用掌。
这一刻，他的火属性斗气仿佛得到了升华，红得发白。
只见托马森双掌拍在大地之上，好似引动了地底岩浆一般，半径百米内无数道岩浆柱喷涌而出。
大地在震颤，大地在融化，大地在爆鸣！
“熔核崩灭！”
他双掌抬起，向前一推，岩浆凝聚成一尊巨大的人影，一掌从天拍下。
杜安面色凝重，心中一横，长枪落入手中，“贯虹！”
枪尖凝聚高压斗气，刺出之后发出尖锐的爆鸣之声。
贯虹一击刺穿了熔岩巨掌，扩散的气劲将之崩解。
不过，他手里的长枪因为承受了凶猛的斗气，断裂崩解。
看着落下来的岩浆雨，杜安运转坍塌之瞳，将一些对自己有危险的岩浆雨挤压在空中，就好像定住了一般。
“风持！”
杜安快速施展着这个四级魔法，它将风当作了自己的手，能够持住一些外物，并赋与其一定的速度。
简单地说，能达到隔空取物的效果。
在风持的操纵之下，天空上的岩浆雨改变了下落的轨迹，全部朝着托马森砸了过去。
此刻的托马森正剧烈地喘息着，刚刚那一击对他的消耗颇大，如今体内斗气只剩下不到四成。
他没想到杜安的反击这么快，且形式这么诡异。
“不可能！”
“只有八级魔导师才能用强大的精神力驱动外物，他是怎么做到的？”
时间已经由不得托马森过多思考，他狼狈地朝一侧滚开，疯狂躲避射来的岩浆雨。
轰轰轰！
这些“雨滴”好似超温弹药，无情地砸在地面上，巨大的热浪爆炸开来，遭遇了护城河里翻涌的河水，顿时一片迷蒙。
所有人视线都被阻挡，包括战斗中的托马森。
但战斗经验丰富的他只感觉到无尽的危机感，就好像对手随时都能取走他的性命一样。
“不要慌！”
“我还有绝招！”
“我的视线受阻，他肯定也是这样！”
托马森强行镇定下来，努力观察着四周，精神紧绷。
嗖！
一块石头飞射过来，挑动着他的神经，让他下意识地做出反击。
与此同时，地面似乎也有活力，不知道多少根锥刺土矛从地下窜出，迫使托马森不断改变位置。
“这家伙还是个魔法师，而且这么大规模的地突枪阵，他的魔法师等级不低！”
托马森一跃而起，避开两米长的土矛，若是被刺中，即便有斗气铠甲在，也会有麻烦。
但就在这个时候，他的耳畔传来一丝急促的风声，杜安的身影出现在他的一侧。
“糟了！”
托马森瞪大双眼，扭动身体，抬剑格挡。
“雷霆三重斩，第一斩！”
裹挟着万钧之力的剑劈砍在托马森的长剑之上，震得他口鼻溢血。
托马森也被这股庞大的冲击力弹飞，如炮弹一般砸在了地上，犁出了长达几十米的沟壑。
杜安紧跟而上，“第二斩！”
“住手，我……”
托马森来不及说出更多的话便被狂暴的雷光所淹没，他手中勉强抬起的长剑被击飞。
杜安的长剑落在托马森的身上，强大的气劲撕裂了对方的斗气铠甲，进而威逼对方的身躯。
这时，托马森身上亮起了土黄色的护罩，是土系魔法守护铠甲。
只是，五级魔法怎能抵挡杜安的攻击，刹那间便被击碎。
托马森再次被打飞出去，他的肋骨全断，鲜血横流。
杜安深吸一口气，“第三斩！”
他一跃而起，来到上空，长剑劈下。
雷霆三重斩一剑比一剑猛烈，最后一剑更是附带「雷霆」效果，这与杜安的斗气属性相辅相成。
这一剑宛如天罚降世，蓝白色的雷柱铺天盖地而下，地动山摇！
杜安稳稳落地，冲击波将四周的水雾尽数吹散。
众人赫然看见，战场中只剩下了杜安一人站立。
而在他的跟前，直径五六米的坑洞之中，托马森仰面躺在那里，衣衫已经化作碎裂的布片，身上也一片焦黑。
杜安站在坑的边缘，俯视着对方，“你的实力似乎不足以支撑你的嚣张。”
“你……你不能杀我！”
托马森张开嘴巴，虚弱无力却不得不强忍着剧烈的抽痛，尽力发出声音。
“我是圣辉教廷的审判长，杀了我对你没有任何好处。”
他挣扎着想要站起来，可全身骨头都断了，根本无法行动。
“圣辉教廷不会容忍一位审判长死在外面，他们会直接向普鲁克王室施压，要求剥夺你的爵位和领地。”
“你很强，但你能一个人对抗整个教廷吗？你的领地呢？你的追随者呢？他们都会因为你的冲动而陪葬！”
杜安面无表情，实际上他在来的路上便已经在想这个问题了。
处理这件事情的原则便是既要让教廷疼，但不至于拼命，同时也要让领民出口恶气，不怀疑公正性。
至于托马森，还有……
杜安看向奥里西恩。
后者见到杜安看向自己，顿时被吓得一个激灵，同时失声喊道：“你不能杀我，我是教廷的圣子，地位比审判长还要高！”
杜安眼神一亮，嘴角微微上扬。
“奥里西恩，还有托马森，今天你们两个只能活下来一个，你们谁勇敢一些，为了对方死一次？”
这句话，让奥里西恩和托马森愣住了，他们心头狂跳。
杜安笑着从虚无空间中取出两把大环刀，一把扔在奥里西恩的跟前，一把落在托马森的手边。
“来吧，如果不让对方为难，就自行了断吧。”
杜安的不疾不徐地说着，“不过，如果真要活一个的话，我觉得会是奥里西恩，因为他现在还能动弹，审判长却不能动了。”
奥里西恩死死盯着杜安，“你是恶魔！”
杜安哈哈一笑，“给你们一分钟的时间，雷蒙德，替我倒数！”
“好！”
雷蒙德走上前来，高声计数。
刚开始，奥里西恩没有动作，很快他的目光落在了跟前的大环刀上。
当雷蒙德喊到四十时，奥里西恩闪过决绝之色，缓缓伸出手握住了刀柄。
杜安提醒：“已经五十秒了。”
奥里西恩猛地提起刀，来到大坑的边缘，俯视着下方完全无法动弹的托马森。
“55、56……”
“别怪我审判长，我不能死！”
奥里西恩抬起大环刀，一跃而起，猛地劈砍下去。
而这时，托马森凝聚在口腔里的斗气化作犀利的短剑，直奔奥里西恩的咽喉。
就在这时，杜安的身影也动了。
他瞬间出现在两人的中间，一脚踹飞奥里西恩，同时挡住了托马森的致命一击，随后稳稳落地。
啪、啪、啪……
杜安忍不住笑着鼓掌：“精彩，真是精彩啊！”