这次的魔兽围攻，杜安一共获得了十五颗魔核，其中五颗内含法术模型。
他最看重的是黑豹的魔核，从法术模型的复杂程度不难判断，这起码是黑暗系的四级魔法。
两人休息了半天，继续朝前方迈进。
或许是这里被秘境“感染”的魔兽都已经被杀了，一路上再无阻拦。
傍晚时分，他们终于抵达了盖乌斯所说的位置，一眼便看见了秘境之门。
这是一面高五六米，宽达四米，宛如水幕一般传送门。
传送门上那扭曲、荡漾的墨绿色光芒遮挡住了杜安的视线，让它显得像是实物。
杜安进入冥想状态，感受着四周天地间的元素。
他能发现，传送门那里的元素波动异常剧烈。
“墨绿色的元素最多，这是什么属性？”
杜安已知的元素中没有哪种呈现墨绿色。
不过这也不奇怪，毕竟这个世界还有许多事是人们不知道的。
就比如娜塔莉娅提到的空间系、时间系这些神秘莫测的魔法，一般人接触不到。
杜安朝传送门方向慢慢走了过去。
或许是元素活动太剧烈的原故，越是靠近传送门，脚底下的植被便越少，周围的树木、杂草也越发枯萎。
直到传送门周围三米内只有石块和黄土。
杜安绕着传送门看了看，它的前后比较明显，左右方向薄如蝉翼。
“凯隆，你进去过秘境。那些秘境的传送门跟这里一样吗？”
凯隆摇了摇头，“不太一样。有些秘境充满生机，散逸出来的元素力量会滋养周围的草木，让它们更加茁壮。”
“有些秘境和外界环境差不多，传送门周围没有任何异样。”
杜安看着眼前墨绿色的传送门，“所以，只要是不可开发型的秘境，它的传送门周围都是这个鬼样子？”
“有这种可能。”
他不由想起了曾经和卡特去过的一处有害秘境，里面全部是流动的岩浆和令人窒息的黑雾。
那个秘境的传送门周围的景象与眼前这里差不多。
杜安弯腰捡起一块石头，朝着传送门砸了过去。
只见传送门上荡漾了几圈涟漪，随后平稳下来。
而那块石头则消失不见，去了另外一个世界。
“真神奇。”
杜安笑道：“把它扔进去。”
尽管盖乌斯进去过，可过去这么长时间，谁知道里面有没有变化。
所以两人已经提前抓了只野兔，用长藤捆住了它的腿。
凯隆一手捏着藤蔓一端，一手将兔子抛了进去。
长藤一直在晃动，说明兔子没什么问题。
半晌之后，凯隆将兔子拉了出来，完好无损，状态也十分正常。
“应该没什么问题。”
杜安迈开步伐，准备进去。
凯隆却抢先一步，“大人，让我先一步探探路。”
说着，他也不等杜安同意，直接迈进了传送门。
这是身为护卫官的他应该做的。
一阵涟漪过后，凯隆的身影消失不见。
杜安也听不到任何的声音。
一秒、三秒、五秒……
十几秒后，杜安眉头皱了起来。
凯隆怎么还没出来，莫不是里面有什么情况？
就在这个时候。
“嗖！”
魁梧的身影夺门而出，他不像是跑出来，而更像是纵身从里面跃出的一般。
“大人，小心！”凯隆出声提醒。
话音刚落，一条条漆黑色的东西从传送门中激射而出。
速度快得仿佛破空的箭矢，发出嗖嗖嗖的破空之声。
杜安眼尖，观其模样，像是一根根不知道多少米的黑色长矛，又仿佛是巨型章鱼的触手。
“这是什么东西？”
他没来得及多想，一刀就劈了过去，斗气斩在炎火的加剧之下威力更猛，直接将这些触手搅碎。
剩下一些没被砍碎的似是有灵性一般，迅速缩回进了传送门，消失不见。
“你怎么样？”
杜安来到凯隆的身边。
只见后者身上的衣服被划烂了不少，皮肤上还有一些细小的伤口，左手中紧握的盾牌都丢了。
“这究竟是怎么回事，这些东西是什么？”
凯隆心有余悸地喘着粗气，“是藤蔓，这些黑色的东西是藤蔓。”
他将刚刚见到的情景讲了出来。
秘境之内的光线虽然比外面昏暗，但仍然能看清。
凯隆进去之后，四周一片安静。
他举目四望，没有任何不妥之处。
只是他还没往前走几步，脚下平平无奇的藤蔓忽然间就动了起来。
它的速度不慢，同时又是趁凯隆毫无防备，眨眼之间就将他捆得严严实实。
藤蔓上的尖刺扎进了凯隆的皮肤，他顿感鲜血被抽走。
情况危急之下，凯隆来不及多想，直接爆发出最强的力量和斗气，将捆绑着他的藤蔓震碎，然后以最快的速度跑了出来。
这个时候他就像是捅了马蜂窝一样，地上的黑色藤蔓全部活了过来，疯狂追赶着他。
然后便是杜安看见的那一幕。
“食肉植物？”
杜安没想到，他还没进去，秘境就给了他“惊喜”。
“有意思。”
他捡起一旁捆在地上的灰兔，朝传送门走了过去。
“大人，您还要进去？”
杜安嗯了一声，分析道：
“它们已经将你完全捆住，你却还能挣脱，这说明这些藤蔓的威胁性并不大。”
这种情况下凯隆都能逃出来，杜安就更没问题了。
不过为了保险起见，他还是进入了鳞化状态。
半透明的白金色鳞片出现在他的皮肤表层，折射着太阳的余晖，将他衬托得宛如人形异兽。
凯隆上前道：“还是让我先来。”
他走在前面，“刚刚是毫无防备，这次有提防，它们应该困不住我。”
两人一前一后，穿过了传送门。
杜安在进门的时候，感受到了魔力的剧烈波动。
他没有时间过多地去感受这股波动，而是将主要注意力集中在面前。
只见前方，本该软塌塌在地上的藤蔓根根昂着“脑袋”，绷直的模样化作了尖锐的长矛。
在凯隆进来的瞬间，它们就像是闻到了血腥味的鲨鱼，再次涌了过来。
只是这一次，凯隆已经有了准备。
破军斩扫荡而出，直接将前方的区域清空。
只是藤蔓太多，剩下没被搅碎的依然朝两人刺了过来。
“有意思。”
杜安将野兔扔在原地，他本来想用兔子来试探一番的，现在完全没必要了。
大环刀横扫，斗气斩化作圆弧，清空了前方的区域。
杜安左手缓缓抬起，一团火焰浮现在他的掌心之上。
他单手挥出，火焰如浪涛般蹿出，附着在黑色藤蔓之上。
这些藤蔓好似干柴，碰到火焰之后便猛烈地燃烧起来，并以极快的速度蔓延。
眨眼之间，杜安前方一片火海！