杜安不知道肯尼迪家族还有这么多的困境。
在他看来，凯斯的地位是王国伯爵，管控着迈克尔森大河的出海口，拥有莫大的权力。
而且从上次的谈判事件来看，不管是伯爵出行那拉风的排场，还是对方和埃里克国王之间的交谈，看上去肯尼迪和普鲁克两个家族都非常和睦。
其实，不管是大贵族也好，小贵族也罢，互相之间都存在斗争与掠夺。
肯尼迪家族拥有王国最好的造船技术，这些年也积累了不少财富。
可一旦某天它没有了守护这笔财富的实力，那些贪婪的贵族们可不管什么王国，什么阵营，全都会一拥而上，分而食之。
当然，目前肯尼迪家族依然属于王国顶尖贵族，同时又是中立派的话事人，暂时还算稳定。
像杜安这种不知道内情的人，是看不出来明显迹象的。
他此行正事办完之后，剩下的便是悠闲时间。
每天除了给戴里克做做参谋，抽空指点模特的动作、神态，再对走秀背景音乐曲子提点修改意见之外，剩下的时间便投入在了修行上。
在此期间，杜安让欧文顿去购买了一些雷属性的魔法书。
获得了雷击、闪电链、雷缚锁、暴雷术这四个分别是1~4级的魔法书。
雷属性号称攻击强大，魔法书的价格比其他系要贵一些。
仅四级魔法暴雷术便需要整整150金币，四本加起来一共耗掉了243金币。
杜安还想购买五级魔法书，只可惜这种东西属于各大家族禁售物品，没有渠道根本无法购买。
至于流星级、银月级的斗技就更没处购买了，毕竟这个等级的战士都没多少个。
除此之外，他还让海克等人收购了一批用来酿造清明药酒、醉人蜜酒和深蓝启迪药酒的材料。
按照他们统计的清单：
初级水魄晶石100颗，共计200金币；
中级水魄晶石50颗，共计400金币；
普通款蜂王浆2升，共计100金币；
银叶薄荷100斤，共计15金币；
基础款蓝晶葡萄酒100瓶，共计100金币
采集这几种材料，一共用去了815金币。
幸亏凯斯伯爵没有提还账的事情，否则的话他身上金币便只剩下一千多了。
“来吧，毛团！”
杜安将一根排骨高高抛向远处，毛团欢快地叫了一声，化作一股银色旋风扑了过去，一跃而起，将排骨精准地接住。
三个月的成长，毛团体重过五十斤，体长接近70厘米。
这样的身体参数，已经相当于大型犬了。
不过杜安知道，现在的毛团的战斗力比普通的大型犬要利害多了。
它能长这么快，一方面是物种的原因，另一方面杜安在毛团的伙食上没有吝啬。
每个月，仅肉食一项便要投入50银币，有时候一餐花费的银币比杜安的伙食费都要贵。
【你成功投喂银鬃狼，基础养殖熟练度+1】
【恭喜，基础养殖熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础养殖为你带来顿悟，获得星云犬、星云蚕培育技术，属性点+2；获得‘祝福’法术模型，属性点+1】
连续多个月的投喂和互动，杜安的基础养殖技能终于达到了圆满。
而获得的顿悟效果更令他惊喜，他连忙查阅相关信息。
通过定向对银鬃狼的培养，可将其蜕变成为星云犬。
星云犬这种魔兽，体长能达到1.8米（不含尾），肩高1.6米，体重600公斤，负重3600斤。
空载的情况下，能够持续奔跑六百里，即便满负重状态下，也能冲刺500米！
“这是绝佳的坐骑！”
杜安心惊，更欣喜。
“王室能够培育斑斓猛虎，但数量稀少。”
“休斯家族可培养二级魔兽烈焰马，组编的烈焰军战斗力非常强悍！”
“史密斯家族培育了巨影狼，狼骑兵队同样战力彪悍！”
魔兽坐骑，无论是机动性，还是在战场上的表现力，都比寻常战马要优秀不少。
而现在，杜安如果能够将星云犬培育出来，丝毫不逊于巨影狼或烈焰马！
杜安连忙查看起培育方法，简单来说分为三个阶段：
阶段1：用龙脊草孢子熏蒸幼犬鼻腔，刺激发育，使骨骼密度提升三倍；同时用星辉草熬制汤水，混合牛乳，强化银鬃狼的夜视能力。
阶段2：利用毒蛇毒腺萃取液注射肌肉群，让肌纤维分裂增殖，爆发力达到狮虎水平。
阶段3：在服用晨曦之露的情况下吞食五级魔兽心脏，强化银鬃狼心脏能力；同时，使用祝福魔法，让银鬃狼成功蜕变成为性情稳定的星云犬。
虽然方法步骤十分清晰，但涉及的材料杜安都没有听说过。
“欧文顿。”
男仆立即走了过来，“您有什么吩咐？”
杜安说道：“去市场上帮我搜集龙脊草孢子、星辉草、晨曦之露这三种材料的信息。”
“等下……”
他说着返回房间，将三样东西依次画了下来，“如果找到了，直接买一批回来。”
“是，大人！”
欧文顿拿上画纸，立即出了门。
“汪汪”
毛团似乎像是知道什么一样，叼着骨头趴在杜安的脚边啃了起来。
它只对杜安一个人亲近，即便是茉莉，平时接近的时候也需要小心翼翼的。
如果毛团在进食，她是绝对不能靠近的。
魔兽的野性很难消除。
“祝福魔法……”
杜安查看着这个法术的信息。
它是七级光系法术，能短暂提升目标的悟性，并使其获得宁静状态，有概率提高目标的精神属性，强化灵魂强度。
看着这样的功效，杜安不由轻咦一声，嘀咕道：
“这该不会是圣辉教廷的那个有概率让人实力突破的秘术吧？”
他不敢确定，只是看功能描述两者极为相似。
“七级法术，我现在还使用不了。”
杜安现在才五级魔法师，离七级有一段距离。
不过他现在攒着属性点没用，等必要的时候再来考虑究竟是追求战力，还是强化辅助能力。
“对了，还有星云蚕。”
杜安将注意力转移到星云蚕的培育技术上来。
星云蚕的培育简要概括为两步：
第一是培育“星辉桑树”，需要用到沃土和些许初级水能精华调配的魔法液进行施肥，使桑叶带有微量的魔力；
第二步则是布置魔能聚焦水晶，搭建魔力流魔法阵，形成有魔力流动的蚕室。
“碎浪湾倒是有蚕桑产业，有培育星云蚕的基础。只是这个过程涉及的技术太广了。”
种植、萃取、附魔、魔法阵构建，横跨的专业有点多。
所以乍一看，星云蚕的培育看上去比星云犬要复杂。
杜安对星云蚕丝的需求倒是不大，不过他看着“魔力流动的蚕室”。
这种能将一定范围内的魔力提升上来并保持住的效果，是不是有点类似于元素秘境？