Markdown Content:
接下来的几天里，杜安每天都看见人马不停的穿过湖畔庄园进入秘境。
不过，除了那天哈里森突然到访之外，没有任何人再来打搅他。
杜安也乐得清闲，专心提升自己。
这期间，他的基础盾术熟练度已经达到娴熟级别，获得的0.2属性点，让他的力量属性达到了6.0。
除此之外，他也已经将威落树的枝条处理并发酵，只可惜时间有限还没发酵好，他还没来得及尝试。
“大人。”
欧文顿敲门走进了书房，此时杜安正在和朱利安商量着启程前的事情。
“厨房那边说准备的差不多了，拉尔夫先生让我来通知您，大概半个小时您便可以过去了。”1
杜安点了点头，“你先去协助拉尔夫安排人员，我和朱利安等会儿便会过去。”
“好的。”
朱利安笑着说道：“您这次晚宴邀请的人远超以往。”
他忽然又正了正色，“不过还请原谅我的直白，大人，您与仆人要保持一定的距离。”
朱利安虽然整天在外面跑，但城堡里的事情他也有所耳闻。
比如男爵喜欢做菜，男爵对仆人好，男爵不惜金钱培养普通人出身的杰克和约翰等等。
这事情自然是好的，可若是真没了距离感，这会影响到领主的威信。
朱利安考虑到杜安还很年轻，又是最近才成为领主，对有些东西不明白，所以他觉得自己有必要提醒一下。
“感谢你的提醒，朱利安。”
杜安嘴角微翘，“我不会因为和仆人们互动的多一点，就忘记了自己领主的身份和权力，更不会心善到对犯了错的人不加以惩罚和处置。”
朱利安点了点头，如此最好。
两人又继续交谈了明天启程的事情。
上次开会的时候拉尔夫曾提到有些人的亲属想要追随杜安一起前往黑森岛。
这两天具体人数已经统计了出来，包括杜安在内，一共一百二十号人。
虽然一条客船载不下这么多，不过另外两条货船可以分担点。
一番凑合之下，这三条船被随行人员、衣服、粮食、武器装备、各类物资，以及杜安、凯隆和雷蒙德的三匹战马塞得满满当当。
“根据船长所说，我们会从迈克尔森河顺流而下，大约两天时间便能抵达寂静港，顺风则更快。”
朱利安说着路上的行程，“我们会在港口补充一些淡水和物资，第二天便会驶离进入寂静海。”
杜安点了点头。
出海是有风险的，不过寂静海这片海域相对平稳，并没有什么大风大浪，安全系数还行。
“终于要动身了！”
杜安一想到将要去自己的领地，他的心情就像是要去买玩具的小孩一样，充满了忐忑和期待。
“走吧朱利安，晚宴要开始了，今天晚上我们好好喝几杯。”
“哈哈，感谢您的慷慨，男爵！”
两人交谈完明天的事情后，一并朝大厅走去。
湖畔城堡虽然并不豪华，可这两天在拉尔夫的指导下，新来的仆人虽然第一次接触宴会，却办得还挺利索。
卫生方面自不必说。
桌椅餐具摆放得整整齐齐，桌面上还点缀着鲜花，整个大厅弥漫着食物的香气，银制餐具在灯光的照射下显得锃亮。
所有人都已经到场，一些熟悉的人在彼此交谈着，不过更多的人都是一副坐立不安的模样。
他们没有参加过贵族的晚宴，即便是像今晚这样简单的晚宴都没有。
当杜安走到门外的时候，大厅中传出了喜悦的欢呼声，杜安还听到了一连串的祝贺声。
“这是怎么了？”
他带着好奇步入大厅。
随着杜安入场，有些人紧张的心情达到了巅峰，有些不知所措。
直到拉尔夫、凯隆等人率先发出问候，他们才反应过来，一个个深深鞠躬，献上问候和祝福。
杜安微笑着点头，站到了长桌前端的主座之上。
拉尔夫、凯隆等人坐在两侧。
从座位安排的次序上来看，与杜安最为熟悉的人坐在最接近他的地方。
往后便是杰克、约翰，以及三支卫兵小队的队长、组长等人。
在长桌的两侧还摆放着数张小一点的桌子，这是工匠和一些仆人就餐的地方。
“我刚刚听到了祝福声，什么事情这么高兴？”杜安问道。
“是杰克。”
凯隆笑着回答：“他突破了！”
“哦？”杜安看了过去。
只见此时杰克脸色通红，应该是兴奋劲还没过去。
他见到杜安的目光，立即单膝跪地，像是献上效忠一般。
“是的大人，我觉醒斗气种子了，从现在开始我便是一名初级战士了！”
杜安笑出了声音来。
他没想到火源兽骨汤这么快就有了收获，给杰克的投喂不亏！
他朗声祝贺：“恭喜你杰克，你是我手底下第三名超凡者！”
“这都是您的信任和栽培，没有您就没有现在的我！”
杰克和约翰两人每天喝着昂贵的火源兽骨汤，这件事情所有的士兵们都知晓。
既羡慕，又嫉妒。
杜安示意对方站起，“好好努力，我希望初级战士不是你的极限。”
他说着看向约翰，勉励道：“你也要加油。”
约翰脸色涨红，同样是喝着火源兽骨汤，杰克已经突破他却还没有，压力本就很大。
今天当着这么多人的面，男爵又亲自勉励，让他既有压力，又觉得羞愧。
他单膝跪地，“是大人，约翰一定努力，不辜负您的期待！”
“哈哈，起来吧。”
杜安示意大家落座，他作为主人又发表了简短的致辞。
主要还是规划一下将来的生活，比如会租给他们更多的田地，减少租金，薪酬成长等等。
虽然不涉及具体的措施，也没有白纸黑字，却依然能让许多人向往，特别是那些举家去黑森岛的人。
随后晚宴正式开始，一道道美味佳肴被陆续端上了餐桌。
随着美食入肚，大厅中紧张的氛围得到了缓解，对于美食的惊叹声和交谈声也开始此起彼伏。
没有声乐和舞会的晚宴依旧十分圆满，而在这场宴会结束后，迎接他们的是少见的甜美梦乡。
第二天，天色微亮，租来的几十辆马车从湖畔城堡驶离，朝着迈克尔森港进发。
杜安坐在战马上，回头看着这座城堡以及晨光中美丽的清水湖，不知道将来有没有机会重回这个他生活了十几天的地方。
迈克尔森港作为普鲁克王国王都的港口，其规模当属第一，有些船只进出港都要排队。
好在杜安有着男爵的身份，能走特殊通道，避免了长时间排队的烦恼。
拉尔夫和朱利安花了点钱喊来了港口搬运的劳工，和仆人们一起将货物搬上船。
雷蒙德带着卫兵负责看管货物，防止被盗。
凯隆则带着杰克和约翰守在杜安的身边。
事情虽然繁杂，却没有乱，杜安也就不用多操心了。
他来到客船的船头，扶着栏杆观望着港口。
这里停泊的船大多是三桅帆船，个别三桅以上的大帆船。
港口水面是繁忙的，有船要出港，有船要进港。
港口负责引导进出港船只方向的小船也跟着穿梭不停。
熙熙攘攘，热闹繁华。
“这个世界有煤，不仅自然界中有煤矿，就连某些资源型秘境中都有产出。”
人们能利用煤，却没有进入蒸汽时代。
杜安之前觉得自己或许可以在这方面努力一番。
不过在最近连续的烧饭做菜中，他发现这个世界的蒸汽并不具备掀开水壶盖的能力。
或许正是由于这个世界存在魔力元素等超凡之力的缘故，改变了一些规则。
“或许将这些东西与魔法结合才是正解。”他这样想着。
欧文顿走了过来。
“大人，您的卧室已经收拾好了，您若是想要休息，随时都可以过去。”
杜安摇了摇头，“我现在精神不错，看看港口和迈克尔森河的风景也不错。”
客船的卧室狭小得很，如果不是真的想睡一觉，他才不想进去。
“欧文顿，你去黑鸟号帮我把康纳波顿船长喊过来，就说我想和他聊聊。”