突然出手的库鲁多伯爵再一次证实了他的粗暴，而凯尔文公爵则像是一棵百年松树，尽管年迈，却依然屹立不倒。
“库鲁多！”
埃里克国王站起身来，当着子民的面，他必须公平公正。
“肆意破坏比武大会规则，甚至要对杜安动手，你眼里还有我这个国王吗？”
库鲁多伯爵脸色阴晴不定。
他当然不敢无视国王的威严，但女儿生死不知，他如何能够冷静？
而这时，那位强大的魔法师来到了血泊中塔拉的身侧。
只见他拿出一张法术卷轴当众使用，温暖的光芒顿时笼罩塔拉全身。
在金光的沐浴之下，塔拉身上的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合，血也止住了。
这立即引来了观众的惊呼，他们没想到这世间竟然有如此神奇的魔法，能瞬间治好这么重的伤势！
看台上，肖恩侯爵眉头微皱，这个魔法师他不认识，该不会有什么特殊的能力让塔拉恢复战力吧？
在众人疑惑和期待的目光中，魔法效果结束。
那魔法师朝国王行礼，“伯爵救女心切，还请陛下能够原谅。”
随后对库鲁多伯爵道：“放心吧，塔拉小姐并没有生命危险，只是她受伤较重，需要休养一段时间才能自由活动了。”
杜安这一击威力虽强，却并没有下死手，否则的话，那些洞穿对方身体的剑芒完全能刺破她的心脏。
“男爵，比武大会讲究切磋，你的攻击未免太凶狠了。”
杜安眉头微蹙，犀利的眼神直盯着对方。
这人出手救人就算了，居然还来责怪他，未免管得太宽了吧？
更何况，从比武开始，不是塔拉招招致命，一心想杀人吗？
“阁下的诡辩我领教了。”
杜安冷声问道：“不知道怎么称呼？”
魔法师轻轻一笑，不知道是对杜安的轻蔑，还是习惯性的表情。
“圣辉教廷圣殿大统领，米切尔·艾弗森。”
杜安点点头，“米切尔，你的告戒我记下了。”
两人的交谈隐隐有些火药的气味。
“好了，闹剧该结束了！”
埃里克国王出言制止，“这场比赛杜安赢了，他并没有破坏规则。相反，库鲁多，念在你救女心切的份上我可以饶恕你的违规，但你必须向杜安道歉！”
肖恩侯爵忽然也开了口，“库鲁多，道歉吧，大家都看着呢！”
库鲁多虽然怒气上涌，却知道此刻不是发飙之时，只能朝着杜安微微鞠躬，而后瓮声瓮气地说道：“抱歉！”
随后，他便大步来到塔拉身侧，将她的女儿抱起。
“陛下，塔拉受伤严重，我带她回去养伤了。第三名的争夺就放弃了。”
“去吧！”
库鲁多点了点头，随后对杜安冷哼了一声，快速离去。
这场突发的变故就这么平息了。
观众的心情却久久不能平静。
有为杜安担心的，也有对圣辉教廷超强治愈能力向往的，还有一些来自他国的使臣和民众，想着能不能在这件事情上做点文章的，等等。
“父亲，杜安他……”娜塔莉娅忧心忡忡。
凯斯伯爵摇了摇头，“杜安现在很强，应该没事。”
而比武台上，凯尔文公爵回身看向杜安，赞道：“你很不错，加油吧！”
“多谢您刚才的出手帮忙。”杜安礼貌回应。
公爵露出友善的笑容，离开了比武台，米切尔紧随其后。
不过两人都没有回到座位上，而是站在了比武台下。
与此同时，还有更多强大的战士分布四方。
他们都知道，接下来决赛的余波普通战士势必抵挡不了。
比武大会继续。
巴兹尔男爵重新站在了已经破烂的比武台上，“女士们、先生们，请将你们的目光重新转向比武台！”
“因为我们的冠军争夺赛，即将开始了！”
所有观众都被这声提醒给拉回了心神，是啊，还有一场决赛没结束呢。
想到奥里西恩的强大，他们顿时忍不住想要呐喊。
这两大年轻的强者，究竟谁强？
在众人的呼唤声中，奥里西恩走上了比武台，看着脚下的碎块。
刚刚那一战他看的意思不够，明显感觉到杜安并没有使出全力。
原本以为能轻松夺冠的他，此刻感到了压力。
没想到在这个元素之力复苏较晚的大陆，居然也能出现一个匹敌落日大陆、星辰大陆顶尖天才的人。
所以，他一改平时笑盈盈的模样，表情变得十分郑重。
他是王储的好友，更是圣辉教廷的圣子，如果败在这个比武台上，有失体面。
这时巴兹尔举起手来，高声道：“决赛……”
从国王到平民，所有人都屏气凝神，这一战已经超过了常规比武的范畴，是难得一见的流星级强者之战。
偌大的中央广场，竟是出现了诡异的安静。
“开始！”
巴兹尔声音回荡着，两人却都没有动作。
“杜安，你很强，强得超乎了我的预料！”
奥里西恩手持长剑，侃侃而谈：“但自从我成为流星级战士之后，前后总共挑战过一十二名同级对手，无一败绩！”
众人发出惊呼，没想到奥里西恩还有这样耀人的战绩。
杜安也不由警惕起来。
而这时，奥里西恩周身光芒涌动，每涌动一次，原地便多一道人影。
眨眼之间，竟有六个奥里西恩站在台上。
观众又是一阵惊呼。
谁都没想到会出现这样一幕。
杜安也有些愣神，对方这是什么斗技，分身术吗？
而这时，奥里西恩的声音再次响起，
“至今为止，所有对手中没有人能抵挡住我的‘辉光镜像’。”
六个人同时张口，同时说话，给人一种如同身处幻境中的错觉。
这一幕令杜安皱起了眉头。
虽然他锁定了对方的真身，可他不确定这是不是真身。
“不知道星辉之瞳有没有效果？”
杜安开启星辉之瞳，顿时双眼宛若灿烂的银河。
一瞬间他便看穿了这个斗技。
虽然六道人影的外表、气势、动作一模一样，可分身身上的斗气量较少，真身较多。
既然能分辨出真身和假身，剩下的就好对付了。
“我跟你相反，你是我第一个交手的流星级战士。”
杜安镇定回应道：“来吧，痛快一战！”
奥里西恩微微一笑，“如你所愿！”
六个人影身上同时爆发出一阵斗气波动，全部化作残影，竟是眨眼间就来到了杜安的跟前，将之围住。
咻！
六把长剑刺穿空气，想要将围在中间的杜安一同刺穿。