海崖堡，凯斯伯爵的书房。
娜塔莉娅敲门进入，“父亲，杜安寄过来的信件已经被我翻译过来了。”
“哦？他怎么说？”
娜塔莉娅将译文交给了她的父亲，并说道：
“杜安觉得您这个办法不错，如果国王陛下能答应，他有把握拿下这块飞地。”
凯斯笑道：“看样子这家伙对自己的实力信心十足啊！”
“他一直都很有自信。”
娜塔莉娅的语气忽然有些不满，抱怨道：“就是有些呆。”
“呆？”
凯斯有些没听明白，杜安是他见过比较精明的年轻人之一了，与呆完全沾不上关系吧。
娜塔莉娅没有解释，只是在心里偷偷抱怨。
她那天晚宴后送给杜安的书籍，本是为两人通信准备的，没想到第一次联络竟是替父亲传信。
而杜安呢，明知道写过来的信需要经过她的手翻译出来，可他却在信里连一句问候的话都没有。
这样的行为不是呆是什么？
“父亲，你说劳尔子爵会不会把他的女儿放出来？还是说，他真的要向陛下控诉杜安包庇西蒙尼的罪行？”
凯斯伯爵抬头看了一眼自己的女儿，“你似乎对西蒙尼和康司坦丝很感兴趣？”
娜塔莉娅微微摇头：“我只是听说他们有个女儿，想到她从小就没有母亲在身边，挺替她感到可怜的。”
“那也没办法，谁让她有个不守规矩的父母呢？西蒙尼和康司坦丝都是成年人，犯了错误，自然要承担后果。”
凯斯伯爵十分理解劳尔子爵的做法，叮嘱道：“你可别做这样的事情！”
娜塔莉娅一怔，“父亲，您说什么呢，我怎么可能做出这样的事情来？”
“哈哈，我只是随口一说。”
他手里斗气一闪，手中的信纸直接化成了齑粉。
“至于你问劳尔会不会控诉杜安，他肯定不会这么做。”
“一来，康司坦丝始终是他的女儿，如今落得嫁不出的下场，他这个父亲也不好将事情做绝，毕竟西蒙尼的天赋不错。万一他真的有望迈入星辰境，我想劳尔肯定不介意重新接纳。”
虽说这两年高等级超凡者的数量逐渐多了起来，可星辰境的战士还是希少。
对斯图尔特这样的子爵家族而言，星辰境战士是不可多得的战力。
“二来，杜安最近的表现超过了所有贵族的认知，在摸不清楚对方的前途时，劳尔不会因为这种小事情而公开得罪杜安。”
在凯斯伯爵看来，那天在宴会上劳尔对西蒙尼出手纯粹是发泄心中的愤怒，以及给其他人一些交代罢了。
毕竟阿瓦隆行省的环境本就不佳，劳尔手下的贵族和骑士中又有几个刺头，他需维持领主的威严。
娜塔莉娅听到父亲这么说，心中安定了不少，“那就好，我还以为他真的要指控杜安呢！”
凯斯伯爵略有深意地看着自己的女儿，笑着问道：“你很关心杜安？”
娜塔莉娅有些紧张，不过还是承认了下来。
“他是时光衣橱的合伙人之一，我关注他没什么问题吧？”
凯斯伯爵耸了耸肩，“那确实应该多关注一下。”
娜塔莉娅嘿嘿一笑，或许是担心言多有失，便准备离开。
“父亲还需要回信给杜安吗？”
她问道：“如果不需要的话，我就先离开了，下午还有一节魔药课要准备。”
凯斯挥了挥手，“去吧，有需要我会让人喊你的。”
“那再见！”娜塔莉娅轻快的离开了房间。
凯斯伯爵看了眼女儿的背影，长长的叹了口气。
他是过来人，女儿这点小心思一眼就能看穿，只是没必要说出来罢了。
娜塔莉娅不是康司坦丝，有些事情是不会去做的。
“论资质，杜安在王国所有年轻贵族子弟中应该排得上前五吧。”
“只是，他的资质虽然不错，可家族的背景、领地的发展潜力都太单薄了些。”
肯尼迪家族的联姻，为的就是补秘境方面的不足。
可放眼王国几个高等贵族，直系子弟基本上已有婚配。
仅有那少数几个，凯斯伯爵看不上眼。
“不急，反正还有几年，先看看吧。”
凯斯拿起纸笔，开始书写呈递给国王陛下的建议信。
……
“嗷呜~”
密林堡的院子中，杜安正逗弄着毛团。
距离他从天山返回已经过去一个月了，毛团已睁开眼，也逐渐适应了与人共处的生活。
只是，别看它现在虎头虎脑的模样十分可爱，可它的这种亲昵只对杜安一个人。
若是有其他人靠近，毛团依然十分抗拒和警惕。
由此可见，它的野性并没有因为受人饲养而消散。
杜安的计划是通过银鬃狼来培养黑森岛特有的“战狼骑兵”，为此他必须培养毛团与人相处的生活习惯。
所以，当它朝人龇牙咧嘴的时候，他会立即敲它的脑袋，训斥一番。
别说，这么搞了几次之后，还真的有一点效果。
这一个月里，杜安除投喂毛团外，精力主要集中于学习魔法。
如今他已经将奥术飞弹、多重奥术飞弹这两个法术提升到娴熟状态；
另有三级魔法炎爆术、探知之风，二级魔法风刃、火球术、水箭术等八个法术入门。
别看耗费了这么长时间，学了不少法术，可获得的属性点却只有1.4。
究其原因，主要是他的水、风、火这三系亲和度较低，冥想时炼化魔力的速度比较慢，非常耗时间。
恐怕只有早日成为四级魔法师，掌握了塑能法术，通过奥术魔力来施展这三系魔法，才能解决耗时长的问题了。
在养狗和练习法术之余，杜安还从秘境中带出的黑色藤蔓尖刺中取出了种子，如今在城堡后院，已经有一片绿色的苗圃了。
大半个月的时间，绿苗已经有五六厘米高，看着像是豆苗。
绿苗既不会攻击人，也不影响环境，但若将其当作普通植物，便大错特错。
杜安试验过，当使用斗气或魔力接触绿苗时，它会崩直。
就好像本来是软软的绳子，一下变成了直直的钢筋。
仅仅这一项特性，杜安便想到了很多的用途。
比如魔力传导武器，魔力铠甲，魔力绳索，便携式攻城器械等等。
甚至，如果绿苗长大后比较粗的话，甚至可以用来当作枪杆、长棍或长鞭使用。
“大人，杨格尔那边已经按照您的要求准备好了熔炉和模具，您需要去看看吗？”
杜安将毛团抱了起来，“走，一起去看看。”