Markdown Content:
一碗火源兽骨汤下肚，给杜安带来了新的机遇。
只见此时，他的眼前浮现了一张淡蓝色的面板，上面显示着几行白字：
【姓名】：杜安·布莱恩
【力量】：3.5
【精神】：1.8
【烹饪】：火源兽骨汤（初窥3/100）
【属性点】：0
杜安玩过一些游戏，一眼便判断这是一张结合了属性、熟练度和加点功能的属性面板。
如果他猜测不错的话，属性点的获取应该就是通过熟练度的提升来获得。
“通过加点便能提升实力，这就是身为穿越者特有的能力？”
一时间，杜安有些激动。
原主这些年虽然靠着卡特的培养才逐渐恢复健康，可错过了修炼黄金期的他想在修行上有所建树基本不太可能。
甚至，他连在二十岁之前成为初级战士都很难保证。
可现在杜安有了属性面板，他不仅可以摆脱这种劣势，甚至还能领略一下这个世界顶级超凡者的风采。
“只是属性点的获取与烹饪相关联，难道要让我以后去做个厨子？”
杜安一想到这顿时有些为难，他并不热衷于做菜。
“少爷，您怎么了？”
拉尔夫瞧着突然出神的杜安，心中担忧后者不会又要昏迷吧，他再次忐忑起来。
杜安回过神来，显然属性面板只有他一个人才能看见。
“没什么，只是想到了一些事情。”
他将喝空的碗递给玛拉。
“麻烦再给我一碗，另外，我想听听火源兽骨汤的具体做法，可以吗？”
“当然，乐意为您效劳！”
玛拉笑着接过又盛了一碗汤，然后开始详细介绍起来。
拉尔夫只当杜安是无聊，听如何做菜缓解烦闷。
只是他不知道，当玛拉在讲解的时候，杜安不断得到信息提醒：
【你掌握了火源兽骨汤的制作方式，熟练度+3】
【你掌握了火源兽骨汤的制作方式，熟练度+2】
……
“麻烦再深入讲一遍，我对你如何处理火源兽的骨头很感兴趣。”
“是这样的少爷，火源兽的骨头上连着不少蛛丝般的筋膜，在下锅之前我们需要用刀将它们全部刮掉，这样熬出来的汤汁不仅少了腥臭味，还增加了功效。”
“您可能不知道，刮除这东西不仅费劲，还需要特别仔细……”
玛拉就像是在教学生学习一样，仔细地讲解着。
杜安也听得很认真，只是越是到后面，讲解带来的熟练度提升越来越少，甚至讲述了好几处细节才会带来1熟练度。
他暗暗猜测，应该是理论知识到头了，接下来需要实操才行。
在玛拉讲解的过程中，火源兽骨汤已经被他全部喝完。
也就在这个时候，杜安的眼前竟是浮现出了另一行文字：
【食用火源兽骨汤，属性点+0.1】
双重惊喜！
“我原以为只能通过熟练度晋级来获得属性点，没想到喝汤也可以？”2
“那这是不是意味着我只需要吃饭就能获得增长？”
这样一来，提升的渠道就多了。
他注视着力量属性后面的“+”，通过默念完成了加点。
【力量】：3.5→3.6
刹那间一股暖流袭遍全身，杜安只觉得浑身轻松。
“力量似乎变强了一点。”
虽然只有0.1属性点，可杜安对这样的结果非常满意。
“玛拉大婶，厨房里还有火源兽骨汤的食材吗？”
“有的，还有三份。”
杜安决定实操，“那好，明天我要亲自熬汤，你在旁边指导。”
拉尔夫和玛拉听到这句话后被震惊了。
“您是布莱恩家族的主人，是男爵，怎么可以下厨房？”
玛拉首先反对。
拉尔夫也跟着说：“贵族中，除了一些女性可能会学习烹饪，我还没听说过哪个男性贵族下厨房的。”
他继续劝道：“少爷，您现在是男爵，是布莱恩家族之主。虽然仆人们走了大部分，但玛拉还在，这种事情让她做就行了。您要是亲自下厨房，外人知道了肯定会在背后议论您，影响您的声誉！”
杜安可不在乎这些，提升自己才是最重要的。
“你们不说出去，不就没人知道了？”1
他说着忽然愣住了，眉头一皱，“拉尔夫，你刚刚说什么，仆人走了大部分？”
说到这里，杜安不由想起了刚刚的摇铃。
一般情况下，这个时候除了眼前这对老人外，贴身男女仆也应该到场才对。
现在这两人都没来。
拉尔夫面露难色，“是的少爷，如今城堡里只剩下了我和玛拉，其他的仆人都离开了。”
湖畔庄园里的仆人都是自由民，并不是那种数代都依附于布莱恩家族的家仆或者奴隶。
另外，国王将湖畔庄园赐给卡特的时候，只允许两代内可继承，不是世袭领地。
这也导致卡特和传统意义上的封地领主有区别。
当然这不是最主要的原因。
杜安皱着眉头：“他们是害怕跟着我去黑森岛？”
“您十分睿智。”
拉尔夫微微点头，叹了口气。
“他们都知道黑森岛不是什么好地方，真去了很可能连命都保不住，所以他们宁愿缴纳半年罚款辞职，也不愿跟您过去。”
“行吧！”
杜安揉了揉微微有些发痛的太阳穴，他已经成光杆司令了。
“所以，只有你和玛拉跟我去黑森岛？”
“那倒不是。”
拉尔夫说道：“除了我们，凯隆已经决定追随您，朱利安虽然说还在考虑，可他这几天一直在忙碌着清点庄园资产，以及为您做出海的准备。”
凯隆是湖畔庄园的卫队长，曾经被卡特救下性命，对布莱恩家族非常忠诚。
本来以他人阶巅峰战士的实力会随卡特一起进入秘境，只是碰巧一个月前他正好有事去了外地。1
至于朱利安，他是庄园的政务官，已经在湖畔庄园服务了六年，颇具能力。
杜安心中稍有慰藉，有凯隆这位强大的战士在，他的安危算是有了一定的保障。
政务官朱利安他或许需要争取一下。
“拉尔夫，我们现在还有多少钱？”
他问道：“黑森岛是肯定要去的，那里有许多棘手的事情等着我们，我需要仆人、卫兵乃至工匠。”
“老爷！”
拉尔夫改了对杜安的称呼，现在的他更像管家。
“庄园里目前还有569金币，1138银币和36093个铜币，足够您招募人手。”1
他顿了一下，建议道：“虽然在黑森岛上招人比较省钱，可那里的人背景复杂，可信度低，我建议您在这边招募。”
“你说得对，我也是这么想的。”
杜安表示赞同，“至少在关键位置上是我信得过的人。”
重要的岗位无外乎贴身男女仆，以及接触到杜安衣食住行的人。
这样的人若是有谋害的心思，那简直防不胜防。
拉尔夫又提出了招人的关键之处：
“虽然您的钱足够，可在当前的形势下，您想在王都招人并带到黑森岛定居，最好需要得到国王的批准。”
在其他领主土地上招募人带走，严格上来说这是侵犯其他领主的权益。
布莱恩家族现在面对别人指责，再落口实会更加被动。
杜安沉吟片刻，回忆了贵族想要见国王的流程。
“那这样吧，明早让凯隆替我送一封拜帖去王宫，我会请求国王陛下的准许。不过为了节省时间，你可以提前准备。”
那些贵族要的是湖畔庄园，估计巴不得他早点离开。
他只是想招募一些人，应该不会有什么问题。
只是，他如何向国王开口需要好好考虑一下。
“现在外面对布莱恩家族的评价是什么？”杜安问道。
“外面都觉得是卡特大人犯下了严重错误，连带着指责您也是罪人。”
拉尔夫说到这里，声音有些哽咽，在他的心里卡特既强大又睿智，很难相信会犯那种低级错误。
“布莱恩家族本该被剥夺贵族称号，是埃里克陛下念及卡特大人的功绩不仅免除了对您的惩罚，还让您前往黑森岛为王国开疆拓土，戴罪立功。”
外界这样的说法，不仅将王国收回湖畔庄园这件事情办得名正言顺，甚至还宣扬了国王的仁慈。
那些发起指控的贵族，乃至王室都在这次事件中得到了实打实的利益，只有布莱恩家族默默背负了所有。1
“我知道了。”
既然外面都在宣扬国王的仁慈，杜安也想到了该如何面见埃里克陛下了。