Markdown Content:
太阳已经爬上了天空，温暖的阳光将海滩上的寒意驱散。
此刻，在碎浪城通往港口的黄土大道上，杜安的人马和岛上赶来的队伍相距十几米停下，双方大有一副剑拔弩张的架势。
卫兵一队的米凯莱队长回头望了一眼，见到领主不仅没有上前来的意思，似乎还阻止了凯隆和雷蒙德两位长官上前。
他心情一紧，知道领主应该是准备让他先行应对。
米凯莱看向为首坐在马上的人，对方穿着看上去不是很结实的锁子甲，留着络腮胡，模样十分潦草，不知道是什么身份。
“镇定！”
米凯莱挺了挺胸，强行镇定下来，目光变得毫不退让。
他沉声喝道：“你们是什么人，来这里做什么？”
为首男子看了眼左右，随后他们竟是哄然大笑。
“小子，我看你身上穿得还不错，但也别嚣张！”
那人呵呵冷笑，“这里是黑森岛，哪怕你们是贵族的私兵，到了这里也要遵守这里的规矩！”
米凯莱眉头微皱，他本来准备亮出杜安男爵的身份，此刻却犹豫了一下。
这么轻易搬出男爵的名头，是不是显得自己没有什么本事？
他不禁反问：“黑森岛有什么规矩？”
马上的络腮胡壮汉微微抬眼，看着港口三艘船上悬挂着的旗帜。
布莱恩家族的旗帜图案由盾与交叉的双剑组成，其中盾在上，剑在下，周围还环绕着淡绿色的藤状图案。
壮汉虽然不认得这种图案，但他可以肯定这绝对不是什么大贵族。
他目光扫过港口百来号人，这么多的人，还带着不少物资，这是来干什么的？
船出现问题，上岸修整？
这个疑问只在他脑中一闪而过，随后便抛之脑后。
多年的嚣张与跋扈让他不想去思考对方什么身份，反正这些年趁火打劫的船只也不少。
“所有停靠黑森岛的船只都要上交停靠费，这就是这里的规矩！”
他大声道：“每个人三银币，要是少了，要么上交物资，要么交人！”
米凯莱一听这话，立即怒了。
每人三银币，这么多人，岂不是要三个多金币？
这帮家伙哪里来的胆子？
他冷笑道：“居然向我们要钱，你知道这支船队的主人是谁吗？”
杜安是这里的领主，只有黑森岛的人向杜安交税的份，现在倒好，领主居然要向领民交税。
就在他即将报出杜安身份的时候，身后传来了脚步声。
“大人！”米凯莱躬身，立即退到了一旁。
杜安带着雷蒙德、凯隆走上前来。
杰克、约翰以及其他两队卫兵也都靠拢过来。
杜安并不怒，语气都没有任何波动，“不知道这是谁定下的规矩，蒙波特？”
马上的人感觉到了压力，他只带了二十来号人，对面士兵数量明显要多一些，装备似乎也很正规。
关键，对方似乎并不打算花钱消灾，跟以往碰到的船队似乎不太一样。
不过他想到自己身后也有人，立即恢复了胆气。
“这是我碎浪帮定下的规矩！”
他嘴角微翘，“实话告诉你，巴德大人是强大的地阶战士，不想死的话，我劝你乖乖遵守我们的规矩！”
他都没觉察到，杜安为什么会知道蒙波特。
杜安心头咯噔一跳。
一个贵族都不想来的地方，居然隐藏着地阶战士？
这种人若是走出去，无论在哪个贵族，甚至王室那里都能享受不低的待遇吧？
他微微皱眉，这下不太好处理。
毕竟己方最强的凯隆也只是人阶巅峰，差一个等级。
虽然厮杀起来胜负不完全由等级决定，毕竟还得看个人的战斗经验和技巧，以及斗技等诸多情况。
但是杜安也不清楚这个地阶战士究竟什么水平。
凯隆稍微上前一步，小声道：“大人，地阶战士，我也可以一战。”
杜安微微点头，心中有了一分底气。
凯隆接受过良好的指点和训练，又跟着卡特经历过不少战斗。
既然对方这么说，那绝对有把握。
他抬头看着马上的人，“不知道你是什么人？”
那人一听对方询问自己的身份，心道对方应该是害怕了，于是哈哈大笑。
“你可以称呼我‘哈迪大人’，这个码头和后边的村子便由我掌管！”
他俯视着众人，“你又是什么人？”
杜安呵呵一笑，“那你可得听好了。”
他嘴角微翘，不紧不慢地说道：
“我的父亲是普鲁克王国第三军团团长，陛下亲封王国无畏骑士，强大的天阶战士卡特·布莱恩！”
“而我杜安·布莱恩是陛下新封的王国男爵，是黑森岛的领主。”
“凡是在这片土地上生活的人，都是我的领民，都需要向我献上忠诚！”
他的目光陡然变得凌厉，“哈迪大人？呵呵，现在给我滚下马来！”
哈迪猛地瞪大了眼睛。
什么天阶战士，王国男爵，黑森岛领主，这些话已经将他震慑住。
“不可能！”
他下意识地否定，“黑森岛什么时候有了领主，我们怎么不知道？”
其实按照正常流程，王国册封之后会亲自派人到封地宣读新领主的名号。
可惜这里是不受待见的黑森岛，领主又是被排挤的男爵，没人通知也属正常。
杜安自然不会解释，他沉声喝道：“还等什么，将这些背叛我的人拿下！”
“是！”
米凯莱等人激动的脸色涨红。
刚刚听男爵自爆身份时的感觉实在是太爽了。
所以当他们听说要动手拿人的时候，哪里还敢耽搁，一股脑地就冲上前去。
凯隆和雷蒙德为了保证第一场交战顺顺利利，他们也第一时间就出了手。
一个纵身一跃扑向哈迪，另一个则扑向另外两个骑马的人。
毕竟能骑上马的，应该在碎浪帮中有点地位。
剩下的小鱼小虾则被三支卫兵小队给包圆了。
“碰！”
一个照面，凯隆便将哈迪踢下了马背，他自己则顶替对方坐在了马背上，一把勒住缰绳瞬间控制了马匹。
雷蒙德虽然面对两人，但动作依然干净利落。
对方根本来不及还手，一个被盾牌砸飞，另一个被踢飞。
战斗开始得快，结束得更快。
真的不到半分钟，这群人全部趴在地上投降，卫兵们的剑都架在对方的脖子上。
只要杜安一声命令，就能收了他们的性命。
反观己方，一个受伤的都没有。
和米凯莱等受过正规训练的王国士兵相比，哈迪带的这二十来号人简直不堪一击。
“还真是……乌合之众。”
杜安忍不住笑着摇头，他现在都在怀疑，这个碎浪帮的人究竟是什么货色了。
“大人，要杀了他们吗？”凯隆询问。
雷蒙德等人也投来询问的目光。
“这是我第一天到自己的领地，我还不想见到血光。”
杜安笑着说道：“派个人去通知蒙波特，让他过来见我，并安排几辆马车搬运东西。至于他们……”
他微微沉吟，说道：“找几条绳索将他们捆结实了！”