Markdown Content:
每一条穿梭在港口的商船背后都有富商在经营，而大部分富商的背后又与贵族有着千丝万缕的联系。
这也很合理，毕竟各级贵族把持着各种资源，普通人想跑船难度太大了。
先不说取得许可证的复杂程度，单说一条船的售价就非常高，寻常人难以购买。
就比如杜安现在乘坐的这条长近三十米，宽七八米的跨洋客船，市面上售价少一千金币往上！
原本他还想着自己能不能买一条呢，当他听到这个价格的时候瞬间打消了这种想法。
他最近靠变卖了些卡特的收藏才有了一千二百多点金币的存款，全部拿出来估计就买一条船，连后续维护费用都出不起。
不过，他倒是可以先将目标定在二十米左右，具备远洋运输的中型货船上。
尽管它依然需要三五百金币，可相对比较现实一些。
有了船，往返黑森岛与寂静港口也相对方便一点。
否则的话，每次想要买东西还要等上几个月，甚至大半年。
如果一直没有船只往返黑森岛，杜安可能真就被困海岛了。
这也是他想跟“海鸟号”的船长谈的目的之一。
海鸟号是领航的货船名，其船长康纳波顿拥有多次往返黑森岛的航行经验。
杜安让欧文顿请康纳波顿过来，除了想解决自己被困孤岛的可能，另一件事就是想从对方口中得知一些黑森岛情况。
不多时，一位穿着黑色大衣、戴着船长帽的中年男子在欧文顿的带领下来到了客船船首。
“很高兴见到您，男爵阁下！”
康纳波顿十分礼貌的拿下帽子行礼，正好露出了他已经秃了的头顶，微风吹过，撩起了盘在头上的几缕发丝。
“我也很高兴能见到你康纳波顿船长，这次领航就全赖你了。”
“这是我的职责。”
康纳波顿十分客气，作为领航的船只，他会额外拿到几个金币的费用。
在他心里，杜安的名声虽然不好听，可他并不怎么在乎。
只要顾客慷慨，愿意付钱就行。
“不知道您喊我过来有什么事情吩咐？”
杜安点了点头，“确实有些事情需要你帮忙。”
接下来，他先向对方了解黑森岛的情况。
劳埃德书上的文字描述显然没有这位船长亲身经历详细。
据康纳波顿所说，他那会在寂静之滨跑船，第一次去黑森岛是接了流放罪犯的单子。
黑森岛的港口，是前几位开拓贵族留下来的，虽然简陋，但好在那里的政务官有做维护，船只能够停靠。
至于岛上的情况，康纳波顿了解不多。
不过他猜测应该不是很好。
因为他当时只允许在碎浪城中有限的一个街区停留，询问原因，政务官都支支吾吾的不敢多言。
别的不说，治安环境肯定不怎么样。
在那天夜里，一位岛上的商人找到了他，说是要出售一批野兽和低级魔兽的皮革。
自此，康纳波顿便每半年往返一次黑森岛，拉走皮革售卖。
这种情况一直持续了三年，直到几年前岛上的商人表示皮革产量无法保证，不再做这生意之后，康纳波顿便放弃了黑森岛这条航线。
他也是在那个时候开始返于迈克尔森大河沿岸的港口，跑起了内陆的生意。
秃头船长稍微打量了眼跟前的年轻男爵。
杜安金黄色的头发配上天蓝色的双眸显得十分精神和帅气，但这样的年轻人能在黑森岛站的住？
康纳波顿犹豫了一下，出于买卖的情分，他还是忍不住提醒道：
“男爵，黑森岛是多年的无主之地，这些年不少罪犯被投放在上面，很可能会形成团伙，他们对您的到来或许会抵触，您可得注意安全！”
杜安点了点头，这种情况他已经有所预见。
“多谢你的提醒，我会小心的。”
一旁的凯隆眉头微皱，他的存在便是保卫杜安的安全。
“船长先生，不知道您对岛上的那些人的实力可有了解？”
对此康纳波顿摇了摇头，“这个我就不知道了，我刚刚也说了，即便是和岛上的商人做了生意，我的活动区域也只局限在碎浪城的那条街区而已。”
“不过你放心，上面就算有战士，实力应该也不会太强。毕竟，实力强的谁愿意在那种鸟不拉屎的地方长期生活呢？”
杜安忍不住摸了摸鼻子，感觉自己有被冒犯到。
“船长阁下，如果再有皮革或者其他货物出售的话，不知道你愿不愿意做这笔生意？”
黑森岛上魔兽多，杜安有三支小队，同时还有凯隆和雷蒙德，未必不能猎获足够多的皮革。
康纳波顿犹豫了一会儿，随后摇了摇头。
“抱歉男爵，我这几年在沿河口岸有了稳定的业务，这次答应朱利安，也碰巧赶上闲时。”
他解释道：“如果定期跑黑森岛的话，我很可能会有一大笔亏损，同时对我的信誉也不太好。”
杜安点头表示了解。
不管对方说这些是不是托词，不想重拾黑森岛的生意是肯定的。
杜安对于这种事情也不能强求，毕竟他现在确实给不了对方足够的收益。
他也不可能通过贵族的身份来逼迫对方做什么，毕竟王国有法律。
更何况对方作为其他贵族的领民，如果遭遇不公平的对待，也可以向所属贵族的法庭控诉杜安的行径。
如此一来，只会让杜安的名声更臭，也就更不可能有人愿意和他合作了。
当然，杜安也没想过用暴力威胁，他骨子里还是想着和气生财，做生意嘛，这笔不成还有下一笔。
这不，康纳波顿沉吟了会儿便说道。
“男爵，我有个朋友，他的业务并不多，属于刚起步阶段，虽有海运经验，却和老手有一定的差距。”
“如果您真有足够的货物出售，并且对他感兴趣的话，或许我可以帮您联系。”
杜安眼前一亮。
刚起步没关系，经验不足同样也没关系。
他现在需要的是和外界往来的媒介。
“没问题！”
杜安说道：“这样吧，等这次抵达黑森岛之后，麻烦你短暂停留两天，在我有了初步了解之后，再和你商量这件事情。”
“两天……”康纳波顿显然在思考行程。
杜安立即补充，“当然，这两天你和你船员的吃喝我负责，同时会额外支付你一笔滞留误工费。”
康纳海顿笑了起来，“既然您都这么说了，那我必须听从您的安排！”