黑森岛港口。
来自寂静之滨的船只已经靠岸。
前后历经三个多月，联接黑森岛与海崖堡的信使通道终于到了最后一步。
负责这件事情的是克鲁兹男爵手底下的骑士弗林德。
他手提铁笼，里面六只银色疾风鸟叽叽喳喳地叫唤着，似乎想在这片新天地自由飞翔。
“这是我见过最不怕生人、最活泼的小鸟。”
杜安看着它们流线型纺锤体般的身材甚是喜爱。
很难想象，这种体长不过半米，翼展只有1.5米的小鸟，居然能爆发出最高220公里的时速。
“辛苦你了弗林德，不知道还有多久才能全部完成？说实话，我有一封信迫不及待想要寄出去呢！”
弗林德笑着说道：“目前还差最后一步了男爵！您现在需要给我一间固定的小楼或者屋子来当作疾风鸟的鸟巢。我需要训练它们的归巢能力。”
他说着抬起头来，目光掠过港口，看向正在动工改造为曙光小镇的临港村。
“最好是安静一点的地方。”
杜安沉吟着，最终将鸟巢的位置选择在了黑森岛较深处的密林村城堡。
“走，我带你过去！”
他热情地发出邀请，“你们在海上飘荡了这么久实在是太辛苦了，我已经让人准备好了午宴，大家放松放松。”
“哈哈，那真是太感谢您了！”
弗林德将手中的鸟笼交给手下，“男爵，有件事情我还是需要跟您讲清楚。”
杜安一怔，“请说。”
弗林德道：“这次信使通道的搭建完全由凯斯伯爵和克鲁兹男爵免费赞助，他们也答应赠送您一只疾风鸟。”
他的话音一转，“不过，一般来说，为了稳妥起见，我建议您养六只疾风鸟，每次送信两只或三只一起，确保信件顺利抵达。”
杜安微微点头。
疾风鸟的速度虽然快，又能瞬间爆发，但不管怎么说总归是有些意外。
一些特别紧急或重要的信件，肯定要多派几只出去。
同时，他也明白，对方说这句话，应该是要收费了。
“阁下尽管说，该我出的费用，我一个金币都不会少！”
他手里刚得到吉克男爵购买打稻机的五千金币，一些小钱不是问题。
弗林德心情稍松，他还真怕杜安赖账，毕竟黑森岛比较穷嘛。
实际上，有些事情他并不清楚。
“是这样的男爵，一只疾风鸟的售价是100金币，您如果要凑六只信鸟的话，就需要额外支付500金币。”
“不过有一点我要提醒一下，虽然您购买了疾风鸟，但您只拥有它的使用权。如果雌鸟产子，幼鸟我们会收回，且不用支付您额外费用。”
杜安有些讶然，对方这个规定还真有些霸道。
不过这是没办法的事情。
银色疾风鸟的训练和培训掌握在他们手中，外人就算有了幼鸟，也很难训练。
即便最终成功了，以凯斯伯爵为首的贵族们肯定会干预。
毕竟，用疾风鸟作为信使的，目前就这一家。
“没问题！”
杜安答应下来，同时问道：“不知道还有其他费用吗？”
弗林德没想到对方答应得这么畅快，一时间既诧异，又惊喜。
连带着，他对杜安也更为热情了起来。
“剩下就是您负责它们的食物、鸟巢修整、清扫等问题了。每年每只顶多五金币，六只也就三十金。”
杜安暗暗咋舌。
好家伙，不算买鸟的钱，光养它们每年就需要投入三十金。
也幸亏杜安赚到了钱，否则像其他条件较差的贵族，连养一只信鸟都难以负担。
“冒昧问一下，如果搭建信使通道也需要收钱的话，大概需要多少金？”
弗林德毫不隐瞒，“陆地上，起步价便是五十金，距离越远，费用越高。”
“从海崖堡到黑森岛呢？”杜安问道。
“至少一千金币！”
杜安忍不住心惊肉跳，一般的男爵还真养不起这么耗钱的东西。
他算是明白了，埃里克陛下让凯斯伯爵免费帮忙，正是担心他无力承担费用。
杜安心中对埃里克讲了好多遍感谢的话，对方为他节省了这么大一笔开销，真是个好国王。
不过话说回来，他前前后后占了凯斯伯爵不少好处，伯爵也是个好人。
实际上，如果不是埃里克的要求，凯斯伯爵顶多给杜安打个折，绝对不会免费。
毕竟，这件事情还关系着他手底下贵族的利益，不能说免就给免了。
他忽然想到了魔能傀儡。
如果能将傀儡制作成可以飞行的信使，再用灵魂剥夺、意志灌注来为其赋予送信的命令。
那他的信使网络构建起来可就比银色疾风鸟要简单多了。
毕竟疾风鸟有自己的意识，魔能傀儡虽然也有自己的意识，可在有命令在身时，是绝对遵循命令的。
“用魔能傀儡的原理来通信，若是真有那天，恐怕会颠覆现在的通信行业了！”
接下来几天，弗林德和他的助手们一直在训练着疾风鸟归巢能力。
照看疾风鸟这种事情最后肯定要安排给其他人，不过这不妨碍杜安拿着几盘肉丝对它们进行投喂，以增加基础养殖的熟练度。
毕竟，除了毛团之外，也只有这六只疾风鸟属于魔兽了。
精通等级的基础养殖，只能靠投喂魔兽才加得快。
终于，第五天的时候。
当弗林德激动地取得了海崖堡的同事传来的信息时，这条连接黑森岛与海崖堡的信使通道总算是顺利打通了。
杜安一手交钱，一手将早就准备好的信件寄送了出去。
这是给娜塔莉娅的信，里面除了几句问候的话语外，便剩下了两个请求。
杜安需要通过娜塔莉娅了解符文线圈、魔网能量场反应符文的信息。
这是制作动力系统的关键。
除此之外，他还想通过娜塔莉娅购买一些初级附魔公式，以及出售一批带有“炎火”效果的长剑。
毕竟，他从萨拉大祭司那里购买的一百颗初级魔晶石已经到位。
那天灭杀了数百只蛙鱼怪后，杜安手里的魔核数量不下百颗。
他完全可以使用萃取提取出“初级水能精华”出来。
如果有类似寒冰、疾风类的附魔公式，那这些魔核就能派上用场了。
从黑森岛到海崖堡，以杜安船只的速度至少要六天时间。
可是以疾风鸟的速度，五六个小时便足够了。
花园庭院。
结束了魔法课修行的娜塔莉娅，此时正在院子中整理着魔植。
作为天赋极高的魔法师，她除了擅长使用魔法之外，种植魔植、提炼魔药精华同样是她擅长的领域。
院外，从仆人手里接过信件的艾莉诺走进了庭院。
“小姐，有您的信件。”
娜塔莉娅一边调配着魔力泉水，一边漫不经心地问道：“我的？谁写的？”
她认识不少外地的朋友，偶尔也会互相来往信件。
“是杜安男爵写给您的，我听说疾风鸟已经能从黑森岛飞回来了。”
娜塔莉娅立即停下了手头的事情，嘴角不自觉地上扬。
“还算是个讲信用的家伙！”
当初两人约定，等信使通道搭建好了，会写信联系。
她擦了擦手本就白皙干净的手，“来，快拿给我看看。”
艾莉诺作为娜塔莉娅的贴身护卫，同时又是过来人，自然十分清楚主人心情改变的原因。
只是作为护卫，有些事情她只能当作不清楚、没看见。