城堡后院，第一批翡翠魔藤种在这里。
杜安过来的时候，正见到农务官海恩正在搭建木架子，将魔藤缠绕到架子上去。
“这些魔藤太长了大人！”
海恩行了礼，随后一边忙碌一边道：“每一根藤蔓至少五米长，如果任由它们摆在地面上，人都无法下脚了。”
“辛苦了。”
杜安走过来查看，每根藤蔓上确实长出了不少花骨朵。
“按照你的估计，这些花骨朵什么时候能完全长开？”
海恩停下手里的工作，沉吟着说道：“起码也要一个月左右的时间吧？”
也就是说，翡翠魔藤从播种到开花，需要四个多月的时间。
杜安吩咐道：“交给你一件事情海恩，等翡翠魔藤完全开花将要雕谢之际，将它的花朵摘下晒干收齐，另外注意留种，我有大用！”
海恩表情一肃，他知道这是男爵从外面带回来的魔植，价值肯定非常高昂。
“是，大人，您放心交给我吧！”
杜安点了点头，又问道：“专门用来种植翡翠魔藤的田地准备好没有？”
这次他从秘境中并没有带回多少黑色藤蔓，所以暂时不急着扩种，但需要提前准备。
“专用田已经准备好一亩地了，位置在碎浪湾，我已经组织人围绕着专用田扎上了篱笆。”
杜安眉头微蹙，“一亩地，有点少了。”
海恩解释道：“您上次提出来的时候正好春耕，肥沃的地已经用上了。”
“不过您放心，我已经选了九亩休耕中的田地，近期会对它们深耕、施肥，顶多一两个月就能拿出来种植翡翠魔藤！”
杜安点了点头，种植这方面交给海恩倒是完全没有问题。
这些天，他也做了一些试验。
比如影棘花、苍白菌和哀嚎根这三类魔植是难以在外界存活，它们只适宜在天山秘境中生长。
另外，秘境中带出来的黑土不仅没有价值，还会将埋进去的种子和幼苗全部杀死。
这种黑土里肯定有着杜安所不知的成分。
“种植魔藤专用田的事情就交给你了。另外，你和你父亲、以及朱利安，三人一起挑选十几个年轻的、值得信赖的人，专门负责专用田的耕种，由领主府支付酬劳。”
除了翡翠魔藤，他还需要批量种植蓬勃草、赤阳草，乃至菊花。
这方面得力的人才也要培养起来。
杜安又叮嘱了一番，随后才离开后院。
海恩望着这一小片绿色的林园，不由有些感慨。
他本以为自己这辈子只会在农田里耕作，努力提升水稻、麦子等农作物的产量，却没想到会种上魔植。
而且，他看得出来，男爵近两个月往魔植方向发展的意图非常明显。
魔植，是一个利润非常庞大的产业。
他只需要做好这些工作，成为种植魔植方面的专家，将来黑森岛的魔植产业发展起来了，他能得到的肯定比单纯的农务官要高很多。
“听说杨格尔都成了红砖厂厂长了，我和父亲本就是大人的家仆，如今做了官，可不能被他比下去了。”
有能力的人，在杜安这里是很吃香的。
比如罗纳德，如今药铺的面积就不下五十亩。
还有建造师亚当斯，负责的新城堡工程正如火如荼的进行，手底下的劳工就有好几批。
虽说在工程上没有多少油水可捞，但手底下那么些人，总有人会求着帮帮忙，收点礼是常见的事情。
对于这种事情，只要不过分，没出问题，没耽误事，杜安都不会主动干预。
毕竟，不管是谁都有一颗向往美好生活的心嘛。
是夜，杜安召唤来了朱利安和拉尔夫，听取了两人在温泉山茶方面的报告。
拉尔夫道：“目前，从寂静之滨运来的劳力已接近三千余人，约六百人安排在曙光新村和港口码头，负责那边的两项工程。”
“另有千余人在温泉山脉中开辟出了新的山茶小村，主要修建房屋、修路、伐木。”
“还有四百多人负责清洗、做饭等后勤服务。最终实际开垦茶园的约有千余人。”
说到这里，拉尔夫看向的朱利安，温泉山茶的茶场具体事务由总务顾问负责。
“这千余人中有三百负责肥料和清理，有两百负责扦插茶树，五百人负责开垦山地。因为山地开垦非常费力气，所以每个月会轮换一次。”
杜安听了这样的汇报，心里有些无奈。
“你直接告诉我，目前已经开垦出多少亩茶园了？”
朱利安解释道：“开垦时间有先有后，平均下来每人实际工作大概三十天。也就是说，您有225亩茶园了。”
“这茶园面积有点小啊！”杜安无奈地说着。
朱利安却笑着道：“虽然茶园小了点，但是曙光小镇、港口改造、修路、盖房这些进展顺利呀！”
拉尔夫补充道：“而且这些人在黑森岛的生活质量还算可以，一些人甚至表现出非常想在这里生活的念头，这与我们想留下他们的初衷十分符合。”
杜安微微点头，这点他倒是承认。
“我只是担心这次去海崖堡，凯斯伯爵会觉得我在用他支援黑森岛的人干别的事情。”
“这个好办！”
朱利安道：“您就说要解决劳力们的生活问题，况且在温泉山脉开垦难度本就不小，初期速度慢一点很正常。”
拉尔夫笑着道：“如果凯斯伯爵还责怪我们速度慢，您就说他提供的粮食不够，我们黑森岛已经添补了十几万斤了。”
杜安眼神一亮，这倒是个好理由。
“粮食缺口多大？”
拉尔夫沉吟着回答：“这些人都是重体力劳动，每天吃的粮食不下三斤，即便平均下来也是两斤往上。”
“寂静之滨运来了四个月的粮食，一共六十万斤，按照我们的计算，缺口不小于十八万斤。”
“如果等后面几批劳动力来了，他们又没运粮食的话，我们要填补的就更大了。”
杜安点了点头。
好在黑森岛粮食尚充足，能填补这个缺口。
“这件事情我会向伯爵提起，如果他不负担这个缺口，我用他的人做点事情，也无可厚非吧。”
“那是肯定的！”
朱利安和拉尔夫都笑了起来。
“大人，还有两件事情需要您向凯斯伯爵反馈。”
朱利安提醒道：“上次西蒙尼参加的谈判中，凯斯伯爵需要向我们额外提供三千名奴隶，另外王室和其他贵族会出总共100套制式武器装备，如今都还没到。”
拉尔夫管着财务，他抱怨道：“灼风领的1000金币赔偿金都比他们先到，他还是从星坠群岛来的。”
杜安嗯了一声。
这些事情他最近都没怎么关注。
三千名奴隶暂且不提，毕竟凯斯伯爵一直在向黑森岛输送劳力，如今都还没到位呢。
奴隶的事情可以放缓。
主要是那百套装备，对王室、公爵家族等人来说，拿出这么点东西是一件轻而易举的事情。
难道是有人在故意拖延？
杜安沉声道：“好了，这件事情我记下了。此次我出去的时间不短，领地各项生产事务你们要看紧点。”
“放心吧大人！”