Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
杜安最终还是没有选择直接杀掉哈迪这群人，他想先看看碎浪帮是个什么态度。
如果对方有意缓和冲突，他把人杀了，就等于直接把人推到了对立面。
反之，如果对方硬着对抗，那时候再动手也不迟。
毕竟人不是东西，杀了是修不好的。
就这样，杜安等人开始忙碌着搬入新家的事情。
“大人，您这个威落树的苗子还要吗？”
欧文顿在整理物品的时候，将从湖畔庄园带来的威落树苗捧了出来。
树苗不过一米长，很细，足有十几根。
虽然被挖出来十天，看上去树叶有些蔫了，但好在一路上备有土壤和淡水进行更换，现在将它们种下去应该还能活过来。
“岛上有威落树。”
欧文顿补充道：“我在临港村附近的几口水塘边上看见不少，其他地方估计也有。”
“我也见到了。”
杜安接过威落树苗，“你去搬东西吧，树苗我来处理。”
他说着，拿起了放在一旁的长剑走出了院子。
简陋的城堡坐北朝南，背靠山体，在它的西侧两百米外有一口面积不小的水塘。
水塘下方有一片梯田，这些梯田里已经插上了秧苗。
杜安一路见到许多水田里都插着秧苗，看样子黑森岛的主要农作物是水稻，而并非小麦、大麦。
这与普鲁克王国大部分地区有些不同，因为那里普遍种植的是小麦与大麦。
毕竟对贵族而言，小麦制作而成的白面包是上层的象征，因为它意味着更细的面粉和更久的筛选，以及更复杂的人工。
然而，小麦和大麦的流行并不意味着水稻绝种，只是种植的区域和规模相对少一点而已。
黑森岛气候湿润，降水量高，这样的环境更适合水稻的生长。
杜安猜测，这也是这里的人大面积种植水稻的原因。
他收回视线，走到水塘一侧，拔出长剑在地面上戳出了一个洞，然后便将一根树苗插了进去。
做完这一步之后，他用脚将洞给踩合，再用手捧了几掌心水浇在上面。
虽然威落树喜水，易活，但杜安的这种种植方式主打一个粗糙，能活就行、不活拉倒。
可就是这样的种植方式，还是给他带来了意外的收获：
【成功种植一棵威落树幼苗，基础种植熟练度+3】
“基础种植？”
杜安迅速打开属性面板，赫然看见【基础】栏目下面又新增了一项内容：
基础种植（初窥3/100）。
他没想到，种植也算是个技能，嘴角不由勾起一个弧度。
如今黑森岛的局势不明朗，提升实力对他来说是重中之重的事情。
在这个黑森岛上，起码成为高级战士才有足够的自保能力。
杜安已经做好准备，从明天开始便全身心提升各种熟练度。
他如今的所有技能，除了基础种植、基础酿酒还是初窥之外，其他的至少是娴熟等级。
这些达到娴熟级以上的，想要继续提升，速度比较慢。
所以，杜安准备新激活一些东西。
他所能想到的有箭术、枪术、锻造、裁缝、医术这五种，一旦尝试并激活，他就能在短时间内获得数量可观的属性点。1
杜安收回这些思绪，拿起长剑又在地上戳了几个洞，准备将剩下几棵威落树苗种下去。
不过由于激活了基础种植技能，他这次种树认真了不少。
比如靠近了水源，挖了些塘泥，还弄了些杂草包裹树根像是在给树苗保暖，反正他能想到的办法都用了一遍，获得的熟练度也会多一点。
他忙活了一个多小时，终于将带来的十几根树苗全部种了下去。
再看属性面板，基础种植熟练度提升到了（初窥68/100）。
“提升的速度非常不错！”
杜安喜滋滋地在水里洗了个手。
他甩干手上的水，看着池塘边上被种上一排的威落树，俨然有一种欣赏自己劳动成果的快感。
“海恩在农务方面比较擅长，必定对种植农作物很有经验，或许我应该找个时间跟他好好聊聊，学习种植方面的理论知识。”
理论知识，同样能带来熟练度，而且他只需要听和思考，不用像现在这样要找地方、挖坑、挑肥料等等。
就在他想这些事情的时候。
“哗~”
池塘水面翻动，一条青鱼的尾巴露了出来，然后迅速没入水中。
杜安眼神一亮，“钓鱼会不会也能激活新技能？嗯~可以试试。”
“男爵！”
康纳波顿喊道。
他跟随着搬运队伍来到城堡，从拉尔夫那里拿到报酬之后，听到卫兵说男爵在院子外便走了过来。
“我原本还想着今夜来您的城堡睡个踏实的觉呢，现在看来这里似乎没有我的床位了。”
杜安哈哈一笑，“很抱歉船长，这里的房间确实不多。不过我想，你下次再来黑森岛的话，肯定有舒适的房间给你。”
康纳波顿也笑了起来，“请原谅我刚刚的玩笑，其实这座院子已经非常不错了，毕竟这里是黑森岛。”
杜安耸了耸肩，“确实，这里的大部分事务都令我满意，除了复杂的关系。”
“很抱歉，这件事情我帮不了你。”
康纳波顿略表歉意，“不过，如果您真的有生意的话，我还是会为你介绍我的熟人过来。”
“感谢你的帮忙，康纳波顿先生。”
由于被碎浪帮和圣手会的事情打了岔，杜安刚刚忘记询问蒙波特岛上的经济情况了。
“你们准备什么时候回程？”他询问。
“今明船员和水手们会在岛上放松放松，补充好淡水和食物。”
康纳波顿略作沉吟，“我想，后天清晨应该就会离开了。”
黑森岛能有什么好放松的，无非就是找女人。
这里虽然偏僻，但人不少。
更何况，岛上生活的人不少，碎浪帮和圣手会没准还会经营这方面的行当。
这些船员们手里有钱或物资，应该能找到。
杜安并没有制止，一来现在条件不成熟，二来这种事情制止不了。1
退一步说，等杜安掌控了黑森岛，着手治理岛上的治安，这种行当也只能做到表面上没有，无法根除。
“在你离开之前我会给你答复的。”
杜安和对方握了握手，“希望你在岛上玩得愉快，当然，若是碰到什么事情了，请尽管找我。”
“您是这里的主人，我不找您，还能找谁？”
康纳波顿向杜安礼貌鞠躬，随后带着船员们一起离开了院子，朝港口走去。
他们似乎一点都不担心碎浪帮和圣手会的人拿他怎么样。
而事实上，碎浪帮和圣手会此时真没有时间去管这些人。
……
碎浪湾与密林村的交界处有一条小溪，简单的石桥连通左右。
此刻，碎浪帮和圣手会的核心成员分别站在桥的两头。
魁梧、雄壮的巴德下了马，来到了桥上，“丹尼尔斯，好久不见。”
一袭精致白袍，戴着白色兜帽的三级魔法师丹尼尔斯也下了马。
“巴德，这么着急找我过来，有什么事情？”
两人一边说，一边朝桥中央走去，身后的副首领和其他人都没有踏上桥。
这是两方首领会面交谈的一种形式，这种情况下，谁要是先动手就是不讲武德，被人不齿。
“别废话了丹尼尔斯。”
巴德有些不耐烦：“我就不信你不知道今天岛上发生了什么事情！”