有些人，即便意识到对手的强大，却总是在心里抱着一丝期望，就像现在的血锚这样。
他挥舞着长剑，凝聚着最强的一击。
炽热的火焰如同流动的岩浆，将周围的空气灼烧的带上了焦煳气味。
“我跟你拼了！”
天阶战士全力爆发，澎湃的力量汹涌而来。
“普通的天阶战士，但是手里的附魔武器不错！”
杜安抬起长剑，更为精纯的斗气附带着闪烁的雷霆，圆满级的破军斩形成了一道霸气无比的斗气长剑。
两人的攻击猛烈碰撞，巨大的冲击力横扫四方。
栏杆被撕裂，甲板被击穿，船上的海盗又有一批落入海水之中。
他们甚至来不及挣扎，落水前便被冲击力震晕了。
血锚也被这股冲击力卷着砸在后面的船舱里，身上伤痕密布，口中吐着鲜血。
杜安暗自分析刚刚交锋的状况。
他还不清楚银月级跟天阶的差距究竟有多大。
“对方全力一击削弱了破军斩起码四成力量。”
他虽然还是摧枯拉朽地赢了，可斗技威力的领先并没有像他预想的那么高。
“如果两个天阶，一个地阶合力，应该能抵挡住破军斩。”
“不过，这也不是我的杀招。”
破军斩不过是高级战士学习的斗技罢了。
杜安现在最强的杀招是雷霆三重斩和山崩枪法。
其次是贯虹枪法和撼地棍法，以及快速进攻的千影棍。
刚刚若使用的是贯虹，恐怕九成的力量都会作用在血锚的身体上。
“这是我第三次问你，告诉我，你背后的人是谁？”
杜安走进了狼籍的船舱，对着被砸进物资中的血锚无情地说道：
“我从不乱杀无辜，只要给我答案，我可以把你当作俘虏带回黑森岛，并通知你的主人交钱来赎。”
“呵呵！”
血锚咧嘴笑了起来，他抬起手，将手里的白纸丢掉，白纸上有不少黑色的粉末。
“你别想从我这里获得任何信息！”
杜安眉头皱了起来，使用“风持”法术将白纸拿了过来。
这一幕令血锚瞳孔收缩。
他实在看不懂眼前之人究竟怎么回事，为什么会强得匪夷所思。
杜安闻了闻，黑色的粉末有一股刺鼻的气味。
如果他猜测不错的话，对方服用了毒药。
就在这时，血锚惨叫一声，黑色的鲜血从七窍之中流出，几秒钟的时间里便没了呼吸。
杜安将手里的纸张扔掉，“算你有种！”
他的心情是沉重的。
一个天阶战士就算是死也不愿意泄露他的主人，能效忠到这种程度，其主人绝对不是简单的人物。
杜安从破损的船舱里走了出来。
他看向另外一艘正要转向逃走的船只，当机立断一剑挥出。
全力一击的剑雨风暴携带着雷霆之威将这艘船的肚子轰出一个大洞，大量的海水灌入，沉没不过三五分钟的事情。
然后，他开启星辉之瞳扫视了一圈，最终目光落在这艘船上斗气最浓郁的人身上。
“你，过来！”
被指到的人哆哆嗦嗦地爬过来，“大人饶命，大人饶命啊！”
“你是高级战士？在这艘船上是什么身份？”
面对杜安的询问，这人一点都不敢隐瞒，当即便将自己的身份，以及所知的一切全部说了出来。
半晌之后，杜安才了解这群人的身份。
准确地说，这两艘船上有三股势力——雇主、佣兵、海盗。
天阶战士血锚是雇主，是他组织了这场行动；
被杜安杀死的那两名地阶战士来自佣兵团，受血锚雇佣，参与此次刺杀；
至于眼前以及剩下的人全是海盗。
按照眼前海盗团副首领的说法，他们本来不愿意接这样的任务。
奈何血锚给得太多了，再加上己方实力强大，黑森岛又只有凯隆一个地阶战士，截杀成功的可能性非常大。
所以他们就干了。
只是没想到，黑森岛的船只上有杜安这么一位恐怖的怪物，三两下就将他们的美梦给击碎了。
“大人，我可以做您的奴隶，可以为您做任何事情，只求您能饶我一命！”
海盗副首领哭哭啼啼地哀求着。
杜安并没有回应，而是问道：“你说血锚给了你们五百金，钱呢？”
副首领恍然大悟，“快，快将钱都交上来！”
说着，他连忙跑进船舱，将所有的钱财都拿了出来。
杜安静静等待着，同时也在思考安排这场刺杀的人是谁。
只是想来想去，毫无头绪。
这些人中，只有血锚和幕后之人有联系。
血锚自杀了，不管他怎么审问其他人，都不会有收获。
很快，海盗们将所有的钱财全都凑齐放在杜安的面前。
“大人，这是我们所有的财物，一共136金385银1369铜币，请您收下！”
杜安眉头一皱，“怎么才这么点，你们不是收了五百金的雇佣费吗？”
副首领紧张地擦汗，“剩下的都在首领的身上，可是他刚刚被您打进了海里，恐怕已经淹死了。”
想到几百金币沉入大海，杜安暗道可惜。
“行吧！”
他开启星辉之瞳，使用左眼的虚空之力将这些财物收入空间之中。
海盗们见到这匪夷所思的一幕，只觉得眼前的男爵太过强大与神秘。
他们不敢多说一句话，只能在心里默默祈求对方能像放狗一样把他们放了。
“我不会杀你们。”
杜安一边说，一边提着血锚的尸体走向船头，而后一剑落下。
剑雨风暴掀开了厚实的甲板，随后一路往下将船只击穿，海水猛烈地灌进船舱。
海盗副首领面色苍白，他不敢反抗，只能继续跪地求饶，乞求杜安忽然改变主意，拉他一起走。
什么誓死追随、坚决效忠，当牛作马之类的话不绝于耳。
“能不能活下来，就看你们的运气了。”
杜安纵身一跃，在船只沉没之前回到了自己的船上。
他回头看着对方哀号，并没有心软。
“海盗，还是留在大海里比较好。”
杰克等人簇拥在杜安身旁。
他们只感觉男爵身上有莫大的压力，压得他们不敢抬头，甚至连大气都不敢喘。
“大……大人，有什么需要我们为您效劳？”
杜安将手里的尸体扔在甲板上，“把他们身上的铠甲扒下来，然后扔进海里喂鱼。”
虽说是死人身上的东西，可这三人身上的武器、铠甲都是上等货色，丢了怪可惜的。
更何况，保命的东西，战士们求之不得，根本没有什么忌讳与嫌弃之说。
“另外，叮嘱所有人，今天的事情保密，特别是到了寂静之滨之后，任何人不要谈起！”
幕后黑手他并不知情，今天的战况若是传出去，并不是好事。
“海克，等这两艘船沉了，我们再启航。”
“我明白了大人！”
杜安微微点头，便径直走回房间，检查起了战利品。
海盗副首领交上来的战利品主要有金币、魔药，不过杜安最在意的要数血锚的附魔长剑。
他抚摸着上面的附魔纹路，脑海中浮现着对方使用时的场面。
“这个附魔效果比炎火要好，绝不是普通附魔师能制作出来的。”
血锚虽然自杀了，但这件事情还是需要继续调查下去。
通过这把附魔长剑的销售渠道追查是可行的方式之一。
想到这里，杜安放下长剑，拿出纸笔开始绘制血锚的全身像。