轰轰烈烈的时装秀虽然结束了，可所有人都知道，它的影响将会永远持续下去。
第二天，戴里克找了歌剧院的人帮忙处理T台等设施；
夏普和泽莉娜则在书房中登记着各方势力的需求服装和数量，此刻排队的人足有好几百米；
杜安和娜塔莉娅则代泽莉娜和马丁子爵谈论着成本的事情。
这次在金冠歌剧院举办时装秀，租用的房间、场地、灯光等各方面成本加一起，一共需要八百多金币。
不过，马丁子爵考虑到这次时装秀的空前性，以及他在其中也赚了不少钱，便打了对折再抹了零头，只收四百金。
他惟一的念想，就是希望时光衣橱将来有机会在王都办时装秀时，会首先考虑金冠歌剧院。
并且承诺，到时候的售票费用将会双方分成。
杜安和娜塔莉娅自然没意见，时装秀在哪里办都一样，而金冠歌剧院他们既熟悉，这里的工作人员又有经验，会省不少事。
送走马丁之后，娜塔莉娅伸了个懒腰，她身上的长衫瞬间绷紧，将完美的身材显现了出来。
她感叹道：“总算结束了，接下来在王都能轻松玩几天了。”
杜安笑道：“我们倒是轻松了，泽莉娜他们三人估计要忙很长一段时间。”
娜塔莉娅注意到杜安的眼神停留在自己的身上，连忙收起了动作，脸颊微红。
“等时光衣橱的这批订单下来，估计赚来的备用金便足够下一步的投资了。我准备到时候将自己的股份占比分一点给他们三人。”
娜塔莉娅负责前期的资金投入，同时有着肯尼迪家族的名头，占股35%。
后续如果不再需要她拿钱的话，她觉得自己能做的贡献较少，便有了这样的想法。
杜安诧异道：“你不用这么想，没有你的初期投入，就没有现在和将来的时光衣橱。”
娜塔莉娅摇了摇头，解释道：“其实，我对这方面不怎么感兴趣。”
“那可不行！”
杜安立即否定了对方这样的想法，“将来你做了贵族夫人，那是需要帮着管理产业的。你若是不感兴趣，没准家底都被掏空了，我们还不知道。”
娜塔莉娅瞪了一眼，“什么‘我们’，你说话真是越来越放肆了，男爵！”
杜安轻咳一声，“抱歉，说快了……”
“哼，我去帮泽莉娜了，你自己玩吧！”说完，娜塔莉娅便离开了。
杜安不由轻笑，上一秒说不感兴趣，下一秒就去帮泽莉娜，这转变真快啊。
他感觉，自己和娜塔莉娅的事，只差伯爵和黛利拉夫人点头了。
“大人。”
男仆走了过来，恭敬地递过来一张邀请帖：“斯图尔特家族的骑士送来了邀请帖。”
“哦？”
杜安有些错愕，他到王都这些日子，还是第一次收到邀请帖。
“我记得斯图尔特家族产出的星绒布是很高端的布料，莫不是来找我合作的？”
只是时光衣橱已经对外公开了，布料方面的合作应该找的是泽莉娜，而不是他。
杜安拆开邀请信，阅读了起来。
上面并没有提到布料合作的事情，只是单纯地想邀请杜安到斯图尔特家族的庄园做客。
“应该是为了他的女儿康司坦斯和西蒙尼的事情。”
杜安有了判断。
自己和对方的交集，也就只有这么一点了。
“你去告诉送帖的骑士，就说多谢劳尔子爵的邀请，我会准时赴宴。”
杜安知会了娜塔莉娅等人一声，随后便回去准备一番。
因为是子爵的主动邀请，杜安去赴宴的时候可以不带礼物。
不过，这是双方第一次碰面，而且还是杜安上门。
本着礼多人不怪的原则，他觉得还是准备一份薄礼比较好。
送什么呢？
他思索片刻，决定借着刚拥有的绘画大师的名头，作一幅画送给对方。
至于画的内容……
他决定画一幅孩童在黑森港嬉戏的场景，其中重点描绘的小女孩便是对方外孙女薇拉的模样。
这种画作并不复杂，杜安用了二十来分钟便完成了创作。
只是他看着眼前画时，微微蹙眉。
“欧文顿，你说只带一幅画上门，是不是有点廉价了？”
男仆靠近画卷，上面美好的场面宛如童话。
“大人，以您现在的名气，这幅画拿出去卖肯定有非常大的收藏价值，我觉得用它来当礼物完全没问题！”
这话虽然说得好听，关键还得看对方有没有这方面的品味。
而且，斯图尔特这次邀请他前去，还不知道怎么处理西蒙尼这件事情。
杜安作为西蒙尼和薇拉的领主，为他们缓和与斯图尔特家族的关系，是举手之劳。
而且，假如日后真能将康司坦斯这个天赋不错的魔法师吸纳进黑森岛，也是变相加强杜安的实力。
“如果只是寻常子爵，我带上一幅画应该可以了，可劳尔子爵毕竟是西蒙尼的岳父、薇拉的外公。”
他沉吟着说道：“这样，你和杰克立即去一趟商业区，买两把黑铁长剑，另外再分别购买五六颗初级活泼晶石和初级魔晶石。”
欧文顿明白过来，他再一次感受到了领主的仁慈。
“西蒙尼和薇拉知道您为他们做了这么多，肯定会更加感激您的！”
“去吧。”
杜安准备送两把带有“炎火”附魔效果的长剑，这样就更合适一点。
别看这两把成本价只有不到三十金币，可杜安附魔的炎火效果能使用至少十二次，市面上这样的附魔武器一把售价大概就有三十金币。
傍晚，杜安乘坐着租借而来的豪华马车来到了斯图尔特家族的庄园之外。
和肯尼迪家族一样，劳尔子爵也在王都置办了一座庄园作为联络用的场所。
只是和凯斯伯爵的庄园相比，这里更袖珍一些。
当然，景观还是非常不错的。
“哈哈，欢迎欢迎！”
大腹便便的劳尔子爵快步从庄园内走了出来，脸上笑容很盛，完全不像西蒙尼说的，对方会在国王面前控诉他一样。
杜安见到这一幕，心中稍安，看样子对方并不是向他索要西蒙尼。
“能受到子爵阁下的邀请，是我的荣幸。”
他说着，给了欧文顿和杰克一个眼神，两人立即捧着礼盒送上。
“这是我亲手附魔的两把长剑以及一幅新作。”
劳尔子爵一怔，听到了一条从未想到的信息，他诧异地问道：“男爵还会附魔？”
杜安谦虚道：“刚学不久，希望阁下不要嫌弃啊。”
“男爵的学识和能力又一次刷新了我的认知！”
劳尔一边说，一边拿起画作。
“能得到王国画界大师的作品，是我的荣幸才对。请原谅我迫不及待想看看里面的内容了！”
他将画卷摊开，一幅小孩嬉戏图跃然纸上。
劳尔子爵第一眼便看见了与他女儿模样有几分相似的小女孩，顿时眼神震动。
很明显，画中的小女孩便是他从未见过的外孙女。
劳尔很快将画收起来，维持着脸上的表情不变。
“不愧是大师，你的这幅画既大气又生动，小女孩的欢快的心情我体会到了，我会把它拿回去好好收藏！”
或许是心神乱了些许，劳尔没有再看附魔长剑，而是领着杜安进入了客厅。
两人围绕着昨天的时装秀交谈了一会，很快便进入了晚宴时间。
这场晚宴是私宴，除了杜安和劳尔两人外，偌大的餐桌上再无其他人。
私宴，讲究比较少，两人可以边吃边聊。
几杯美酒下肚之后，杜安忍不住询问：“子爵，不知道你这次邀请我前来有什么事情？”
“我也不绕弯子，这次邀请你过来主要为了两件事情。”
劳尔再次举杯，将杯中葡萄酒一口饮尽，他的大肚子肯定是喝酒喝出来的。
“首先是想和你谈合作。”
杜安知道，先说出来的肯定不是最重要的，但他也不急，晚宴时间还长。
“请说。”
劳尔子爵说道：“你也知道，我领地的特产是星绒猛犸象和星绒布，前者能拉三四千斤的货物走一天一夜不休息，后者是最高端的面料之一。”
“你作为时光衣橱的创始人之一，能赚到的金币肯定不少，黑森岛将来必定会有大发展。所以，不管是猛犸象还是星绒布，你都有需求。”
杜安回敬对方一杯酒，笑道：“三千金币一头的猛犸象，我这个小男爵可养不起。”
“你谦虚了杜安！”
劳尔子爵说道：“只要有高端布料，你设计的服装立即就能卖出断崖式的高价，利润无比丰厚！”
杜安对此倒是赞同，这也是时光衣橱接下来的方向之一。
毕竟，公主和普通贵族家的小姐不可能穿同价位的服装。
同样是洛丽塔，高端的布料、顶级的宝石和配饰，带来的档次就是不一样。
一件成本几十金币的服装，完全能够卖几百金币乃至更高。
“时光衣橱十分乐意和你合作！”
杜安笑着说道：“我会让专门的负责人去你的领地拜访！”
“哈哈，为我们的初步合作，干杯！”
杜安放下酒杯，切了两块鹿肉放进嘴里，味道不错。
“其实我更好奇你想要说的第二件事情。”
劳尔子爵神秘一笑，“你猜猜看？”
杜安放下刀叉，擦了擦嘴，半开玩笑半认真似的说道：“你该不会是想用一顿晚宴和一笔交易，让我交出西蒙尼吧？”
“哈哈哈……”
劳尔子爵大笑了起来，笑着笑着，他脸上的笑容便收敛了。
他干下一杯酒，沉声道：“进来吧！”