矿场铁匠铺。
作为黑森岛的首席铁匠，杨格尔最近大半年混得风生水起。
他如今手底下不仅有了十多名学徒，红砖厂也开始修建起来，估计再有两个月，第一批红砖便能出窑了。
现在别人看见他，要么称呼大师，要么称呼厂长，恭敬得很。
不过，他也知道这一切都是领主的赐与，对他来说，完成领主交代的任务才是最重要的。
这不，他得知领主大人今天要来取武器，一大早便起来仔细检查，等杜安到这里的时候，他都给武器擦拭、抹油了好几遍了。
“大人，这是您需要的长枪和大环刀。”
杨格尔恭顺地介绍着，“这次长枪和大环刀的锻造，我们用了更好的铁，锤炼的次数也比上次多了几倍，完全做到您说的那种千锤百炼！”
杜安将大环刀拿起，入手比上一把要重，轻轻挥舞带动猎猎风声。
他又拿起长枪，铁制的枪杆虽说没有木质的有弹性，但他现在有足够的力气，完全不怕挥不动。
杜安来到空地上挥舞一番，随后几个抬枪、直扎的动作便令身边几人感到震撼。
西蒙尼暗暗感叹：“速度太快，也太灵活了！”
如果是他面对这么快的枪，估计身上很容易就被刺出几个血窟窿来。
杜安收起长枪，“不错，你这批武器都不错！”
他让杨格尔打造了三把大环刀和三杆长枪，就是防止与强敌战斗时武器承受不住压力而崩解。
“铁质的武器已经不适合现在的我了。”
杜安从虚空之瞳中将附魔“炎火”所需要的初级火能精华和魔晶粉取了出来，为这六把武器全都附上效果。
他一边附魔，一边说道：“马上肖恩侯爵便会派人送过来一万斤黑铁矿石，杨格尔，你能不能打造出黑铁武器？”
“这个……”
杨格尔有些犹豫，他很想给予肯定的答复，可考虑到实际情况，他最终还是放弃了这样的想法，如实说道：
“大人，想将黑铁矿石炼制成熟铁进行锻造，需要的温度比现在要高一截。一般来说，需要更高的炉子和更好的燃料。”
说到这里，他想起了上次拿到的黑色魔藤。
“如果您能搞到上次那个魔藤，我们现在就能炼铁。”
杜安问道：“也就是说，有了黑色魔藤，你就能打造黑铁武器？”
杨格尔却摇了摇头，“炼制黑铁武器需要连续、长时间锻造，我只是个普通人，虽然力气大，却很难满足这样的条件。”
杜安恍然，难怪别人说，高级的铁匠起码是超凡战士。
他略微思忖，在考虑要不要从初级战士中选出几个愿意转职铁匠的。
这时，杨格尔却毛遂自荐，“大人，我今天正有一件事情想讨您点恩赐。”
“什么？”杜安诧异。
只见杨格尔将他的儿子里奥拉上前来，恭敬地说道：
“大人，这是我的小儿子里奥，他前阵子觉醒了斗气种子，成为初级战士。”
杜安眼前一亮，“我记得你。”
里奥很年轻，今年才满十五岁，靠着多年跟在杨格尔身后学习打铁，如今体格健壮，精气神非常不错。
里奥眼中放着光，激动地问道：“大人，您真记得我？”
杜安微微一笑，“当初让蒙波特传递假情报给巴德就有你的功劳。”
闻言，里奥更加激动了，这件事情是他的光彩经历，跟矿场上小伙伴们吹嘘了好一阵子。
杜安说着，目光转向杨格尔，“你是想让我传他一点本领？”
杨格尔激动点头，“是的大人，我听西蒙尼说，里奥觉醒得早，天赋应该不错。如果跟着我只学打铁，就太浪费了！”
他鞠躬请求道：“我希望里奥能加入您的卫队，为您效力！”
作为父亲，他希望自己的儿子能与自己有所不同。
同时作为领主的追随者，他也清楚，只有成为超凡战士跟领主出生入死，才有更好的未来。
杜安看向里奥，“你的想法呢？”
里奥连忙单膝跪地，“我想追随大人，上战场杀敌！”
杜安哈哈一笑，“我接受你的追随，但为我效力不一定需要阵前杀敌。”
他顿了一下，说道：“我有一件事情交给你做。”
里奥猛地抬头，“请您吩咐！”
杜安看向一旁的西蒙尼，“以后西蒙尼便是你的战士导师，你修炼上有问题，可以向他请教。”
西蒙尼答应下来，如果是岛上的其他人，他自己便能做出要不要收徒的决定。
只是里奥属于领主的人，如何安排还需要领主明示，他不好自作决定。
“多谢大人！”
里奥连忙感谢，又对西蒙尼致以敬意。
杜安这才说道：“你在打铁上有不错的经验，这很好，不能浪费。所以我给你的任务便是继续跟在你父亲身后学习打铁。
将来领地不仅会有黑铁矿石，还有星陨石，乃至钨金石，我希望你能为我锻造出高质量的武器来！”
“钨金矿……”
杨格尔唏嘘道：“我听说，只有高级战士才勉强有能力将它打造成武器。”
“所以，里奥，你可得努力了！”
杜安勉励道：“希望等我有了钨金矿，你有高级战士的实力。”
“我……”
里奥有些迟疑，他没想那么多，高级战士对他而言似乎太过遥远了。
西蒙尼拍了拍对方的脑袋，“这点信心都没有？”
里奥这才回过神来，坚定地说道：“我会努力的！”
杜安满意地点了点头，将最后一杆附魔好的长枪放下，而后开启虚空之瞳，将六把武器全部收了进去。
“西蒙尼，你可得好好教导他，一些剑术、步法，都不用过来问我。”
“放心吧大人！”
西蒙尼现在家庭圆满，正是打拼的时候，对他们来说，领主安排的事情每一件都要认真完成。
“今天时间尚早，杨格尔，来，继续上次的教程！”
杜安走进了铁匠铺，一些学徒纷纷问候。
他上次来学习过一段时间，如今【基础锻造】熟练度已经达到了娴熟132/300。
他的打铁技术提升上来，等过阵子有了黑铁矿，他都能自己为自己打造趁手的武器了。
“好咧！”
杨格尔连忙跟了进来，“还是从炼铁开始吗？”
“嗯，今天时间充足，从头开始。”杜安回答。
“里奥，你来拉风箱！”
杨格尔高声吩咐，他自己则取来已经处理过的铁矿石和焦炭。
这里的打铁分为两个步骤，首先是炼出铁水，也就是所谓的生铁，然后再通过炒铁炉搅拌脱碳，生成熟铁。
这样才能去掉生铁硬但脆的特性，从而锻造武器装备，或制造犁头、锄头等耐冲击工具。
刚才那三把长枪和大环刀便是通过熟铁折叠锻打出来的。
过程听上去虽然繁琐，可比一些落后区域的矮炉炼出来的海绵铁要效率多了。
很快，铁匠铺里便传来呼呼的风箱声。