尽管萨拉和曼尼已经妥协，但是城堡的大门依然被杰克和约翰带人拆除了。
杜安就是要用这种行动告诉人们，在黑森岛，不管是哪个势力，都要守规矩。
而且，他今天也要借着这个机会，给萨拉、曼尼等人发任务。
众人经过庭院，听到了咿咿啊啊的声音。
杜安看了过去，正好见到了那些被折磨而精神失常的人。
她们虽然依旧疯疯傻傻，但身上的衣服看着并不脏，显然有被人照顾过。
“这些人平时都是谁在照顾？”杜安问道。
萨拉有些诧异，不知道为什么男爵忽然问这件事情，莫不是又有什么不妥？
她给了杰西一个眼神。
“是我，男爵！”
杰西鼓起勇气走上前来，“不知道您有什么指示？”
杜安从对方的举止神态看得出来，这位小祭司的胆子应该比较小，一副小心翼翼的模样。
他笑着说道：“你把她们照顾得很好，我第一次在你们的身上看见了善良和仁慈。”
这话让萨拉和奥托两位祭司脸色一黑，曼尼也觉得不自在。
怎么，他们的身上没有善良和仁慈？
杰西听到这样的夸赞一时间不知道如何是好，扭扭捏捏地说道：
“光明庇佑众生！身为信徒，践行此责乃我本份！”
杜安笑了起来，“杰西祭司年纪看上去不大，却有这样坚定的信仰，真叫人佩服！”
根据情报，这位祭司年龄17岁，一级魔法师，资质还算可以。
“欧文顿！”他喊道。
“大人，您有什么吩咐？”
“去拿半斤温泉山茶送给杰西祭司。”杜安吩咐道。
“不不不！”
杰西连忙拒绝，“您不需要送我东西，这些都是我该做的。”
“不，这是你应该得的！”
杜安笑着朝城堡大厅走去。
萨拉眼神低垂跟了上去，她不理解，杜安刚刚还一副毫不客气的模样，现在居然要送温泉山茶。
虽然只有半斤，那也是值一金币的。
杰西走在最后，也想跟进去，却被奥托祭司给拦住了。
“哼，你在外面好好照顾这些人吧，里面的事情不用掺和了。”
杰西被吓了一跳，“哦……哦，好的。”
她没再跟进去。
奥托心中不屑，不就是照顾几个人嘛，这点小事也能得到男爵赏赐？
他瞥了一眼杰西瘦小的背影，“呵呵，温泉山茶，是我的了。”
杜安来到大厅，收敛了刚刚对杰西和善的一面。
他坐在改成教堂后的大厅长椅上，“先把人带上来吧。”
话音刚落，曼尼便带着一名神色有些萎靡的战士走了进来。
杜安看着对方，对方却不敢抬眼看他。
“听你说，这件事情是我的治安官杰克和约翰诬陷你的？”
他冷声道：“那我现在问你，这件事情究竟怎么样？”
天阶战士的气势再次释放出来，肯德里克害怕得双膝一软，跪在了地上。
“是我，是我干的！”
他痛哭道：“是我偷走了那20斤蛙鱼怪的肉，是我打伤了那些人！”
曼尼踢了他一脚，“那你为什么现在才承认？”
杜安对这样的演技实在没有兴趣，“既然事实清楚，你们说该怎么处置？”
萨拉这才满怀歉意地说道：“我会暂停他的职务，并且让他在教堂忏悔，同时赔偿您的领民的损失，您觉得怎么样？”
“就只是这样？”
杜安不满意地说道：“抢劫物品，按照三倍赔偿。被打伤的人由你们免费提供治疗，并支付三金币的赔偿金。”
他说着，看向肯德里克：“打人者，拉到审判路口，鞭刑六十！”
“男爵！”
萨拉再次反对，“肯德里克虽然是初级战士，可六十下鞭刑太严重了，很可能让他站不起来！”
杜安说道：“被他打的人至今无法下床呢！”
萨拉急了，直接将她的顾虑说了出来：
“若是您真的坚持公开处刑，我们圣辉教廷恐怕要撤出黑森岛，无法继续在您的领地上传教了！”
杜安冷然回应：“那只能说明你们的信仰不够真诚！另外，你们能不能传教是你们的事情，克莱门特大魔法师可没有说让我配合你们传教。”
说着，他佯装微怒：“杰克，约翰，你们两个做事能不能积极一点，还要我说第二遍？”
两人慌忙上前，一左一右将肯德里克给夹了出去。
“骑士长，救我！”
“大祭司，救我！”
肯德里克大声喊叫，可曼尼和萨拉一点都不敢动，因为凯隆的目光已经盯上了他们。
只要他们敢拦，绝对会像本森副队长那样被打飞。
萨拉给了奥托祭司一个眼神，后者会意立即跟了上去。
如果受刑无法避免，那就确保受刑完之后接受治疗，不至于死掉。
很快，教堂里只剩下了杜安、萨拉、曼尼和凯隆四人。
大祭司苦涩地说道：“男爵，我算是看明白了，你根本就没想过让我在黑森岛招募信徒。”
这阵子他们发现了，岛上的很多人纯粹只是把他们当作医生。
就连他们施法救过的人中，也只是维持了三五天的感谢。
当萨拉等人想要用信仰、教义之类的，让这些人加入圣辉教廷，用劳动换取光明庇佑的时候，这些人基本上都拒绝了。
因为他们给杜安干活能拿钱，但是给圣辉教廷干活，完全出于“义务”。
萨拉思索再三，最终确定是杜安偷换了概念。
人们只将这里当作医疗圣所，而不是圣辉教廷的教堂。
同样的，人们只当他们是医生，而不是光明的信徒。
“这你可就错怪我了。”
杜安反驳道：“我今天才回领地，我的人也不敢动你们，你能不能招募到信徒，跟我有什么关系？”
萨拉摇了摇头，她不知道该怎么反驳，因为杜安所言确是事实。
“男爵，我们该怎么做，您才愿意放了肯德里克，放我们一条出路？”
审判路口，那是对丹尼尔斯等人执行死刑的地方。
肯德里克在那里公开受刑，岛上的领民肯定有许多的联想。
她们将举步维艰。
杜安手指轻轻敲击着长椅扶手，“怎么感觉做错事的是我？”
他冷笑道：“我再强调一遍，埃里克陛下书面承诺过，黑森岛未来二十年内，所有的事务都由我一人决定。”
“所以，不管你们圣辉教廷是否颁布了法规，不管它有没有传到黑森岛，在这里，我的规矩才是唯一的准则！”
萨拉脸色一白，她已经失去了继续沟通下去的欲望和能力。
如果可以的话，她现在就想写一封信给克莱门特主教，请求撤离黑森岛。
只是，她不能。
这样回到王都，她会有很大的损失！
这时，曼尼站了出来。
他是贵族出身，比萨拉更懂与贵族间的交涉规则。
“男爵，如今肯德里克已经认罪，我们也会如期交上罚金，您看能不能将处刑的地点放到教堂内？”
曼尼解释道：“若您愿意给予我们一些支持，我们也会尽全力回报您的善意！”
杜安眯起眼睛，没有说话。
曼尼继续道：“我们可以为您的士兵提供免费的法术治疗，并免费协助您稳定领地的秩序和安全。”
杜安沉默片刻，忽然笑了。
他更喜欢曼尼的说话方式，萨拉这种总是将问题抛出来让他来给出解决方案，这不是好的沟通方法。
“听起来不错。”
他站起身来，“近期荆棘谷南边非常不太平，魔兽异常躁动！既然你愿意为领地的安危出力，那我就让凯隆划出一片区域来交给你们守卫。”
“没问题！”曼尼答应下来。
他们本来就打算要为杜安防守一片区域。
只是杜安需要向他们支付一笔报酬，而现在完全免费。
现在他也管不了那么多了。
只要传教执行下去，坚持个几年，克莱门特便会将能改变体制的秘术《圣辉之佑》传授给他。
杜安看向萨拉，“你们不仅需要为我的士兵提供免费治疗，在他们有大规模清剿行动时，大祭司，你必须随行，怎么样？”
萨拉深吸一口气。
虽然答应了，她几乎就没了地位。
可不答应，肯德里克一旦公开处刑，他们的名声也就彻底臭了。
她缓缓点头：“既然骑士长已表态，我也没有异议。”
杜安露出满意的笑容，“既然你们对黑森岛出人出力，我也不好太过分。凯隆，你立即去通知杰克和约翰，让他们把人带到这里处刑，鞭刑数量减半。”
“好！”
凯隆闪身离开。
就这么一会对话的工夫，杰克和约翰估计还没带着人离开城堡呢。