这世上没有不透风的墙，更别说库鲁多的女儿是在有人在场的情况下将宣传图给斩碎的。
这件事情很快便通过那几个富商的嘴传开了，致力于在王都收集各种消息的贵族们不出两天便知道了这件事情。
这种行为无异于损害了肯尼迪家族的脸面，因此许多家族都抱着看好戏的态度注视着肯尼迪家族该如何解决这件事情。
当然，杜安作为当事方，自然也知晓了这件事情。
“我要跟她决斗！”
金冠歌剧院小会议室内，夏普高声叫嚷着。
他喜欢航海，也乐意与人打交道，可这是对朋友和生意伙伴的态度。
若是敌人，他也有暴躁的一面。
更何况，码头上的这张海报就是他一手张贴的，如今被斩成了碎片，他从未受过这么大的耻辱。
“冷静点夏普！”
娜塔莉娅轻声喝止，说出了残酷的事实：“你打不过她。”
塔拉的具体实力外界不清楚，但据传可能是天阶。
而夏普，虽然是天阶战士马列斯的儿子，可他目前只是个高级巅峰战士，连阶位境都不是。
“是啊夏普，这个塔拉跟她父亲一样是个小疯子，你去找她决斗，那不是纯纯让自己难堪吗？”
戴里克有些无奈和无力，如果是一般人，他或许还能想到点办法。
可对方是库鲁多伯爵，发疯起来连凯斯伯爵都不放在眼里，更别说他这个小小的男爵继承人了。
夏普捶了一下桌子，不甘心地道：“难道我们就忍气吞声，什么都不做吗？”
娜塔莉娅安慰道：“这件事情我父亲已经知道了，时光衣橱打的是肯尼迪家族的名头，他已经向国王陛下提交了抗议书，并且已经得到了陛下的召见。”
话虽然这么说，可众人心知这样的抗议估计会在不痛不痒中结束。
毕竟马上就是建国庆典，在这样重要的时间节点上，国王肯定不想让王国的两位伯爵闹得不愉快，那样丢的是国家的脸面。
所以，埃里克的操作估计就是让双方各退一步——凯斯不要继续纠缠，同时让塔拉鞠躬道歉。
然后这件事情就这么过去了。
一想到这，夏普将目光转向杜安，问道：
“杜安，你主意多，这样的事情有没有办法给我们时光衣橱找回点面子？”
其他人也看向杜安。
时光衣橱的五位创始人，身份最高贵的是娜塔莉娅，可若说谁有爵位在身，那只有杜安一人。
“塔拉的这种行为既损害了肯尼迪家族的颜面，同时对我们时光衣橱的发展来说，也是一场考验。”
杜安顿了一下，随后说道：“刚刚娜塔莉娅和戴里克已经说了，去找塔拉决斗是不明智的，我赞同这样的观点。”
他虽然能够击败塔拉，却不急于一时。
听到杜安也这么说，夏普低下了头，只能接受反抗不了的现实。
不过，杜安接下来的话又让他燃起了希望。
“虽然决斗不行，但我们可以用其他方式找回面子。”
杜安说道：“库鲁多伯爵可以给我们抹黑，我们同样可以给他的哈撒家族抹黑。”
夏普眼神一亮，透露着兴奋的神色，连忙问道：“你准备怎么做？”
戴里克提醒道：“杜安，库鲁多是疯子，别看你有爵位在身，如果真惹怒了他，他真的会动手的！”
娜塔莉娅也一脸担忧的模样，不过她没有立即阻止，而是想听听杜安的计划。
“这种事情如果退一步，他就会得寸进尺，所以我们该有的反抗还是要有的。”
杜安说道：“当然，相较于他们的粗俗无礼，我们需要用相对文明一点的手段。”
“他们不是破坏了我们的画吗？那我们就再画一幅悬挂到金冠歌剧院去。只不过画的内容要将时装秀和暗讽哈撒家族这两件事情结合起来！”
“好！”
夏普拍手称赞，“他们让我们丢脸，我们也让他们丢脸！”
戴里克和泽莉娜也纷纷点头，只有娜塔莉娅蹙着眉头。
“杜安，你这么做的话就将自己推到最前面了，这样会引来库鲁多伯爵的敌视。”
她说道：“我们和你不同，我们有事，我的父亲，戴里克他们的父亲都能出面帮忙。可若是库鲁多伯爵针对你，你没有地方可以退。”
娜塔莉娅说的是事实，特别是想到杜安当初孤身一人被奥兰多伯爵联合其他人针对的场面，就一阵心疼。
夏普本来坚定的眼神也打起了退堂鼓，“是啊，杜安，要不我们再考虑考虑？”
“放心吧，他难道还能吃了我不成？”
杜安不在乎。
库鲁多是银月级又怎样，他也是。
两人的实力谁高谁低还说不定呢。
至于被针对的问题……
黑森岛孤悬海外，又有寂静之滨这么一位合作伙伴，库鲁多伯爵若是派舰队来，他势必会先一步收到消息。
“今天晚上我就要将这幅画做出来，明天一早就挂到歌剧院去。”
见大家还在犹豫，杜安站起身来拍着手鼓舞士气道：
“好了好了，大家别担心我，现在我需要你们的帮助！”
“来吧，为我提供一些库鲁多伯爵的信息！”
面对杜安的坚持，众人也只好不再劝说，开始向他介绍库鲁多和塔拉两人的外貌、性格，以及哈撒家族的一些过往事迹。
杜安将他们说的一一记下，回到自己的房间之后便开始了创造。
与此同时，碧蛇要塞内，埃里克国王召见了凯斯伯爵和库鲁多父女。
凯斯的要求不多，他只需要库鲁多伯爵和他的女儿写一封公开道歉信，向肯尼迪家族以及时光衣橱的几位创始人道歉。
可面对这种要求，库鲁多当场反对。
并且拿出了他的女儿和凯斯的儿子乔治婚约的事情。
想要他们道歉，除非先履行婚约。
凯斯伯爵气得直接爆粗口，用一句“我看你女儿是没人要了硬要塞给我肯尼迪家族”这句话点燃了库鲁多的暴脾气。
银月级的气势放了出来，就连栖息在碧蛇要塞常年没露过面的黑眼碧蛇都给惊动了。
那庞大的身躯和压迫感，让凯斯伯爵无法判断对方的实力，但肯定不是六级魔兽。
吵到这个份上，国王陛下才出面调停，以和稀泥的态度劝两方各退一步。
总之对外界的通告便是：
在国王强势斡旋之下，塔拉向凯斯伯爵道歉，肯尼迪家族和哈撒家族握手言和。
只是，当所有人都以为这件事情会到此为止时，金冠歌剧院外面挂出的一幅画又将这件事情推到了新的高度。