经过两个月的扩建，黑森港的栈桥延长了不少，同时码头的横向范围也有扩大。
如今这里可以并排停靠三艘较大型的货船。
六月十日一早杜安便来到了码头。
“大人，我们已经准备好了，请您登船！”
海克，负责黑森岛船务的年轻船长迎了上来。
杜安朝对方点了点头，而后又看向对方身后的大副、领航员等人。
“你们最近为我东奔西走，辛苦了！”
几人纷纷鞠躬感谢，“这是我们应该做的，大人！”
近半年来，海克的船员小队不仅为黑森岛训练出了两批船员，还探查清楚了黑森岛东南方向的情况。
首先是杜安在天山山顶看见的平原问题。
这片平原位于荆棘谷的西南方，面积不小，且有天山上留下的河流横穿而过，让两岸有着良好的耕田基础。
杜安准备等黑森岛获赔的三千奴隶抵达后，将他们安排到平原开垦新田。
另外便是天山山脉的另一侧，那边悬崖峭壁较多，初步勘察之下并没有找到合适的登陆地点。
日后若需运输木材，首先要做的就是用超凡力量轰炸出一条下山的路。
杜安登上了客船，询问道：“这次我们一共三艘船出海？”
海克点了点头，“是的大人，主船由我负责，前后两艘船分别由吉姆和麦肯齐负责。”
他解释道：“这是我们的第一次长距离远航，这些年轻的水手和学徒期的大副、领航员们已经迫不及待了！”
“那就开船吧！”杜安笑着说道。
看着三艘船扬起帆，有序离开黑森港，杜安的心情不由一阵畅快。
虽说这些船的来历要么送，要么抢，但总算是有了自己的航行小队，进步不小。
“海克，船队还要扩建！”
杜安说道，“以后我们会有更多的船，就你现在这二三十人还远远不够。”
海克嘿嘿一笑，有更多的手下，他自然很开心。
“大人，船员一直在招募。”
他挠了挠头，有些尴尬地解释道：“只是您的领民们都挺忙的，有些听到船员的待遇还没做苦力高，又经常离家，许多人便不想加入了。”
杜安微微点头。
如果只是找普通船员的话，前途确实比较有限。
但是，如果将船员纳入“编制”，情况就有些不同了。
“你回头告诉现有以及将要招募的船员，黑森岛会有一支海军，现在响应你的招募，将来便会直接纳入海军队伍，待遇与卫兵们一致。”
海克混身一震，眼神中既有震惊，又有兴奋。
组建海军，这可不是一句话的事情。
但杜安敢这么说，必定有足够的信心以及长远的谋划。
他就知道，加入黑森岛注定不会过始终平淡的生活。
“您放心，大人，我一定将您的话带到！”
两人又交谈了几句，茉莉和欧文顿便从船舱中走了出来，告诉杜安房间已经收拾完毕。
这是他们第二次出海，上一次还是在一年前，此时都十分兴奋。
杜安也不要求他们陪同，只是交代两人看好毛团，别让它掉进海里。
随后，他便独自来到宽敞的房间，准备尝试制作法术卷轴。
一级法术卷轴用羊皮纸即可承载。
杜安已经准备好了笔和纸，唯一缺的便是法术墨水了。
初级法术墨水是用水、松木烟灰、鱼胶、初级魔能精华调配合成。
其中，绘制什么属性的法术，便用该属性的魔能精华，奥术系则不讲究。
这些东西黑森岛上都有产出，杜安已经全数获取，接下来要做的便是将法术墨水调配出来。
船只随着海浪微微起伏，寂静海还是一如往常的平静。
三艘黑森岛的船只高悬着布莱恩家族的旗帜，穿梭在这片海域之上。
转眼，四天过去。
航程已经过去大半，再过不到两天时间，他们便会抵达寂静港。
客船的房间里，杜安已经成功绘制出了三张魔法盾卷轴，在他的一旁有十几张作废的羊皮纸。
“成功率只有18%，还真低！”
杜安将新一张作废的羊皮纸卷成一团，扔在一旁，有些无奈。
倒不是他不擅长制作法术卷轴，而是颠簸的船只总是影响他绘制法术模型的笔迹，一旦画偏便直接导致失败。
虽然失败次数多，可积累的经验还是让杜安的一级魔法盾的熟练度提升到了入门。
唯一可惜的是，固化法术只用了三次，如今还处于初窥。
“每个法术便能对应一种法术卷轴。我现在掌握32个魔法，若是将它们的法术卷轴技能全部提升到圆满，就能获得35.2属性点。”
他完全不用担心因为将属性点都加到了力量上，而导致精神很难加起来。
“咚咚咚！”
就在杜安总结法术卷轴制作过程中出现的问题时，急促的敲门声响起，同时传来了欧文顿的声音。
“大人，杰克让我来通知您，海面上有情况！”
嗯？
杜安愣了一下，寂静海也不平静了？
他连忙起身离开房间，“发生了什么事情？”
欧文顿紧急汇报道：“海上有两艘船正在向我们驶来，海克船长他们已经挥动旗帜让对方避让，可对方毫无反应！”
就在这时，船只急速摆向，杜安一个趔趄，扶着墙壁才站稳。
欧文顿一个没站稳，一头栽倒，好在杜安伸出手及时扶住对方。
“多谢大人！”
杜安嗯了一声，朝外面大步走去，“看样子是有麻烦找上我们了！”
他还没到甲板上，便听到了海克焦急地呼喊着转舵、转帆的声音。
“怎么回事？”
杜安来到船首，此时海克已经接手了操作，周围的年轻船员们显得有些手忙脚乱。
“海盗，我们遇见了海盗，大人！”
杜安已经看见了敌船，准确地说，双方距离不足千米。
敌船上飘扬着巨大的血色骷髅头旗帜十分醒目。
杰克带着他的治安队十分焦急地站在船的两侧，准备好了防御。
可他们都是旱鸭子，又来自治安队，没经历过这样的阵仗，十分局促不安。
杜安见到这一幕便知道，培养具备实战能力的手下，任重而道远。
“不要慌！”
杜安大声喊道：“海克，挥动旗帜，让麦肯齐、吉姆靠过来。”
“已经通知了，大人！”
巴博萨站在高处挥动两支红色小旗，这是黑森岛船队的信号传递方式。
“大人，他们的船顺风，速度比我们快，咱们需要做好战斗准备！”
海克大声喊道，晃动的船只让他的声音也变得不稳。
“海盗常用的登船手段便是快速靠近，用铁钩、绳索或模板连接两船，然后用盾牌战术登船进行白刃战！”
杰克听了，立即反应过来，对手下吩咐道：
“我们需要防止他们靠近，一旦他们扔过来钩索，全部砍掉！”
杜安微微点头，除了有经验的水手长巴博萨，以及海克等人之外，就属杰克反应最快了。
说话间，黑森岛的三艘船在靠近的同时完成了转向，朝一侧躲避过去。
杜安观察到，另外两艘也都被吉姆、麦肯齐接手，由老人带着，新手才不那么慌张。
“再等等看。”
杜安并不着急出手拦截。
他完全可以利用这件事情锤炼这群新人的胆魄。