随着调和魔法的光束落在邪能精矿之上，其内墨绿色的能量泛起了涟漪。
很快，这些能量仿佛完成了一次蜕变，而邪能精矿的色泽也有了变化，从原来的墨绿色变成了现在的墨色。
“对元素矿石使用萃取法术可以得到元素菁华，或许可以通过对这个矿石使用萃取法术，获得它的信息。”
为了验证这个猜测，杜安对地上的矿石使用了萃取法术，很快便得到了提示。
【你成功对‘被调和的邪能矿石’使用萃取，获得‘被调和的邪能精华’，初级萃取熟练度+10】
【初级萃取熟练度突破，入门（5/200）】
【属性点+0.1】
杜安看到提示信息，立即明白了。
“被调和的邪能矿石……就叫你‘墨石’吧。”
杜安又对地上一块没有被调和的邪能矿石施展萃取法术。
只见矿石内部顿时产生剧烈的能量波动，紧接着矿石表面出现密密麻麻的裂纹。
杜安眉头一皱，立即躲开。
嘭！
伴随着沉闷的爆炸声，那颗邪能矿石直接炸开。
激荡的能量波动掀起了地面上的尘土，矿石碎片如同锋锐的刀片溅射在周围地面上，打出密密麻麻的坑洞。
杜安使用斗气铠甲才避免被划伤。
“威力不小……”
此时，正在忙碌的战士们听到下方传来的动静，立即上前询问情况。
杜安一边让众人不用担心，一边上前查看。
“咦？”
走近之后，杜安赫然发现，刚刚炸开的地方露出了密密麻麻的邪能矿石。
“嘶！”
杜安倒吸一口凉气，“莫非，这里是一条邪能矿脉？”
他的心一下子火热了起来。
虽说邪能矿石无法使用，但是被调和之后的墨石就能利用了。
那里面蕴含的魔法能量，完全能够代替其他元素矿石成为能量的来源。
这就相当于魔法世界的石油……
不，更准确地说，相当于魔法世界的电池。
杜安只需要将墨石中的能量引出来，配合动力机构，便能用于制造多种魔法装置。
“就是邪能矿石的危害大，如果靠人工来开采，矿工必定会像查理曼子爵那样被腐蚀。”
想要开采邪能矿，首先要解决腐蚀的问题。
“先看看调和魔法对查理曼子爵的伤势有没有效果，如果有效果，那就好办了。”
紧接着，杜安又挖出了几颗稍微小一点的邪能矿，使用其他法术轰击，很难造成爆炸效果。
似乎只有萃取法术才能让它完全爆炸。
“能不能将萃取法术、邪能矿石、金属碎片捆绑在一起，制作成炸弹？”
这个原理与破片手雷类似，但邪能矿石的引爆依赖萃取法术，而非地球上的炸药。
但杜安觉得，这个设想可以研究一番。
如果真能制作出来，虽说对高阶战士可能无法造成威胁，但对普通的士兵绝对会有效果。
而且这种炸弹还有其他作用，比如石矿开采，修路架桥等等。
“这处天山秘境浑身都是宝啊！”杜安忍不住感叹。
魔藤、魔植、黑钢铁木的价值本就很高，现在又有了这处邪能矿脉……
只要利用起来，黑森岛的价值不可限量。
杜安检查完矿脉后，制作了几块墨石作为样本，随后离开大坑。
此时，战士们还在用心搜刮着战利品，尽可能多地带走。
“大人，魔核找到了！”
卢恩走上前来，将一颗土黄中带黑的魔核递了过来。
“辛苦了！”
杜安接过魔核仔细感应，里面有着许多法术模型，交织在一起十分混乱。
想要从中理出重力术的法术模型，对魔法师来说也是一大挑战。
一般的做法便是将魔核中的所有模型节点全部记录下来，然后慢慢分析。
否则魔核能量一旦溃散，便无法查探。
不过，也有其他方式避免魔核能量溃散，例如通过固化魔法来维持能量稳定。
杜安的初级固化术目前还处于娴熟等级，固化的效果能持续一年左右。
只是对于这种七级魔核，使用初级固化术的效果恐怕有限。
但……聊胜于无吧。
“帮我将那只六级长臂猿的魔核也取出来，它那个召唤泥沼的法术同样很有价值。”
卢恩看着领主施展又一个新能力，心中已经折服。
对这样的命令，他毫不犹豫地便开始执行，只是在离开之前，他还是鼓起勇气，询问道：“大人，我能知道您是几级魔法师吗？”
杜安看了对方一眼，没有立即回答。
卢恩连忙说道：“抱歉，是我冒失了。”
现在想来，杜安在比武大会上没有展示魔法能力，显然是有意藏拙。
他这么一问实在是太唐突了。
不过就在卢恩准备离开时，杜安却开口了。
“知道我魔法等级的人十分有限，目前只有娜塔莉娅一人，不过既然你问起，我也可以告诉你，但要注意保密。”
他稍作停顿，同时完成了初级固化术的施展，暂时封锁了魔核能量。
卢恩表情一肃，右手捶胸，十分正式地说道：“您放心，就算是被火烤刀削，我也不会透露半个字！”
杜安不由笑了笑，“也没那么严重，你就当我是五级魔法师吧。”
他现在的魔法等级确实是五级，并没有刻意隐瞒。
卢恩倒吸一口凉气。
领主刚刚展现出来的战士实力绝对不止流星级，很可能是银月。
一个银月级战士，同时又是五级魔法师。
他震惊道：“您真是……我不敢想象……怎么会有您这样的人！”
杜安不由莞尔，打趣道：“怎么听上去像是在指责我呢？”
“不、不、不……”
卢恩连忙解释，“我只是被震惊得不知道该说什么了。”
杜安笑着挥了挥手，“去忙吧，给大家几个小时好好规整，我去采集一些其他资源。”
说着，他重新骑上战马，离开了这片区域。
目前，杜安能酿制的只有清明药酒，另外两种药酒因需要中级水能精华而无法酿制。
以他目前萃取的等级，只能提炼出初级水能精华来。
想要得到中级材料，恐怕需要将初级萃取练到圆满，获得中级萃取法术模型才可以。
不过，这不妨碍他收集苍白菌、影棘花和哀嚎根这三种材料，以及观察它们的习性，考虑如何扩种的问题。
与此同时，医疗圣所内正发生着巨大变故。
奥里西恩带着托马森进驻医疗圣所之后，从萨拉那里听说了他们在黑森岛上的处境。
“这个杜安，完全将你们当作自己的部下在驱使！”
托马森沉着脸，作为审判长，他十分讨厌别人利用圣辉教廷的人，同样也讨厌己方被别人利用的人。
“而你们，居然还这么配合！”
托马森目光如电，银月级战士的威压让萨拉、杰西和奥托三位祭司全部畏惧地跪在地上。
萨拉辩解道：“审判长大人，是杜安太过强势了，我们根本就没有反抗的能力。”
托马森气笑了，“你们不仅连反抗的勇气都没有，甚至还不敢将这边的情况传递给总部！”
他深吸一口气，“按照规矩，我可以驱逐你们！”
萨拉面色顿时惨白，她靠的就是圣辉教廷，如果被驱逐，那将失去一切。
“审判长大人，请您明察！”
她心一横，“最近这段时间，我一直在周旋，尝试通过各种渠道扩大我们的影响力。”
她身旁，奥托祭司也赶忙附和：“是啊大人，虽然目前收效有限，但我和萨拉祭司一直在想办法。目前，只有杰西和曼尼完全听从杜安的吩咐……”
上面的怪罪必定需要有人来承担。
而奥里西恩、托马森来的时候亲眼见到了为杜安照顾疯傻领民的杰西，以及跟随出征的曼尼。
很明显，这两人便是最好的背锅侠。
“那就将杰西、曼尼驱逐出圣辉教廷吧！”
坐在上方的圣子奥里西恩缓缓开口，“以执行任务不力的罪名。”