杜安循着声音走进了山洞。
别看山洞入口长宽只有两三米，但洞内的空间一点都不小，粗略估计应该不小于五十平。
洞内环境潮湿，空气不流通，再加上一些没吃完的动物尸体，里面的气味非常难闻。
杜安屏住呼吸，朝发出声音的地方看了过去。
只见在山洞的角落有一处枯枝、干草铺就的草堆，一只狼崽正趴在那里。
杜安走了过去。
一只母狼倒在草堆旁，肚子鼓鼓的，臀部那里还有未分娩完、只露出半截身子的小狼崽。
杜安仔细观察了一番，大致有了推断。
“这只母狼的身体上有着许多伤痕，特别是颈部伤口很深，失血不少，这或许是导致它没有足够力气分娩的主要原因。”
从母狼身体上的伤口来看，像是利爪所致，不知道与那只巨型猞猁有没有关系。
杜安摸了摸母狼的身体，又感知了一下它的腹部，已经没有了半点生息。
显然，未分娩出来的幼崽已经没有成活的可能。
杜安将注意力转到了草堆上惴惴不安的幼狼身上。
狼崽的体长约莫三十厘米，混身银灰色的毛发毛茸茸的甚是好看。
由于刚出生不久，它连眼睛都还没睁开。
它看不见、听不到，又感知不到母狼的气息，此时正缩在那里瑟瑟发抖，发出不安的呜咽声。
“真是可怜的家伙。”
杜安蹲下身，狼崽虎头虎脑的模样甚是好看，他忍不住伸手轻轻抚摸着对方的小脑袋。
小狼崽感受到了杜安掌心所传来的温度，它不仅没有躲避，反而主动往他的掌心贴了贴，嘴里还发出撒娇般的哼唧声。
这副模样哪里还有一点巨狼后代的影子？
这妥妥就是刚出生的一条幼犬啊！
杜安嘴角微翘，露出笑容，心里也不由升起了想要喂养的心思。
“不知道魔兽能不能驯化成狗？”
这个世界上是有狗的，别的地方不说，黑森岛就有几只。
据说，这里的狗也是通过山狼驯化而来。
虽然山洞外的这些巨狼个体很大，但终究是一个物种。
“在普鲁克王国掌控魔兽的家族有一些，比如斯图尔特家族的猛犸象，休斯家族的烈焰马，王室的碧眼黑蛇以及斑斓猛虎等。”
“而且我记得不错的话，史密斯家族就有一支巨影狼骑兵队。既然它能控制并驯养巨影狼，那我肯定也可以！”
杜安的属性面板上还有【基础养殖】技能呢，驯养巨狼可行性更高。
“来吧小家伙，以后跟着我混！”
杜安将狼崽抱在怀里，那柔软的身子和毛发缩成了一团。
“那就叫你毛团好了。”
杜安掀开衣服，将毛团藏在怀中，为它保暖。
他看了眼地上死在分娩中的母狼，感叹了一声，随即离开了洞穴。
虽说他没有去处理母狼，但是死在外面的巨狼他并没有留手。
他花费了一些时间将它们的魔核取下，水属性、风属性的都有，其中蕴含了几种法术模型。
只可惜时间有限，杜安只来得及剥下两张狼皮，剩下的狼躯已经僵硬，不太好操作。
而且这个时候，怀中的狼崽已经在嗷嗷叫了。
“坏了……”
杜安一时间愣在原地，母狼已死，他上哪里去给幼狼寻找奶水？
这么小的狼崽，如果不进食的话，一天都撑不到估计就要死掉。
动物的血液和果汁是完全无法替代奶水的。
至于肉食……
即便杜安嚼碎了再弄成糊给狼崽喝，它也消化不了。
思来想去，杜安只想到了一个办法。
“去下面的草原找一只哺乳期的魔角山羊。”
杜安将狼皮捆扎好，拿上武器以最快的速度朝山下奔去。
“如果能找到算你命好，找不到，你死了也别怪我了。”
杜安的速度飞快，眨眼间便离开了最高处。
只是这个地方距离草原有些距离，他足足飞奔了半个小时才抵达。
或许是小狼崽命不该绝，杜安一眼便看见了一只哺乳期的魔角山羊，两三只小羊羔正在那里吸吮着喝奶。
“就你了！”
杜安爆发出最快的速度，上去就将母羊给放倒在地，小羊羔受惊逃窜到一旁之后，他便将毛团从怀中拿了出来。
“喝吧！”
杜安说着，将狼崽的小嘴放在母羊的肚皮上。
这家伙明明没有睁开眼睛，却看得比谁都清楚，当即便喝了起来。
杜安悬着的心总算是放了下来，只要能喝上奶水，毛团就能活下去了。
而就在这时，他的视野中浮现了一行文字：
【你成功喂食银鬃狼，基础养殖熟练度+12】
杜安愣了一下，随即嘴角微翘，他没想到这样也算喂食。
而且，获得的熟练度经验值比头尾鸡鸭要多多了。
他打开属性面板，此时基础养殖熟练度达到了娴熟（200/300）。
估计等毛团长大，这个技能就能突破到精通了。
“银鬃狼，原来你属于这个族群。”
他将腰间的水袋取下，开始了前世今生第一次挤奶。
费了九牛二虎之力，魔角山羊的奶水终于将水袋给装满了。
以毛团目前的状态，省着点吃，应该能维持三天左右。
“要以最快的速度回去了。”
杜安等毛团喝饱之后，立即起身朝山下飞奔而去。
天阶战士全速赶路，从天山山脉到荆棘谷要不了多久。
此时，碎浪城唯一的商业街。
自从杜安来到黑森岛出台了各种政策，让普通人手里的物资比以往多了不少之后，这里变得“繁华”不少。
这次，数百只蛙鱼怪，仅靠屠夫尖刀以及厨房里的玛拉大婶等人完全处理不过来。
考虑到领主吩咐不能浪费，拉尔夫决定将剩余百来只蛙鱼怪的肉以较为低廉的价格拿出去售卖。
魔兽的肉，即便普通烹饪对普通人来说也很有营养。
那些正在为三月份即将举行的“力量测试大会”而准备的家庭就算借来了粮食和铜钱，也要买回去一些。
谁不想自己的子女在力量测试中脱颖而出，加入卫兵队？
毕竟现在的黑森岛，成为领主的追随者是一件极为荣耀的事情。
百条蛙鱼怪的肉听上去不少，可也不过一天的时间就售卖一空。
“真的没有了吗？”
一位身穿铠甲，胸前有圣辉教廷的太阳纹章图样。
这是医疗圣所的人，曼尼手底下的人。
“您来晚了，蛙鱼怪确实卖完了！”
屠夫尖刀擦拭着刀具，和另外两名仆人收拾着摊子准备返程。
这位圣辉教廷的护卫骑士露出懊恼之色。
他实力到了瓶颈期，若能食用魔兽肉，成功概率会更高一些。
就算不能突破，蛙鱼怪的肉卖得这么便宜，搞一两斤回去吃两餐，也能解解馋。
“你看，能不能让拉尔夫管家，或者其他人拿一点出来卖？”
“我可以多出一点钱！”他补充道。
屠夫尖刀看了对方一眼，随后摇了摇头，礼貌地回应道：
“这个我可做不了主，没有领主大人的授意，管家大人也不会多拿出来。”
他无奈地说道：“我看，您不如等领主回来了，再到城堡问问看。”
护卫骑士眉头紧锁，他可没有这个胆量去找杜安。
“在这黑森岛生活，实在憋屈！”
如果是其他地方，圣辉教廷想要购买一些物资，对方哪会是这样的态度？
而且，这个岛上的人也不将他们看得那么神圣，并不是所有人都尊敬他们。
护卫骑士心中憋着气，陡然，他想到了什么。
“我不敢去找杜安男爵和雷蒙德他们，难道还不敢从那些已经买了蛙鱼怪肉的农民身上买一点吗？”