杜安接受了娜塔莉娅的邀请，来到花园庭院和她来了一场魔法上的切磋。
魔法切磋，比较的是施法速度和精准度，一般情况下由于施法者双方的属性不同，导致很难比较。
而杜安和娜塔莉娅正好都有奥术属性，且亲和度都达到了超等，因此更容易比较。
一直以来，娜塔莉娅都觉得自己在这两方面属于同龄人顶尖的。
可在杜安面前，她的魔法盾、魔爆术、奥术飞弹、多重奥术飞弹这四个法术的表现全部落于下风。
不过，她虽然受到了打击，却没有因此而消沉、气馁，相反，她真心佩服杜安，也为其感到高兴。
“我也想像你这样利害，能教教我学习的方法吗？”她有些撒娇似地请教。
“告诉你一个秘密。”
杜安靠近，俯身在娜塔莉娅耳旁。
“什么？”
这样亲昵的动作让后者脸颊微红，却没有闪躲，而是期待着对方接下来的话。
杜安轻声道：“其实我已经是五级魔法师了。”
娜塔莉娅瞪大了眼睛，一副不敢置信的模样：“真的假的？”
杜安也不含糊，直接使用光系塑能魔法使用了二级治疗术。
当暖暖的金色光芒洒在自己身上的时候，娜塔莉娅愣住了。
“这是奥术塑能……”
她不敢置信，却不得不相信。
“可你刚刚为什么说是三级魔法师？”
杜安直起身子，解释道：“我喜欢低调嘛，不过对喜欢的人总需要诚实一点。”
“你……”
娜塔莉娅原本高冷的脸颊立即变成了红透了的苹果，她没想到杜安会这么大胆，说出这样的话。
“你别乱说！”
她心里对杜安也有爱慕之意，只是一直以来受到的教育和她身上的使命使她约束了自己。
她始终牢记凯斯伯爵的话——作为贵族的女儿，婚姻始终是政治的工具。
以至于，她此时听杜安这样直白地表露，一时间有些不知道该怎么处理。
娜塔莉娅只能一边脸红，一边躲避。
杜安看着像小女生般跑开的娜塔莉娅，嘴角不由露出一抹笑意。
都说暧昧期十分美好，他似乎体会到了这样的味道。
不过他也清楚，这种事情急不来。
娜塔莉娅作为伯爵的女儿，从出生便有着以联姻的方式稳固乃至扩大肯尼迪家族的地位和实力的使命。
他和她都不会像西蒙尼和康司坦斯那样一时冲动，导致双方的处境都非常被动。
杜安需要好好处理这段关系。
不仅是他不想让娜塔莉娅为难，还是为了与肯尼迪家族打好关系。
毕竟他想要的，是肯尼迪家族在造船方面给予他支持。
如果因为一时冲动将两家的关系闹僵，那就太不合适了。
半夜。
凯斯伯爵和黛利拉夫人久别胜新欢，一番云雨之后在床上相拥而眠。
在所有贵族中，他们算是夫妻感情十分和睦的一对了。
黛利拉依偎在凯斯的胸膛上，平日里的严肃感消失不见了，此刻更像是个小女人。
“你觉得杜安怎么样？”她问道。
“你问的是哪方面？”
“各个方面。”
凯斯沉吟了一会，说道：“这小子个人实力不错，在领地治理上也有一手，就是比较爱占便宜。另外，在看待某些问题时不够全面，但他毕竟年轻，有足够的时间改正。”
“哪个贵族不爱占便宜？”
黛利拉对这一点并不在意，“至少他知道什么便宜可以占，什么便宜不该占。你看前阵子谈判，他对弗莱迪的秘境就一点兴趣都没有，甚至谈判都缺席了。”
凯斯伯爵不由一笑，“他这是被湖畔庄园经历的那件事情给吓怕了，害怕再一次遭到别人设计陷害。”
“这正好说明他知进退，不会贪婪到连命都不顾。”
“我看你好像对杜安挺满意的。”凯斯伯爵说道，“怎么，想让他做你的女婿？”
黛利拉没有点头，也没有否认，只是道：“娜塔莉娅和他的关系不错，如果你觉得不合适的话，应该早点减少他们的来往。”
说到这里她叹了口气，“只是迪安家族为了你家牺牲了一切，我不想我的三个孩子也……”
说到这里，她不禁掩面抽泣起来。
一提到这个问题，凯斯伯爵忧愁地将妻子搂紧在怀里。
“听说库鲁多伯爵的实力又进了一步。”
黛利拉一愣，随后气愤地坐了起来，她抱怨道：“他都已经流星级了，还能再进一步？”
凯斯伯爵无奈道：“据说是这和陛下扶持的圣辉教廷有关。”
“圣辉教廷？是那个想要在各个地方开设教堂的教廷？”
“嗯是的！”
圣辉教廷也想在寂静之滨设立教堂，只是目前还处于谈判阶段，并没有正式进驻。
凯斯伯爵和他下属的封臣对此都持抗拒的态度。
不过一些小贵族的领地里已经有了。
“据说圣辉教廷有一种能瞬间激发战士潜能的秘术，有概率帮人突破瓶颈。库鲁多停留在流星级巅峰已经多年，应该是通过这种途径突破的。”
黛利拉一脸无助和忧愁地看着凯斯，“那乔治怎么办，他已经24岁了！”
“难道要一直活在库鲁多的威胁之下，一辈子不敢娶妻吗？”
凯斯沉默了下来。
实际上，他的长子乔治早些年和库鲁多伯爵的女儿在国王的介绍之下有了联姻的意向。
只是后来，库鲁多伯爵的女儿塔拉因为战斗腹部受伤失去了怀孕的可能，凯斯伯爵便回绝这门亲事。
毕竟乔治是肯尼迪家族的继承人，娶的妻子没办法生育，这很难办。
而且在凯斯看来，他和库鲁多两家既没有向外公布联姻信息，更没有正式举行定亲仪式，回绝没问题才对。
可库鲁多伯爵当场暴怒，不仅拒了凯斯的回绝，还出手将后者打伤，甚至扬言如果乔治不娶他的女儿，三界湖畔的大军便会顺着迈克尔森河一路南下，攻打寂静之滨。
尽管国王一直在中间调解，却一直没有进展。
以至于拖到现在。
凯斯伯爵叹了口气：“库鲁多是疯子，他说得出，很大可能做得到！”
黛利拉质问道：“陛下难道就真的不管他的这条疯狗吗？”
“不是不管，是不想管。”
凯斯摇了摇头，“如今阿克塔斯王国局面不好，正是陛下强化自己在王国境内统治力的时候。如果库鲁多真的对我们怎么样，陛下恐怕不介意借机削弱肯尼迪家族的实力。”
事后管，那也是管。
黛利拉揉了揉发胀的眉心，“听说二殿下奥托有意娶娜塔莉娅，是真的吗？”
“是的，不过我看不上他。”
凯斯伯爵点评道：“王储殿下性格强势，实力强大，将来继承王位，奥托殿下很难有什么发展，顶多是拥有王室血脉的一位伯爵。”
黛利拉有种无力感：“但不可否认，同意这门亲事，能够缓和肯尼迪家族的处境，是不是？”
“是！”
凯斯最近一直在为这件事情犯愁，一边是家族的困境，一边是爱女的幸福。
理智告诉他该怎么选，只是心里总是有些私心。
“我们的实力目前看还是很强的，他们暂时不敢和我们硬碰硬。只是随着时间线拉长，他们在高阶战士的数量上领先我们，就等于变相削弱了寂静之滨的实力。”
“而且乔治因为这件事情耽搁无法顺利完婚，也削弱了肯尼迪家族的影响力，一些本该追随我们的人另投他人，这些年寂静之滨流失的天赋不错的人才数量很大。”
“将娜塔莉娅嫁给奥托王子，至少可以缓和目前的状况，甚至可以将乔治从束缚中解脱出来。”
黛利拉有些无力，“别跟我分析这些了，我只想知道你的决定是什么？”
凯斯伯爵沉吟半晌，随后无奈叹息道：“先尽量拖个一两年吧。”
对方越是想让他们早日屈服，他越要坚持一段时间。
妥协的太快，反倒对自己不利。
当然，凯斯也不纯粹只为了拖而拖，他也在等待机会。
“国王首要削弱的不是我们，或许在这中间能找到对我们有利的机会。”
黛利拉叹道：“唉，你贵为王国的伯爵，没想到处境这么艰难。”
凯斯没有否认。
普鲁克王国四位高等领主家族，属他最惨。
肖恩侯爵独占矿脉大秘境，还拥有元素秘境，能够吸引想要突破至流星级的天阶战士；
奥兰多伯爵手握遗迹秘境，培育出了魔法麦芽酒，畅销五大王国，积累庞大财富；
哪怕是经济全靠国王支持的库鲁多伯爵手底下也有个元素秘境。
只有肯尼迪家族纯靠造船的家底和不俗的粮食产量支撑他们进行各方面的研究和尝试。
“别想这些事情了，你安心搞研究吧。”
凯斯将黛利拉拉进怀里，“如果能制作出能威胁到高阶战士的武器，我们也不至于这么被动。”
黛利拉咕哝抱怨着：“每次回来都和你聊这些麻烦事情，我怎么能安心搞研究？”
“哈哈，这是我的不对！”
凯斯伯爵连忙道歉，“要不咱们再来一次？”
黛利拉没有理会，却闭上了眼睛。