凯尔文公爵一行人，准确地说只有公爵和王储两人在密林堡用了午餐。
米切尔和克莱门特则带着受伤的托马森和奥里西恩回到了船上休息。
午后，杜安站在码头旁，眺望着缓缓驶离的船只，心里还在回想着公爵说的那些话。
诱惑力太强，东西太好，有时候也会让人感到烦恼。
他找来了雷蒙德、卢恩、西蒙尼、拉尔夫和朱利安五人，想听听他们的看法。
尽管凯尔文公爵谈判时要求外人退场，但杜安认为此事无需对追随者隐瞒。
“事情就是这样。如果你们是我会怎么选择？”
杜安简述一番之后，看向左右两侧的追随者们，最后将目光落在拉尔夫身上。
老管家如今管理着领地的财务，琐事比在湖畔庄园的时候多多了，即便年纪大了，但近两年时间也成长了不少。
“拉尔夫，你跟随我最久，你先说吧！”
拉尔夫锁着眉头，脸上皱纹越发明显。他沉吟半晌，最终还是摇了摇头。
“大人，这个问题超出了我的能力范畴，我不知道该怎么选。”
“没事，说你想说的！”杜安道。
“好吧……”
拉尔夫躬身行礼，说道：“现在的您是王国的强者，身份地位都不再是当初湖畔庄园时期所能比的，国王需要您的力量，而您也需要更广阔的天地施展您的才华。”
他顿了一下，继续道：“所以，如果我是您的话，我或许会同意陛下的提议。”
杜安微微颔首，看向朱利安。
有了拉尔夫的带头，总务顾问也不藏掖自己的想法，他起身回答：“毫无疑问，陛下给出的条件最有利！”
不过他又补充了一句，“但大人若是做出这样的选择，势必会与凯斯伯爵闹翻，那目前岛上的茶园、劳力等等，可能都会白费。”
杜安微微点头，这是必然的。
至于凯尔文公爵所说的，让娜塔莉娅做情人，这件事情还要看伯爵和娜塔莉娅本人的意思，并非公爵单方面就能决定的事情。
他看向下一人，“卢恩，你是瑞克森男爵的长孙，未来会接手霍姆斯家族，你说说。”
卢恩起身道：“朱利安说的不错，可相比损失，您获得的利益更大。您知道霍姆斯家族的状况，如果是我的话，我肯定会接受陛下的提议。”
杜安看向雷蒙德和西蒙尼。
前者挠了挠头，苦笑道：“我应该经受不住这样的诱惑，陛下给的太多了。”
后者却摇着头，“如果我是您的话，我会拒绝，因为真爱无价！”
这话说出来，其他几人都不由笑了笑。
这笑容倒不是蔑视或者贬低，主要是西蒙尼的话很符合他的性情。
“所以我当不了领主。”
西蒙尼无奈道：“基本上所有的领主都会选择陛下的提议。”
五个人，几乎算是全部选择接受国王开出的条件。
不过也不难看出，他们都是从利益的角度出发。
这也和凯尔文公爵说的一样，这是所有领主追求的东西。
五人见领主在沉思，也不敢出声讨论，只好静候领主的决定。
良久之后，杜安吐出一口浊气。
他明确了自己的决定。
众人来了精神，想听听领主会怎么选择，若是答应陛下的条件，他们作为追随者也会水涨船高。
“一直以来，我都自认为是重情义、守信诺的领主。”
“凯斯伯爵在早期时对我颇为照顾，给与了我不少帮助，而娜塔莉娅品行不错，且与我有情谊，是我看重的人。”
众人相视一眼，都清楚了领主的决定。
杜安继续说道：“今天如果我因为这些利益而忘却了肯尼迪家族的恩惠，丢掉了信誉，放弃了个人情感。那将来，我的追随者们，如果有人利诱你们，你们会不会也会毫不犹豫的抛弃我？”
五人凝神沉思，是啊，他们刚刚都在考虑利益问题，却没有顾及领主的个人感情和声誉。
拉尔夫欠身道：“大人，是我们考虑不周。不管您做什么样的决定，我都会誓死追随您！”
其他人纷纷单膝跪地，宣誓效忠。
不管是卢恩，还是雷蒙德等人，都对杜安有了不一样的看法。
能抵御住这么大诱惑，严守承诺，这不是一般人能够做到的。
他们惊叹更佩服。
杜安连忙让众人起身，笑着说道：“你们说的都很有道理，但是我依然坚持自己的选择，信誉才是我的立身之本！”
其实，他做出这样的决定，维护个人形象和信誉只是出发点之一。
还有一点，布莱恩家族根基很浅，好不容易和凯斯伯爵建立同盟，如果就这样抛弃，影响极大。
杜安若真这样做了，将来只能完全依托王室，想要独立发展难度极大。
因为对方会考虑，杜安会不会因为一些利益直接抛弃对方。
杜安不想这样，他需要独立自主，不想成为任何人的附庸。
当然，个人感情和对方的性格、人品也是考量的范围。
杜安对娜塔莉娅比较熟悉，对方也会为他考虑。
若是换成公主，或者公爵的小孙女，引进来的势力关系便会复杂许多，对方也不一定会全部站在自己的立场上。
“好了，这件事情到此为止，还请诸位保密。”
杜安结束了这次谈话，并吩咐朱利安让吉姆准备好船只，后天启程前往寂静之滨，参加乔治与菲奥娜的订婚仪式。
而与此同时，海崖堡也迎来了来自王都的客人——督办大臣贺拉·希尔。
这位梳着光亮黑发，穿着马靴，带着一身珠光宝气戒指的男子是国王的亲信大臣、宫廷子爵，负责监督贵族领地行政、税收等事务，虽不是实封贵族，身份却不低。
凯斯伯爵本以为对方突然造访寂静之滨，是为了给予肯尼迪家族一些警告。
毕竟这段时间，他不像往常那样低调，公然违抗了国王的意思。
只是，凯斯估错了。
“怎么样伯爵，只要你同意让娜塔莉娅和二王子的婚事，陛下愿意开放一处元素秘境给肯尼迪家族使用，并且出让黑铁秘境20%的资源。”
贺拉大臣转动着手指上的大扳指，就仿佛在谈生意一样。
凯斯伯爵沉默着。
元素秘境是帮助天阶战士突破至流星级的最佳修炼场所。
而黑铁秘境中，不仅产出黑铁矿石，还有水魄矿石等稀有资源。
这两项资源是肯尼迪家族非常渴望的。
以往，他想分一杯羹都很难，现在却因为杜安和娜塔莉娅这件事情，陛下竟然愿意送。
而他需要做的只是让娜塔莉娅嫁入王室。
“你可能不知道，我的女儿和杜安已经签了婚书。”
贺拉眉头一皱，他不了解这个信息，不过却并不慌张。
“我可以向你透露一个消息，凯尔文公爵和王储殿下已经去了黑森岛。”
凯斯伯爵面色一变。
他近期已经安排人在寂静港一带的河面上严密观察，一旦有王室的船只便立即禀报。
可即便如此还是没有发现？
或许，这两方船只进行了伪装。
他沉声问道：“公爵去黑森岛，莫非是想擒拿杜安？”
“当然不是，伯爵怎么会这么想？”
贺拉一副古怪地模样，“杜安是我们王国的新星，陛下的得力贵族，甚至是王国的第二强者，陛下怎么可能会去擒拿他？”
凯斯伯爵眉头一皱，“那是？”
“陛下在以往事情的处理上对杜安有所亏欠，这次过去主要是想和他联络一下感情。”
“当然，如果杜安能和四公主或者公爵的孙女塔尼亚联姻的话，陛下愿意赐予他三城之地，实封伯爵头衔，以及整个湖畔庄园秘境！”
贺拉的声音变得低沉，就像是魔鬼的低语。
“一个年轻、强大，却只是个贫瘠之地的男爵，你说他会怎么选择呢，伯爵大人？”
贺拉再添一把火：“我不觉得杜安面对这么大的好处，却没有撕毁婚书的勇气和魄力！”
凯斯伯爵沉默着，神色越发的不善，书房里的气氛也变得紧张起来。
他是领主，自然能站在领主的角度上考虑。
换做他是杜安，大概率会同意陛下的提议。
毕竟十八岁的银月级战士，未来无限可能。
即便暂时受这些利益束缚，但往后日子还长，摆脱束缚的机会多得是。
至于婚书，当初只约定了双方的彩礼和嫁妆，却并没有就撕毁婚书写具体的内容。
所以，即便杜安反悔了，凯斯伯爵也只能在道德上指责对方。
这是凯斯的失误，可他也没料到会发生这么多的波折。
贺拉并没有被伯爵阴沉可怕的脸色吓到，相反，他心里有些得意。
在和贵族打交道中占据上风，是最令他开心的事情。
“所以伯爵，该你做出选择了。”
他笑盈盈地说道：“肯尼迪作为王国的前五的大家族，也应该和王室保持亲近，而联姻是最好的选择。”
“如果你一再拒绝陛下的好意，即便陛下不说什么，我们作为臣子的，对寂静之滨的看法可就不一样了，特别是库鲁多伯爵……”
凯斯伯爵的心顿时有些乱。
他不惧怕库鲁多伯爵的纠缠，正是因为有了杜安的武力保障。
可若是杜安反悔，那他的处境将会极其被动。
良久，他深吸一口气，缓缓开口：“多谢阁下的告知，这件事情我会考虑的。”
贺拉站起身来，鞠躬致意，“近期我会住在督办署，静候您的决定！”