从秘境外跨越空间之门进来的并非那只黑熊，而是一只更加高大的长臂猿。
它通体覆盖有黑色的毛发，怀抱着一棵大树当做武器，一进秘境便对杜安发起了最猛烈的进攻。
这棵大树显然不一般，似乎是秘境中的某种特殊植物。
只是杜安上次和凯隆探索秘境时，并没有发现。
突然闯入的拦路者让杜安停下了脚步，心头更是一紧。
他知道，事情绝非这么巧合。
这只大家伙显然不是无意闯入，反而更像是与秘境内的这群魔兽里应外合，想要夹击于他。
杜安来不及多想，当务之急是挡下这一击。
他挥动长枪，大量的斗气凝聚在枪尖之上，而后压缩到了极致。
“山崩！”
长枪带着横扫千军之势，与大树碰撞。
也就在碰撞的那个瞬间，沛然的力量从枪尖爆发而出，如开闸的洪水一般汹涌澎湃。
巨大的冲击波产生庞大的气压，顷刻间砸过来的大树被崩断、摧毁，随后两股能量暴冲形成恐怖的风暴！
身处风暴中心的杜安连忙使用魔法盾抵御冲击。可这股冲击力太强了，双方被震得连连后退。
“这只长臂猿，不是五级魔兽，更像是六级！”
而这时，一声雄浑无比的咆哮声从后方传来。
杜安面色一变，暗道：“正主终于来了！”
很明显，今天的这场埋伏是那只巨熊所为，它便是秘境魔兽的首领。
只是杜安不明白，对方如此大费周章的围攻，只是用来捕杀他这个入侵者？
他更不明白的是，为什么这群魔兽把时间掐得这么准。
杜安心里虽然有许多疑惑，可现在他来不及多做思考。
首要之事是离开这里。
杜安将长枪换到左手，右手拔刀出鞘。
“剑雨风暴！”
大范围的剑芒如同密布的雨幕，撕开能量风暴，尽数朝长臂猿身上打去。
对方咆哮着举起双掌拍下，墨绿色的能量化作大手，将杀来的剑雨拍碎。
可是剑雨风暴的威力足够，不仅击碎了大手，还席卷着这些能量一股脑地轰击在它的身上。
“走！”
趁着拦路的长臂猿被轰飞之际，杜安以最快的速度穿过魔兽的包围圈，一个闪身冲出了秘境之门。
回过神来的长臂猿愤怒地拍打着地面，拦截失败，它露出了懊恼的神色。
那些智力比较低的魔兽由于没有目标，一个个愣在了原地，一时间不知道该如何是好。
很快，大地震颤，巨大的身影出现在秘境之门前。
如果杜安在这里的话，他肯定能够发现，这只黑熊的体型似乎又长高了一分。
它见到人已经跑了之后，愤怒地仰天咆哮。
巨大的熊掌猛地拍下，站在附近的两只可怜虫直接被拍进了土里，骨头全部断裂，虽然没死，却也站不起来了。
秘境之外，杜安一口气跑到数百米之外，回头谨慎地看了秘境之门。
那里静悄悄的，没有任何魔兽的踪迹。
“看样子它们没有追出来，是觉得追不上，还是黑熊不愿意离开？”
联系上次的遭遇，黑熊似乎都是驱赶着手下干活，自己追击反倒是十分谨慎。
“真是个棘手的家伙。”
杜安扫了眼周围，找了块空地坐下来休息。
“这个秘境的危险等级和对领地的威胁程度要再提一个档次！”
这群魔兽本就有智慧，如今又被更高级的魔兽所驱使，俨然形成了一个阵营。
杜安已经不能将它们当作单打独斗的个体，而是一个有组织的势力。
他想要利用好这个秘境中的资源，首先要做的便是清除这个秘境中的魔兽。
其中就包含那只黑熊。
“或许，杀死那头黑熊，秘境中的‘魔兽联盟’就会不攻自破了。”
“可关键是，这家伙身边总有一群魔兽，想单打独斗不切实际。”
分析思索间，杜安下意识地抬起头看向不远处的大树，只见一只鸭子大小的灰鸟落在树干上，正一动不动地盯着他。
一瞬间，杜安起了一身鸡皮疙瘩。
“监视？”
他抬起手来，紫色的魔力涌动，多重奥术飞弹快速射出。
那只灰鸟反应还算不慢，不过它虽然躲过了第一颗飞弹，却被第二颗砸中，最后被第三颗轰碎了身体。
“普通的野兽反应不可能这么快，这点距离，第一颗奥术飞弹它都不应该能躲过去。”
杜安走过去一看。
这只鸟并未死掉，而且身上的血液也不正常。
他运转天蟒之瞳查看，能见到淡淡的墨绿色能量。
“还真是哨兵！”
杜安脸色沉了下来。
黑熊竟能驱使野兽作为哨兵，这种策略和能力远超六级魔兽的智慧。
难怪，他一进入秘境的时候，那群魔兽就立即发动了攻击。
恐怕在他接近这座山的时候，里面的魔兽就知道了他的动向。
杜安连忙抬头看向四周，树叶中，天空上，不时有飞鸟的身影闪过。
“居然这么多！”
他微微沉吟，拿起武器，快速离开了这片区域。
杜安并非纯粹地想脱离监控，而是每走五六百米，便会使用一次三级魔法探知之风，确定这些飞鸟状态。
风的波动告诉他，至少有十几只飞鸟在四周亦步亦趋地跟着。
直到他翻过了三座山头，这样的监视才停止了下来。
一些飞鸟朝秘境方向返回，还有几只在附近盘旋。
“看样子它们监视的区域就在这三座山的范围内。”
他来的时候翻过这三座山用了半天时间，足够那些魔兽准备。
如果想进入秘境，就必须想一个避开它们视线的稳妥办法。
“上次猎杀黑豹获取的魔核中有‘隐匿’魔法，如果隐身进入秘境，它们肯定发现不了我的踪迹。”
“只可惜，现在的我还用不出来。”
隐匿是黑暗系的二级魔法，杜安没有该系的属性亲和度，自然无法掌握。
“只能等我成为四级魔法师，利用奥术塑能法术来施展隐匿法术，那时再来闯一闯这个秘境。”
秘境里的异化魔兽威胁太大，杜安若是带动大部队来清剿，注定会损失惨重。
稍有不慎，一年时间建立起来的家底就会赔光。
如果他能隐匿进秘境，在里面的魔兽没发觉的情况下逐渐清理，应该算比较稳健的做法。
至于那头黑熊，想要击杀它，以杜安现在的实力而言有些冒险。
倒不是说绝对打不过，而是对方的能力和实力都不清楚，有可能出现变数。
“要不要提前进入流星级？”
他的战士等级进入星辰境，把握将会更大。
另一边，一只飞鸟穿过秘境之门，来到了黑熊跟前。
叽叽喳喳一阵叫唤，将杜安离去的信息传递了出去。
黑熊发出低沉的咆哮，目光落在秘境之门上。
它倒是很想离开这里去外面看看，不过现在还不是时候。
“吼！”
黑熊对魔兽们怒吼了一声，像是发号施令，随后它转过身，朝秘境深处走去。
留在秘境门口的这群魔兽也慢慢散开，象征着这次的围攻行动结束了。