一阵大风刮过，将医疗圣所前升起的沙尘尽皆吹散。
两个强者的战斗已经彻底改变了城墙前的地貌，原本平整的地面此刻变得满目疮痍。
刚刚那巨大的冲击波，甚至直接摧毁了吊桥的传动装置，连带着这座吊桥都变成了危桥。
双方人马，却是不同的心态。
雷蒙德、西蒙尼等人眼里全是兴奋，能近距离看见这么精采的战斗、领略领主的风采，他们感觉血液都在沸腾。
卢恩等人再一次被杜安的强大所折服，由此可见，他们坚定追随杜安的选择没有错。
而另一边，圣辉教廷的人全部陷入了难以置信的恐慌之中。
哪怕是托马森都没想到，使用了血脉之力以及圣罚杀招的奥里西恩居然失败了。
失败也就算了，杜安除了衣服破碎了一些之外，居然毫发无伤。
要知道，就算是他也很难保证能做到这种程度。
眼前这个年轻人，强得过于离谱。
“咳咳！”
城墙坑洞中，奥里西恩衣裳破碎，脸上、手上、身上全是鲜血，在尘土的混合之下，狼狈到了极致，哪里还有平常时候那派从容优雅的模样。
“托马森，别放过他！”
奥里西恩沉声喝道：“他是异族！”
嗯？
托马森一个激灵，“异族？”
一些超大型秘境中，确实存在一些有着自己文明的种族。
甚至一些魔法、附魔配方等能力都是从异族手里获取而来。
这些异族有善良的，同样也有邪恶的。
只是，这完全无法与杜安扯上关系，对方只有一个人。
所以托马森听到这句话之后，怀疑圣子是不是被打得失去了理智而胡乱言语。
“对！”
奥里西恩却极其坚定地说道，“我刚刚看到他浑身覆满鳞片，这分明就是蛇人族！”
杜安发出不屑的冷笑，然后激活了鳞甲防御，顿时浑身上下覆盖着半透明的白金色鳞片。
“是这样吗？”
这异样的形态顿时吸引了所有人的注意，连杜安的许多亲信都没见过这副模样。
盖乌斯却高声道：“这是大人的血脉之力，我当初亲眼看着大人激活血脉！”
他清晰记得那一幕，并对能亲眼见证血脉觉醒的瞬间而深感荣幸。
杜安问道：“如果有了血脉之力便是异族，那刚刚激活血脉之力的你是不是也是异族？”
奥里西恩顿时哑口无言，他刚刚这样的指控只是一时兴起。
如果杜安没什么背景，完全能够以这样的指控来联合多方共同灭之。
可杜安并非被人说什么就是什么的角色，这样的诬陷作用不大。
奥里西恩从坑洞中跳下来，一个趔趄险些没有站住。
他心里一阵后怕，如果不是他身上有防护道具，那他现在绝对没办法行动了。
也正是如此，他对杜安的恨意才越发强烈。
凭什么一个影雾大陆的人能这么强？
他沉声质问：“在各贵族领地建设支庭是国王推行的政策，杜安，你是想公然站在国王的对立面吗？”
杜安枪尖点地，“也就是说，是陛下让你们伤害我的部下，折磨我的领民，损害我的权威？”
奥里西恩心中一突，他们这次行动并没有知会国王。
他们只是从海路去针叶林地，顺道来了一趟黑森岛，借着查看支庭的名义找杜安的麻烦而已。
又恰好，杜安对萨拉等人做的一切给了他们借口。
就在奥里西恩想着如何反驳时，杜安又开口了。
“哦对了，杰西祭司照看的那批患者在哪里？为什么我没有看见她们的踪迹？”
这句话，顿时引来了奥里西恩、托马森等人的沉默。
而这时，后方响起了杰西微弱的声音，“她们……都被杀了……”
“哼！”托马森冷哼一声，一道犀利的剑芒激射而出，对准的是杰西的脖子。
雷蒙德拔剑格挡，只是杜安的动作更快，长枪一甩，便将这道剑芒拦下。
杜安站在众人的跟前，“不愧是审判长，动不动就给人下达死亡审判。”
托马森冷笑道：“她们这种精神失常者活着没有任何价值，死了才是真正的解脱。男爵，我这是在为你节省粮食和人力。”
他的这句话某种程度上说的是事实。
杜安做这种事情完全是吃力不讨好。
只是站在一个负责任的领主角度上来说，如果没用的人就要去死，那向下传达的会是怎样的价值观？
就像俗话说的那般“上有所好，下必甚焉”，一旦杜安真的将这群人杀死，那下面的人在遇见这类事情的时候，必然会更加的冷酷无情。
更何况，这么十几个人，能吃多少粮食，浪费多少人力？
甚至，还能多创造一两个就业岗位呢。
所以当听到托马森说出这句话的时候，他已经见到了对方的底色。
他闭上眼睛，深吸一口气，随后缓缓睁开眼睛，杀机毕露：“是谁杀了我的人，站出来！”
“怎么，男爵这是要为她们报仇？”
托马森拔出了长剑，“是我下的命令，黑铠骑士小队负责执行，怎么，你难道还想杀了我们？”
如此嚣张的态度，雷蒙德等人看了都气得牙痒痒，可他们知道对方的身份，也知道对方的实力。
这种情况下，他们不敢鼓动领主为死去的人报仇，只能静待领主的决定。
不管如何，他们都会支持。
杜安冷哼一声，将长枪插在地上，握住了从奥里西恩手中抢来的长剑。
和银月级的战士交手，精铁锻造的长枪强度太低了，很可能在碰撞间便会折断，让他陷入劣势。
倒是这把刚刚抢来的剑质量一看就是上乘，杜安估摸着应该是星陨石一级的材料制成。
“所有人退远点。”
杜安保持着的鳞甲状态，同时开启了天蟒之瞳和星辉之瞳。
冰冷的目光落在托马森的身上，让他的声音也变得冰冷：“我倒要看看，你究竟有什么狂妄的资本！”
托马森有种被毒蛇盯上的感觉，“竟然为了几个疯子便敢与陛下，与圣辉教廷为敌。正好，我也想看看你的真实实力！”
两人不再废话，同时爆发出全力向对方冲去。
双足之下斗气喷涌，将地面轰出一个浅坑，两人的身影快到了极致。
几乎眨眼间两道人影在废墟之上轰然对撞！
杜安的剑身迸发出暴怒的雷蛇，托马森的长剑则燃起了熊熊烈焰。
剑锋相击的瞬间，爆发出震耳欲聋的轰鸣。
刹那间，雷霆与火焰交织成绚丽的能量漩涡，将方圆十米内的地面尽数碾成碎块！
冲击波掀起的狂风让观战者们不得不抬手遮挡扑面而来的砂石。
仅一击的威力，便堪比杜安与奥里西恩先前的最终对决。
西蒙尼远远退开，尽力让自己录制得齐全一点。
“果然很强！”
杜安心中警惕，对方的力量和反应速度都不弱于自己。
他心中燃起了斗志，很难遇见这样势均力敌的对手。
而另一方面，留给托马森的全是诧异和震惊。
不过，他身经百战，惊诧之后很快便稳定下来，立即调整了心态。
他不再轻视对手，因为就刚刚这一击的水平，一个疏忽便关乎生死。
巨力冲击之下，两人连退数步，但很快又战在了一起。
叮叮叮！
一连串的剑鸣声响起，两人出剑的速度极快，快得连地阶战士卢恩也只能勉强看清一些轨迹。
在场之人，恐怕也只有奥里西恩能看清楚，也正是如此，他心底才升起了恐惧感。
他现在只能祈祷，祈祷托马森能赢。
因为这位审判长是圣辉教廷派到普鲁克王国的最强者。
若是托马森都输了，那影响就太大了。
这时的奥里西恩竟然有一丝后悔，后悔自己为什么会主动招惹这么一个反常的怪物。