平静的海面上，五艘船两追三逃，气氛非常紧张。
这次出海，对年轻的船员而言本就充满了挑战，而海盗的突然出现进一步考验了他们的心理和能力。
好在，在海克等老人的吼声和训斥之中，这群新人逐渐冷静了下来，能够按照指令做出动作。
只是，处境依然不乐观。
尽管三艘船看似灵活地换了两次方向，可海盗的船大多时候处于顺风状态，还是不可避免地将双方距离拉近到了不到两百米。
“不要慌，伙计们！”
海克高声喊着，客船上的船员、仆人、卫兵最多，最需要冷静。
“只要保持二三十米，他们就不可能登上我们的船！”
不登船就威胁不到他们。
杜安逐渐看清楚了海克他们的操作。
应该是通过周旋，将对方一起带到迎风方向，这样就成了追逐战了。
“大人，您的盾和剑！”
欧文顿将杜安的盾牌和武器拿了出来。
杜安拿过了长剑，“盾牌你拿着吧，茉莉，你躲到房间里去，这里不需要你做什么。”
已经吓得脸色煞白却还守在男爵身边的女仆点了点头，“好，大人您小心！”
就在众人以为能继续保持下去的时候，对面两艘船只前方的甲板上出现了十几个弓箭手。
他们拉弓搭箭，箭头上绑着燃烧的火团。
海克双眼猛地瞪大，面色大变：
“对方想用火攻迫使我们投降，所有人立即拿起盾牌拦截，保护船帆！”
“杰克，让我们的弓箭手也放箭！”
“正在做了！”
杰克已经组织了起来，只是他们的人手不足，除了提盾的，放箭的只剩下五人。
咻咻咻~
双方的箭矢破空射出，虽然两百米已经接近普通长弓射程的极限，却能正好覆盖着双方船只。
杜安施展风持魔法，悄悄改变了一些致命箭矢的轨迹，让己方人员在对抗的同时免于受伤。
与此同时，对于那些朝着船帆射来的箭矢，他直接挥出斗气斩将之斩断。
有些箭矢命中船只，则被船员们快速扑灭。
整体而言，战斗激烈，却没有太大的损伤。
而对方，已经有两三名弓箭手被流矢射伤了。
“干得不错！”
杜安朗声笑道，“给我再射准一点，谁第一个杀人，赏一金！”
顿时，手底下的这群人更加兴奋了。
很快，噗的一声，一支箭矢射中了对方弓箭手的眉心，拿走了第一滴血。
“谁射的？”杜安高声问道。
“我，是我，大人是我！”
那名年轻的弓箭手站了出来，杜安没什么印象，应该是黑森岛本地招募进治安队的人。
“很好，等会找欧文顿领取赏金！”
杜安赞道：“继续，凡是射杀者，奖五银！”
混乱中燃起激情，这些新人们感觉血液都被点燃了。
经历了这次事件，他们的战斗心态将会得到巨大的提升。
在杰克等人又射杀了两名敌方弓箭手后，对方竖起了盾牌。
这时，双方船只的距离已经缩至不到百米。
嗖！
就在这时，一道人影从对方船只上飞身而出。
斗气将他全身包裹起来，形成严密的斗气铠甲。
杰克喊道：“给我把他射下来！”
箭矢朝着来人射去，却连对方的斗气铠甲都没破掉。
杜安瞳孔一缩，“这是天阶战士！”
普通长弓、配上普通箭矢，对天阶战士而言，完全起不到作用。
“所有人，退到我身后！”杜安大声喝道。
轰咔！
能量炸开，那些没来得及撤退的士兵们在对方使用的爆裂冲击斗技形成的冲击波下跌倒、震飞。
其中有个士兵险些落海，幸亏杜安及时出手才幸免于难。
“嘿，没想到今天居然能碰见一条大鱼！”
那天阶海盗舔了舔嘴唇，兴奋地笑道，“黑森岛的船只，想必你就是那位小男爵吧，杜安·布莱恩？”
杜安将士兵放下来，“所有人靠后，接下来的战斗与你们没什么关系了。”
那海盗露出玩味的笑容，“怎么，你想独自对付我？”
“呵呵，难道你连我的实力都猜不出来吗？”
这人似乎想要恐吓所有人，“那我就告诉你，我就是人称死神的天阶战士，血锚！”
一句天阶战士，确实将所有人都吓住了。
因为杜安的真实实力他们并不清楚。
这次凯隆没来，谁都不是天阶战士的对手。
“血锚？”
杜安冷笑道，“海盗只是你的临时身份吧，我更想知道你的真实名字，以及拦截我的目的。”
他最开始也以为这只是寻常的海盗。
只是从他们的船只上跳出来一位天阶战士时，他改变了想法。
他很难想象一支海盗团伙会有天阶战士坐镇。
说话间，双方的船只距离缩短到了五十米。
这时，又有两人从敌船上跳了过来，稳稳地落在甲板上，站在血锚身边。
这下子更让杜安肯定了心中的猜测。
“一个天阶，两个地阶，你们是领了谁的命令，在这里拦截我？”
杜安搞不明白，自己究竟与谁有这么大的仇，对方不惜派出这么强大的阵容来杀自己。
而且，对方怎么料定自己会在这个时间点经过这里？
黑森岛近期无人出海，疾风鸟的使用权又只有他一人。
他眉头微蹙，是圣辉教廷的萨拉大祭司有特殊的传信手段，还是娜塔莉娅那边泄露了他的行程信息？
“不，我们就是普通的海盗。”
血锚用手指抬起海盗帽的帽檐，“我们除了抢劫之外，最大的爱好就是杀人。”
“男爵，很抱歉，今天你和你的手下全都要葬身在这片海域！”
他打了个响指，身边两名地阶战士瞬间冲出。
他们拔出长剑，一左一右，想要将杜安捅穿。
杜安双手食指中指探出，分别夹住他们的剑刃。
叮！
剑刃震颤的声音让所有人混身剧震，他们的眼神死死盯着那年轻，却看上去无比高大的身影。
“这……不可能！”
血锚瞪大双眼，不敢相信自己的眼睛。
其实不仅是他，杰克、巴博萨，所有人都以为自己看错了。
杜安嘴角噙着笑意，俯视着跟前的两人，“怎么，很意外？”
这两人脸色狂变，连忙爆发斗气，并想抽出长剑。
可就在这时，杜安用力一拉，直接夺过长剑，并以迅雷不及掩耳之势反手射出，抹开了他们的脖子。
嗤！
鲜血喷射而出，染红了甲板。
血锚亡魂皆冒，只感觉浑身浸入冰冷刺骨的寒冰之中。
“这怎么可能，他们可都是地阶战士！”
两个地阶战士，在这个年轻人面前比鸡还弱小。
“现在可以告诉你，你来自哪里，奉了谁的命令了吧？”
杜安往前迈步，轻快的步伐却仿佛重锤敲打着血锚的心脏。
他的面露惊恐之色，转身跳起，狼狈地回到了自己的船只上，并惊恐地吼道：
“快，调头！离开！”
局势瞬间逆转。
只是，这么一点距离，天阶战士都能轻松跳过去，更别说是杜安了。
他屈膝弹腿，身体如轻盈的大鸟飞向对面。
箭矢激射，却射不穿他的斗气铠甲。
杜安一拳轰出，斗气形成猛烈的风暴往下压了过去，甲板上的弓箭手和船员顿时被吹得东倒西歪，有些运气不好的直接掉进了海里，难以生还。
杜安安全落在甲板之上，冷酷地命令道：“让你的船停下，否则别怪我直接摧毁！”