卫兵们的马蹄声在黑森岛四处响起，他们将杜安回来的消息传递给了所有重要的人。
密林堡的厨房也早早地升起了炊烟，玛拉大婶和屠夫尖刀忙碌了起来，进行准备丰盛的晚宴。
在这个过程中，杜安一刻也没停歇，因为来的人络绎不绝，他得听取属下们的汇报。
“大人，您离开的期间，有四个卫兵顺利突破，成为初级战士。”
凯隆说道：“此外，约翰经过夜以继日的锻炼，于十几天前成功晋升为中级战士！”
杜安对卫兵突破倒不怎么在意，毕竟有菊火汤的辅助，身体素质但凡好一点，都有可能突破。
可他对约翰成为中级战士这件事情很看重。
去年这个时候，约翰是喝火源兽骨汤那批人里最后一个突破的。
杜安记得那个时候约翰十分沮丧，甚至主动放弃火源兽骨汤的名额，最终促成了每人三十碗的限额。
如今一年过去，这个刚成为初级战士的普通年轻人，居然是第一个突破成为中级战士的。
这样的晋升速度，说明约翰的天赋十分不错。
作为从湖畔庄园追随到黑森岛的嫡系，杜安不介意给与对方一点关照。
“让约翰挑选一种呼吸法，你和雷蒙德负责教导。”
杜安想了想，说道：“提升他的报酬，另外，传授烈风斩、斗气斩这些斗技，赤阳汤三碗，巩固他的修为。”
凯隆咧嘴笑着替约翰答谢。
作为约翰和杰克的引路人，见到自己培养的人取得成就并受领主赏识，凯隆心中倍感欣慰。。
送走凯隆，杜安又接见了总务顾问朱利安、管家拉尔夫、人口登记官莉丝等等。
目前看来，领地的建设稳步推进——
红砖厂已经选好址，打好了地基；
近期又有六百劳力被吉克男爵运送到了黑森岛，安排温泉山茶园开垦；
杨格尔的铁匠铺如今产出了好几批农具，但是依然不够用；
通过宣传、强制命令等手段，孕妇家庭卫生状况显著改善；
尤其是饮用水问题，通过惩戒措施，迫使领民摒弃与牲畜共用水源的陋习，这也导致近段时间患病的人数有了一定规模的减少。
除了这些喜讯，当然也有一些纠纷。
黑森岛接收了数千外来劳力，其中不乏惹事者，引发了几场斗殴流血事件。
虽然被凯隆、雷蒙德等人迅速镇压，将闹事者施以惩戒，可时不时还会有些冲突。
杜安对此倒是不怎么在意，只需要下面的人处理好，不要爆发大规模事件就行。
如果这群人还不服管教，一直带头闹事，视情况也可以杀鸡儆猴。
“大人，您终于回来了！”
西蒙尼从温泉山脉中赶回，也是最后一个抵达城堡。
他激动地道：“我听凯隆他们说，您现在已经是伯爵了，而且还要和娜塔莉娅小姐联姻，您的成就真令人折服！”
“伯爵只是个虚名而已，我现在还是黑森岛的男爵。”
杜安笑着站起身离开书房，“跟我来！”
西蒙尼不疑有他，一边跟着杜安，一边说道：“听欧文顿说，他要和凯隆团长一起去银翠领。黑森岛没有地阶战士在，恐怕不太稳妥。如果您不介意的话，我愿意前往！”
杜安哈哈一笑，“雷蒙德也想去银翠领闯一闯，不过这件事情已经安排给凯隆了。”
带头去新的领地开发，这是一件危险的事情，却也是一件贡献极大的事情。
雷蒙德、西蒙尼承蒙杜安照顾，一心想报答，也想进步，自然不想放弃这样的机会。
杜安对此十分理解，但并未改变主意。
“我带你见个人，相信见到之后，你就不想离开黑森岛了。”
“哦？”
这个时候，西蒙尼的心思才被拉了回来，他发现自己跟着领主，已经来到了城堡的后院。
此时，他听见了里面传来了薇拉银铃般的笑声，以及一个女性嬉闹之声。
“这是？”
他瞪大了双眼，浑身一个激灵，整个人就仿佛被雷霆击中，僵在了原地。
杜安回头，“怎么，听出来了？”
“大人……”
西蒙尼声音有些颤抖，眼神中透露着希望，又仿佛不太相信。
“是的！”
杜安给予肯定的答复：“你的妻子康司坦斯来了，并且成了我的追随者，以后将生活在黑森岛上。”
西蒙尼再难忍住，三步并作两步冲进了院子里。
见到里面的人之后，他愣住了。
还是那样精致的样貌，只是眉宇间多了些许沧桑。
康司坦斯也回过神来，两人久久凝望，久久无声。
半晌之后，西蒙尼才走上前去将康司坦斯拥进怀里，两人低声啜泣。
本来笑嘻嘻的薇拉也被这样的气氛所感染，一家人抱在一起，相拥而泣。
杜安站在远处微笑地看着这一切，“虽然过程有点曲折，却也算有了一个圆满的结果。”
他轻声离开，没有打扰这一家三口的温馨时刻。
夜幕降临，晚宴开始。
这次的大厅添置了几张新的长桌和长凳，杜安将文官、武将以及新的追随者们全都喊了过来。
仔细一数，整整三十三人。
香喷喷的烤全羊，浓郁的菊花汤，鲜辣的清蒸鱼，还有各色海鲜，配上新购的葡萄酒，贫瘠的黑森岛给新来的追随者上了豪华的一课。
“大人！”
西蒙尼和康司坦斯端起酒杯，两人虔诚单膝跪地，既是向杜安敬酒，夫妻俩也是在宣誓着忠诚。
杜安没有推辞，一口饮尽，同时将康司坦斯、西蒙尼、卢恩等人的信息介绍了一遍。
没有什么比贵族的子弟、四级魔法师、地阶、人阶战士成为追随者更有说服力。
一顿丰盛的晚宴，既是对新加入者的款待，同时也加大了他们的信心。
“领地正在进入高速发展期！”
酒足饭饱，杜安开始介绍并布置接下来的开发任务。
“很快，凯斯伯爵会送来后续1200名劳动力，以及3000名奴隶。还有肖恩侯爵，也会送过来5000奴隶。”
杜安看向总务顾问朱利安，“劳力负责开垦茶园，八千奴隶，分五千出来前往‘南野平原’开垦田地，剩余的将会分批派往银翠领。”
朱利安点了点头，响应道：“在这群人抵达前，我会安排人前往平原修临时驻点。”
杜安点了点头，“凯隆、欧文顿，你们这两天就出发，带上一批人先去寂静之滨与特伦顿爵士会合，负责银翠领的测量以及修建临时驻点，以备后续人员入住。我会在九月份左右视察。”
两人纷纷应命，新的领地，新的开始。
“雷蒙德，你带着一支卫兵小队负责主持南野平原开发时的防卫。盖乌斯，你带队打通从荆棘谷到南野平原的路。”
“西蒙尼，康司坦斯，温泉山脉那边的防卫就交给你们了。”
随着一件件事情安排下去，虽然杜安讲得口干舌燥，但所有人都清晰各自的任务。
如今正如杜安所说，领地处于发展期，这群人又都是想进步的人，没有谁不想将自己分内的事情做好。
“伯爵大人！”
卢恩站起身来。
他身为新追随者中的最强者兼贵族长孙，卢恩起身时已俨然成为众人的核心。
“我佩服您清晰的逻辑和对领地事务缜密地安排，可您似乎忘记了我们！”
他眼中闪过炙热，“请您给我们安排任务，我们也想为黑森岛尽一份力！”
“是啊伯爵大人！”
克林特、罗斯两位人阶战士，还有霍伯特等四位高级战士都站起身来，索要任务。
见众人皆有任务，自己却无所事事，他们倍感焦灼。
杜安呵呵一笑，“你们实力都很强，所以我需要你们养精蓄锐。”
他顿了一下，然后说道：“不久之后，我会带着你们前往秘境，扫除里面的魔兽！”
秘境？
魔兽？
他们都下意识以为自己听错了，脑中只有一个问题——黑森岛还有秘境？
当他们听到是有害型秘境，特别是听说里面有五六七级魔兽时，面色凝重起来。
这是一个危险度高的任务。
西蒙尼喝了口酒，笑了一声，仿佛当年那个冲动的年轻人又回来了。
“大人，这样危险的事情，请务必带上我！”
他说道：“如果只带他们，恐怕会让人误以为您在为难人。”
杜安忍不住看了这位已经将胡须全部刮干净，变得年轻的汉子。
这或许才是对方原本的性情吧？
也好，追随者增多，人心复杂，能够互相制约、监督，是再好不过的事情。
果然，卢恩等人听了这话就有点不舒服了，郑重抗议道：“西蒙尼阁下，我们可没有这么想！”
杜安哈哈一笑，连忙制止。
部下相互制约是好事，可是斗的太狠，矛盾太深就不好了。
“西蒙尼并没有其他的意思，他说的话也比较合理。毕竟你们刚来就深入险地，确实不太合适。”
卢恩却道：“大人，我们既然追随了您，就不怕危险！”
杜安点了点头，欣慰地说道：“我感受到了你们的勇气，不过秘境环境特殊，初级、中级战士就不用去了。”
他沉吟着，调整了一下安排。
“三天后，除了另有要事的凯隆，其他高级以上的战士全部随我清理秘境！”