雷蒙德和凯尔文公爵漫步离开了黑森港，循着建造敲打的声音，来到了曙光小镇。
这里有着大量的工人正投身在小镇改建当中，其中有几栋悬山顶的房屋特别引人注目。
“你们这里的建筑风格倒十分奇特！”
西格蒙德靠近观察，他也算是周游各国，远渡重洋去了落日大陆深造的人了，却从未见过如此风格的建筑。
屋顶的样子奇特，屋顶上使用的灰色瓦片同样不一般。
雷蒙德一边祈祷领主快来，一边当起了向导，介绍道：
“殿下您知道，我家领主喜欢设计，他在服装和建筑上都有自己的想法。”
“曙光小镇便是依托领主的设想，专门为迎接外宾而打造的场地。不过现在这里才开始动工不久，若是几位等个两年再来，应该能够入住了！”
西格蒙德微微点头，“我很期待那一天早日到来！”
凯尔文公爵倒是没有过多地在意这些建筑，他一心观察周围的环境，同时也注意到在这里忙碌的人们似乎也有些与众不同。
要知道，服劳役的人通常处于疲惫、麻木的状态，但这里的人却似乎并非如此。
尤其是一些人的眼神中，还流露着希望的光芒。
公爵心中疑虑，这是怎么做到的？
莫非这群人被施了“愉悦”类的魔法，激发了干活的积极性？
在众人参观的时候，一阵马蹄声响起，杜安的身影出现在众人视线之中。
“杜安来了！”
西格蒙德等人看了过去。
“杜安的这匹马似乎不一般。”
凯尔文公爵眼光老辣，特别是成为骄阳级战士之后，对环境、能量的感知能力显著提升。
他一眼便看出战马的特异之处。
而随着战马接近，他十分确信地判断，“这是一匹魔法战马。”
“哈哈哈~”
杜安爽朗的笑声传来。
“没想到黑森岛有幸让王储殿下和凯尔文公爵光临，杜安有事来迟，还请多多包涵！”
他注意到两人身边的米切尔和克莱门特，只是故意没有打招呼。
此时，两人的脸色都不太好看，尤其是米切尔。
身为圣殿大统领，前几日不仅被国王批评了一顿，今天又被杜安当众忽视，心里一股无名的怒火往上冒。
不过他不是奥里西恩，知道什么事情该做，什么事情不该做。
所以，他除了不太高兴之外，也没有其他表现。
这一切说起来，还要怪圣子太过任性了。
或许奥里西恩从小在落日大陆顺风顺水惯了，到了普鲁克王国本以为能傲视同龄人，却被人当众击败。
强烈的反差感和失落感让他失去了理智，只想找杜安麻烦。
“杜安，我们又见面了。”
王储微笑着说道：“只是没想到这次见面，你已经拥有令我不得不仰望的实力！”
“殿下说笑了。”
杜安谦虚地说着场面话：“无论我的实力高低，我都将为陛下和王室服务。”
说着，他又向凯尔文公爵点头致意，后者道：“杜安，上次在比武台上恐怕没有我出手，库鲁多的那一击也奈何不了你吧？”
杜安微微一笑，没有承认，也没有否认。
凯尔文也没在这个问题上多说，很明显，比武大会的时候杜安便已经有了银月级实力，否则不可能击败托马森。
“这次过来，我代表陛下，和西格蒙德还有米切尔、克莱门特等人一起，想和你好好谈谈。”
公爵是这次谈判的主导者，直接说出了来此的目的。
“乐意至极！”
杜安做出邀请的姿势：“还请随我到城堡歇息。”
这时，米切尔才开口说出登岛后的第一句话，“不知道伯爵阁下能不能让托马森和奥里西恩出来和我们一起对话？”
“当然可以！”
杜安没有拒绝的意思，吩咐道：“雷蒙德，去警务总部将奥里西恩和托马森抬到密林堡。”
“是！”雷蒙德骑上快马，疾驰而去。
米切尔等人注意到杜安用的是“抬”这个字，很明显托马森和奥里西恩受伤很重。
半晌之后，众人来到了密林堡。
这里的破旧符合王储和公爵等人对“贫瘠”的认知。
这才更像黑森岛主人该住的地方。
几人落座之后，西格蒙德开始询问黑森岛的情况。
从民生到经济等等，这里似乎并没有特别之处。
不过，他们也看见了发展潜力。
一番闲聊之后，公爵终于将话题转到了正事上。
“这次我们过来，主要是为了化解你和圣辉教廷之间的误会。”
他说道：“托马森和奥里西恩侵犯了你的权力，残害了你的领民，国王会处置。”
杜安立即询问：“敢问公爵，陛下会怎样处置？”
谈到正事，他的语气也不再谦逊了。
凯尔文也不介意，缓缓说道：
“首先，托马森作为审判长，没有管好自己和手下，陛下会将之驱逐，令其返回落日大陆。”
托马森好歹是银月级战士，是陛下身边不可多得的人材。
战败一次就直接驱逐，这是杜安没有预料到的。
实际上埃里克这么做主要是给其他贵族联名抗议一个交代。
而让托马森返回，还可以将这边的情况带回落日大陆，从而让圣辉教廷总部派遣更多的人过来。
国王需要更多的人手来制衡国内可能发展起来的贵族联盟。
公爵继续说道：“奥里西恩作为王国的男爵，公然干涉你的权力，这是对贵族体系的挑衅。陛下要求他向你公开道歉，同时支付一万金币作为赔偿金！”
一万金币，这可不是个小数目。
埃里克这么做，主要是为了安抚杜安这位年轻的强者。
“除了这两个条件之外，圣辉教廷会无条件在黑森岛使用一次大祝福术，补偿对你的领民造成的痛苦。”
听到这里，杜安微微蹙眉。
“这次的事件是奥里西恩和托马森挑起，他们两人付出代价就行了。”
他看了眼米切尔，“我听说大祝福代价不低，圣辉教廷就不用在我这里浪费精力了。”
祝福魔法，又不是只有圣辉教廷会，他将来也能使用。
杜安也不想因为大祝福让领民对圣辉教廷有好的印象。
凯尔文笑着问道：“这么说，只需要前两个条件，这件事情便平息了？”
杜安沉吟着。
他这件事情已经给伯爵、侯爵等人攻击圣辉教廷，为各自谈判增加了筹码，那便已经足够了。
杜安若是过多地去为他们考虑，反而让国王觉得他已经和其他人结成同盟，从而挑衅国王处理贵族纠纷的权威性。
好处拿到了，纷乱止住了就行。
所以，他肯定地说道：“是的，只要做到这两点，这件事情便算过去了。”
恰好这时，雷蒙德才将托马森和奥里西恩抬了进来。
之所以耗费这么长时间，主要是给两人清洗了一下身子，换上了干净的亚麻长袍。
可众人看见托马森和奥里西恩模样的时候，还是愣住了。
特别是米切尔和克莱门特，他们险些惊呼出声。
而奥里西恩见到米切尔的刹那便嘶吼道：“大统领，你们要让杜安付出代价！”
西格蒙德作为奥里西恩的朋友，看着对方下体处冒出来的鲜血，面容忽地冷峻起来。
“这是？”
没等杜安回答，奥里西恩便歇斯底里地叫喊道：
“西格蒙德，我的朋友，他废了我！他废了我！”
十几天的压抑让奥里西恩几近疯狂，嘴里一遍又一遍地喊着，想要众人处置杜安，为他报仇。
托马森正好相反，他安静地躺在担架上，就像昏死过去一般。
所有人的脸色都变了，全部不敢置信地看向杜安，就连凯尔文伯爵也皱起了眉头。
他们并不知道奥里西恩的具体伤情，若是知道对方被杜安伤得再也做不成男人，那谈判的内容绝对不该如此。
至少不会让奥里西恩在公开道歉的情况下还赔偿一万金币。
西格蒙德语气尖锐地质问：“杜安，你这么做是不是太过分了？”