金冠歌剧院外，前两天悬挂的时装秀宣传海报今天已经撤了下来。
取而代之的是一张篇幅更大，内容更丰富，服装款式更新颖的巨型画作。
T台、灯光，模特，观众等等，一应俱全。
当然，最重要的是画作的内容。
这幅画在色采上分成了上下两个部分。
上半部分以金冠歌剧院为背景搭建了庞大的舞台，在聚光灯的照耀下，舞台中央几位身穿时光衣橱最新款服装的模特展现着各自的风采。
其中，最中间的模特手持一面带有布莱恩家族纹章的镜子，镜中反射着璀璨的光芒，象征艺术与文明的创造力。
舞台下方绘制着一群衣着华贵的观众，既有优雅的女性，也有风度翩翩的绅士。
他们抬头仰望，面露惊叹，有些人还在兴奋地鼓掌。
这四个层次，将时装秀的新颖、前卫、热闹等元素凸显了出来。
而画的下半部分，涉及舞台的边缘，则用暗淡的色彩描绘。
只见舞台边缘的阴影中，一只浑身散发着冰寒之气的直立黑熊在咆哮着，它一只爪子握着巨斧，一只爪子撕扯着一块残破的画布，露出獠牙，眼神凶狠却又有一丝滑稽。
黑熊的一旁站着一只穿着铠甲的母狼，它挠动着爪子撕裂着空气，却根本没有人敌人。
在它的脚下，踩着一本翻开的书，书名模糊，但封面有肯尼迪家族的纹章图案。
虽然书页被撕碎，但整本书还是散发着光芒，在这片暗色的氛围中显得尤为扎眼。
杜安正是用这种方式暗示野蛮无法摧毁知识带来的文明。
除了这些之外，杜安还在画作的右下角写了两行小字：
文明与美丽，从不被粗暴和蛮横所影响。
感谢所有懂得欣赏的绅士与小姐前来参加时装秀——杜安·布莱恩。
画作的内容虽然没有直接点名库鲁多和塔拉，也没有明确地提到哈撒家族，可谁看见了这幅画都能联想到这件事情。
“这头散发着冰冷气息又拿着斧头的黑熊指的就是哈撒家族。”
“为什么？”
“这你还想不到？”
一大群围观的人中，有人小声地为一些不明所以的人解释。
“你想想，哈撒家族的纹章是什么？如果你还不知道，那就去码头上看看哈撒家族的船只悬挂着的是什么旗帜！”
这下子，一旁的人恍然大悟。
哈撒家族的旗帜正是冰霜巨斧，只是画作里将冰霜和巨斧拆成了两个概念。
“这幅画太精彩了！”
也有懂画的人没有拘泥于两个家族的争斗，而是将目光放在了画作之上。
“上半部分用暖色调，下半部分用冷灰与暗红色，突出了文明与粗鲁的冲突。”
“更关键的是，这样的画作居然能兼顾暗讽与对时装秀的宣传！”
他们将目光转向画作的右下角，不由惊叹：“杜安布莱恩，堪称大师级画家！”
各种各样的赞叹声充斥着金冠歌剧院，对于画的内容宣传也越发的夸张。
随着传播的范围越来越广，不管是贵族还是富商抑或平民，看热闹的人一波接着一波全都往金冠歌剧院涌来。
歌剧院的管理者为了保证秩序，都开启了收费模式。
可即便如此，还是有人络绎不绝地赶了过来。
而在这个过程中，杜安除了多出了大师画家的名头之外，还得到了勇气、魄力等多方面的赞叹。
毕竟，不是谁都有勇气画这样一幅画来讽刺库鲁多父女。
歌剧院内部高楼上，凯斯伯爵和杜安并肩而立透过玻璃窗看着外面的人群。
“杜安，你这次行动闹得太大了！”
凯斯伯爵沉声道。
不过，他心里非常高兴，被哈撒家族压抑了多年的怨气在这里得到了释放。
这心情，别提多舒畅了！
“我一直在这里等着库鲁多父女过来，只是一天过去他们都没出现，看样子是不会来了。”
“他肯定不会来了！”
凯斯伯爵忍不住笑了起来，语气非常肯定。
按照这家伙以往的风格，肯定会跑到歌剧院面前将画作给毁掉。
可这次前来观赏的贵族名流实在太多了，甚至包含卡萨王国、阿克塔斯王国的使臣、友人等等。
这种情况下，库鲁多若是还将画毁掉，那无疑是当着众人的面再度证实哈撒家族是粗暴的，是野蛮的。
“虽然这件事情你做得令我非常愉快，可我还是提醒你，作为领主，有时候该忍还是要忍。一时的冲动，会惹来无尽的麻烦。”
凯斯将话题拉回到实际，“库鲁多这家伙心比鸡眼还小，你得罪了他，他肯定不会善罢甘休。”
杜安微微点头，“多谢您的提醒，我会小心的。”
凯斯伯爵道：“你也不用太担心，建国庆典期间，他不会闹出什么大动静。等庆典结束的时候，你跟我一起走，省得发生其他状况。”
“好！”
此时，在画作的下方，一个穿着麻衣，戴着黑色面罩的魁梧女子仰头看着悬挂在高处的巨画。
她的眼神中寒意四射，握着剑鞘的五指因为用力太大而让指节发白。
“杜安·布莱恩！”
塔拉咬牙切齿地低声吐出这几个字，好像是和对方有血海深仇一般。
“别让我在比武大会上碰见你！”
碧蛇要塞。
埃里克国王手捧着一块水晶，斗气催动之下，水晶投射出光芒来，将杜安的画作映射在了空中。
他一边看，一边讶异。
他讶异的是杜安的画技，和画作的整体观感。
“杜安，担得起大师的头衔啊！”
埃里克不由苦笑，“只是没想到，这家伙现在的胆子居然这么大，连库鲁多都敢挑衅。”
他熄灭了手中的投影球，看向站在身旁的书记官。
“劳埃德，你跟杜安接触多，他什么时候变得胆子这么大了？”
劳埃德哪里知道这个问题的答案，只能随便找了个切入点。
“或许是上次弗莱迪子爵的事情吧？”
埃里克倒是有些相信这个回答。
毕竟以男爵的身份让异国子爵吃了个大亏，且对王国做出了这么大的贡献，这样的功绩的确能让一个人胆子变得大起来。
这时，劳埃德又说道：“陛下，杜安有件事情托我询问您的意见。”
“嗯？什么事？”埃里克诧异道。
“他想购买400斤沃土带回黑森岛，改善一下耕地环境。只是他没找到购买的渠道。”
沃土这种能增加粮食产量的稀有资源，贵族们都留给自己用，一般不会对外出售。
即便有时候有人拿出一点出售，也被哄抢而光。
埃里克微微沉吟，随后说道：“400斤沃土做不了什么事情，不过他既然要，那我就做主，将湖畔秘境中产出的沃土拿出一部分卖给他。”
“按照正常售价，每斤30银币。”
劳埃德点头道：“我会将您的话转告给他。”
杜安购买沃土，主要是为了培育星辉桑树。
四百斤，足够给一亩桑地施肥十年了。
两人说话的时候，一名侍卫官从外面走进来，单膝跪地禀报道：“陛下，库鲁多伯爵来了。”
“请他进来！”
这是埃里克第二次召见库鲁多，不为别的，就为了让对方别冲动惹出乱子来。
如果不是建国庆典在即，他才懒得管这些事情。
毕竟，底下的贵族斗起来更符合他的利益。