当杜安踏入生活区的刹那，一股混杂着汗臭、腐烂食物和排泄物气味的污浊空气扑面而来，令他下意识地皱眉。
他连忙像给查理曼子爵治病时那样停止了呼吸。
现在他是闻不到了，可视觉依然存在，能看见泥泞地面上散落着的陶罐与发霉的草席、用芦苇和木棍等勉强搭建的窝棚，四周还有乱挂的脏污麻布。
不远处，奴隶们用石块垒起的简易灶台同样狼籍不堪，野菜残渣、未清理的鱼骨头引来成群的苍蝇嗡嗡嗡地盘旋着。
杜安忍不住使用火焰术，将它们全部烧死。
海恩看见这一幕，有些尴尬地挠了挠头，解释道：
“大人，您也知道，我们在短时间内运来了两千多人，为了将他们全部安顿下来，我们没有时间修建太过漂亮的住所。”
杜安看着眼前比棚户区还要破败不知道多少倍的成片茅草屋，无论如何也无法将之与“漂亮”联系起来。
海恩继续说道：“为了抓紧时间开辟出新田，我也没有分配多少人手来改善这里的生活环境。”
他说着，又向杜安介绍了目前的开垦速度。
“以现在每月四百亩的开垦速度，到明年二月末这里便有近两千亩水田。在春耕前，我会安排大家集中沤田、播种。待到明年七八月份收获的时候，每亩能有三百斤左右的收成，我们就能勉强自给自足啦！”
亩产三百斤，稻谷全部用来做粮食也只能勉强够吃大半年。
不过若种上晚稻，再加上明年新开辟出来的田地，后年开始便能全部自给自足。
不过杜安深知，这只是海恩的美好畅想。
“理想很美好，可现实恐怕非常残忍。”
杜安看向不远处正在劳作中的奴隶们。
“按照你这样的安排，别说到明年七八月份，今年过完冬，这群奴隶能有一半活下来吗？”
他说着，朝前方的一间草棚走去。
在他的感知之中，那里面有人。
果然，当靠近之后，杜安看见三个人躺在那里，他们身下是一堆芦苇铺就的垫子，再往下是泥泞的地面。
他不用问便知道这三名奴隶是病了。
在这种肮脏又高强度的工作下，生病是毫无疑问的。
“这段时间，有多少人伤亡？”他问道。
海恩略微迟疑，随后将真实情况没有隐瞒地说了出来。
“有八个身体本来就不太好的奴隶死掉了！”
海恩抱怨道：“那场大雨来得太突然，太猛烈了，他们淋雨、生病、发烧，然后就不行了。”
“至于前前后后患过病的奴隶，加起来差不多有几十号人。不过他们都陆续好了起来，能够继续投入工作。”
说到这里，他略带苦涩地看着草棚中躺着的三人，“他们恐怕已经不行了。”
杜安深知开荒会带来伤亡，这是无可避免的事情。
就像银翠领健壮的劳力被毒蛇咬伤，中毒而死那样。
但他不希望这两千多人全都交代在这里，而且还是因为生活环境的缘故。
奴隶，再怎么说也是他的财产，没有人这么浪费自己的财产。
“这群奴隶没有年龄过大的人，只要活着，就能替我干很多年的活，不能让他们轻易死掉！”
杜安示意盖乌斯喊上两人将草棚里的病人抬出来。
这三人面色苍白，呼吸不稳，状态非常不好。正如海恩说的那样，继续下去肯定是不行了。
杜安调转魔力，开始施法。
上次他在解决萨拉祭司等人后，搜查了她的房间，找到了关于修炼圣疗术、圣盾术、惩戒术的修炼笔记。
或许，萨拉曾被杜安说动，想要将这些法术偷偷卖给杜安，只是没来得及实施就被杀了。
杜安没有光属性，却可以在奥术塑能之下将圣疗术给使用出来。
光芒落下，不过十几秒的时间，这位病恹恹的奴隶便恢复了精神。
他愣了一下，随后立即翻身跪在那里，向着杜安磕头感谢。
杜安示意对方站在一边，又开始对剩下两人施法。
不得不说，这个来自圣辉教廷的特殊魔法效果确实非常不错。
很快，三人便都恢复了过来。
尽管体力不足，但至少不会死了。
“临近中午，让人准备些米粥给他们喝吧。”
“是！”
海恩连忙招呼着人手开始煮粥。
白粥和野菜是这群人的主要食物。
当然，偶尔也会有一些荤腥，比如前阵子捕捉到的大鱼，以及海边的海鲜和猎杀到的魔兽等等。
只是这些荤腥基本被海恩、米凯莱等管理者享用。
奴隶们顶多能喝到泛着油星的汤就已经是非常难得的事情了。
杜安对于这样的分配是没有意见。
毕竟管理者都不能吃好一点，那这里的工作就别想好好开展了。
随后一行人离开了生活区，来到了空气比较好的上风口，开始正式谈论这里的事情。
“上次在密林堡开会的时候我让莉丝统计过领地里饮水、生活等各方面的卫生问题，我想你应该也知道。”
海恩点了点头，那会他还在碎浪城。
“大人这是为了降低婴儿的夭折率，提高领地人口。”
杜安问道：“你觉得最终效果怎么样？”
海恩答道：“您的举措很有效果！”
“不仅存活下来的婴儿数量增加了，就连领地内患病的整体人数都有所下降。”
他转头看了眼生活区。
海恩当然知道领主话中的意思，只是究竟是先搞开发，还是先做安顿再开发，这是一个选择题。
杜安道：“我知道你急着在这片土地上一展拳脚，但是也不需要那么着急。领主府每年收上来的粮食除了内部消耗之外，还有富余的对外售卖。”
“所以，大人您的意思是先让我建好屋子？”海恩问道。
“可以同步进行。”
杜安说道：“开荒自然还是要继续的，但我建议你抽调三五百人出来负责后勤工作，将生活区整顿好。”
“首先要做的便是修建厕所，堆肥这件事情你比我擅长，怎么能将这些肥料给浪费掉呢？”
“其次，建造茅屋的时候要将地基抬高，并且周围要挖好排水沟，不能像现在这样。”
刚才的草棚泥泞不堪，显然是没有做到这两点。
除了这些建议之外，杜安还要求海恩挑选好位置作为将来城镇建设地。
新城要参考曙光小镇的样式来打造，将来也会成为一种黑森岛特有的建筑风格。
海恩已经将杜安提出来的许多意见记录下来。
“我明白了大人，我会按照您的吩咐重新调整开拓计划。”
杜安点了点头，“全靠你一人来完成这些事情也太不切实际了。你不是从奴隶中挑选了一些有能力的人吗，正好我接下来这阵子都会在这里，你带他们来见见我。”
“另外，等我回到领地之后，会让莉丝和杰西两人过来帮忙。”
莉丝负责整顿内务，过来指导一段时间就会离开。
而有着圣辉教廷祭司身份的杰西，杜安准备让其长留这边，用她掌握的魔法和草药学知识照顾这里的病人。
“那真是再好不过了！”
海恩松了口气，有信得过的人帮忙，这是求之不得的事情。