两岁龄的小象体型虽然不小，却只适合做一些简单的负重、拉货的训练，无法正式投入到生产之中。
根据星绒猛犸象饲养员的介绍，起码需要再等一年，这两头小象身体素质再提升一点才能投入生产，但也要注意强度不要太高。
直到三年后猛犸象成年时，它们的身体强度会显著强化。
那时再让它们拉三四千斤的货走一天一夜不休息都完全没问题。
杜安让拉尔夫挑选了六名饲养员跟在对方后面学习养护知识，自己则将埃摩森带回城堡略尽地主之谊。
席间，埃摩森除了为劳尔子爵与杜安联络感情之外，还提到想让西蒙尼夫妇带着孩子回庄园看看身体每况愈下的爷爷。
对此，杜安表示支持。
毕竟回去探望病重的亲人是人之常情，杜安若是阻止便有些不近人情了。
只是西蒙尼和康司坦斯思考过后，以领地事务繁忙走不开为借口婉拒了。
他们其实有些害怕，害怕这份得之不易的团聚因为回去一趟而再度被拆散。
尽管他们现在追随的杜安赫赫有名，可离开了黑森岛在别人的地盘上，风险因素太多了。
他们不敢赌。
听到这样的回答，埃摩森虽然有些遗憾，却也没有过多强求。
西蒙尼能从通缉犯变成杜安的追随者，他已经非常欣慰了。
晚宴过后，杜安将朱利安和拉尔夫召进了书房。
这两人一个是领地的总务顾问，一个是领地的大管家兼财务官，属于文官的首脑人物。
“上次将你们喊到一起开会已经过去很长时间了。”
杜安随意地在书案后面坐下，同时示意两人也坐，“听说你们最近都很忙。”
一听这话，两人纷纷点头。
“大人明鉴，领地的事务越发多了，而且您的产业和领地也扩大了许多，我们需要管理的事情自然也跟着增加了。”
拉尔夫也说道：“田地、茶园，这些都需要打理，再加上欧文顿去了银翠领，海恩去了南野平原，许多事情需要我们亲自监督。”
杜安点了点头。
这些事情他都是放权给他们来管理的，他自己根本没有时间一一过问。
“你们辛苦了。”
朱利安和拉尔夫一阵感动，能得到领主的肯定，他们的辛劳没有白费。
杜安话锋一转，“不过，接下来寂静之滨会陆续会往黑森岛运送五万人，而且全国各地恐怕也会陆续有人过来想要加入黑森岛，接下来领地内的事务只会多不会少。”
五万人的安顿、就业问题，还有港口扩建，红砖厂投入人力，新城堡的修建等等，事情太多了。
两人听了这话，顿感压力。
不过，他们也没有怨言。
毕竟他们是杜安的追随者，杜安越强，黑森岛越是繁华，他们也能从中获利。
试想一下，当初他们追随杜安来黑森岛的时候，哪里会想到这个人称放逐之地的海外孤岛能在这么短的时间内取得如此大的发展？
“今天找你们过来，主要是想跟你们聊两件事情。”
杜安说道：“第一件便是我想给你们涨薪，不只是你们二人，还包括其他的文官。”
两人闻言，眼神一亮。
为领主忙碌是应该的，可若是事情太多，压力太大，人总会有倦怠的时候。
不过，若是因此能够获得更高的报酬，倦怠感便不会削弱他们的动力。
“大人，您真仁慈！”
朱利安感慨道：“我的薪水已经足够高了，您不必考虑我。不过，下面的人确实辛苦，可以激励一番。”
当初在湖畔城堡的时候，杜安为了让朱利安消除后顾之忧，提前预支了对方十年酬劳。
不过今年朱利安已经将家里人全都接到黑森岛定居，他已经私下将预支的金币退给了拉尔夫，如今月薪已恢复四十银币。
拉尔夫则提出建议，“有些人刚被选中上来做助理，并没有多少贡献。您虽然仁慈，但这些人的报酬我建议暂时不动。”
主动给员工涨工资的老板是很少的，杜安会这么做也只是为了刺激属下们的积极性。
毕竟，战士们的报酬会随实力提升而变动，文官们就缺少这样的机会。
“增加酬劳自然不是针对每个人，而且不同的岗位、贡献值不一样，增加的幅度也会不同。”
杜安肯定了拉尔夫的建议，“我并不是做慈善，我只是想让那些为我的领地付出汗水的人能比其他人获得更多的回报而已。”
两人纷纷表示赞同。
“我准备设立官员考核部，管理领地文官的绩效考核。”
“绩效考核？”拉尔夫和朱利安相视一眼，都没听说过这个词。
“对，绩效考核！”
杜安解释道：“就是记录你们任务完成的效率、完成度、贡献度、个人实力评价，以及是否出错，是否违纪等等。最终绩效考核的情况将作为奖励的依据，也影响晋升机会。”
普鲁克王国目前不存在绩效考核。
一个人完成的任务如何，领主们只能靠“打听”的方式知晓，最多的途径便是询问信得过的家臣。
谨慎一点的领主，会向多人打听，从而做出判断。
较为随意的领主，听从一家之言便做出了决定，具有很强的随意性。
杜安建立绩效考核，并形成记录档案，将来等领地规模扩大，能够优化人力资源分配，提高管理效率。
当然，这是新鲜事物，朱利安和拉尔夫初期不一定做得好。
但只要将这个形势和流程树立起来，后面必定会逐步得到完善。
“这件事情由你们两个牵头，另外将迪娜·莱文、阿列克谢·弗雷克，康司坦斯·斯图尔特这三人拉进来。”
迪娜和阿列克谢是新来的追随者，前者担任领地的法务官，后者是破产的商人精通计算，暂无职位。
让这两人加入自然是为了评估官员的违纪行为与成本控制情况。
至于康司坦斯，作为贵族出身的小姐，如今在领地内负责法术卷轴制作。
拉尔夫和朱利安对迪娜和阿列克谢的加入比较理解，可对领主为什么要让康司坦斯加入？
毕竟这位四级魔法师应该属于武将阵营，怎么会加入他们这边？
不过他们也没细问，只感觉这套举措执行下来，手底下有些官员的行为要受到约束了。
毕竟，有点小权的时时刻刻都想着用到手里的这点小权力。
以往，朱利安对这些睁一只眼闭一只眼，只要任务完成即可。
但现在肯定不行了。
话说回来，杜安让康司坦斯加入主要是起监督作用。
他给拉尔夫、朱利安等人权力，如果不加以约束和监督，搞不好就会有人滥用。
这与信任不信任完全没有关系。
“明天你们让迪娜和阿列克谢来这里见我，我会亲自告诉他们该怎么做。至于康司坦斯，等埃摩森离开后，我再找她交谈。”
“接下来是第二件事情。”
杜安喝了口茶，缓缓开口道：“教育。”
这个世界，教育一直是被贵族所垄断的。
下面的人，比如罗根这种，也是依托对贵族的服务才有机会识字。
再到平民这个级别，几乎没有接受教育的渠道。
杜安深知，这种少数人的“高学识”限制了社会的进步。
他当初来到黑森岛，见到这些麻木的领民时便有这样的想法。
只不过那个时候他连自己的一亩三分地都没掌握在手里，别说推行教育这种听上去就假大空的事情了。
但现在情况不一样了，黑森岛有条件推行这样的改革，而他也有实力来承担这样变革带来的后果。