海顿家族已经处于财政崩溃的边缘，查理曼子爵这次过来，就是想弄清楚手里的这些晶石究竟有没有价值。
当他听杜安说想要合作的时候，犹如听到了天籁之音。
“您需要这东西？”
查理曼声音中透露着难以掩饰的激动，“您想怎么合作？”
杜安将调和后的邪能结晶握在手里，示意博尔索男爵手提箱合起来拿开。
随后两人重新步入了院子，一边走一边交流。
“被调和的邪能也属于一种能量，它虽然无法用来附魔、制作魔力药水以及辅助魔法师施法。不过，它应该还有其他的用处，这也是我正在研究的地方。”
杜安说道：“阁下也知道，这东西只有放在我的手里才有价值，因为只有我掌握着调和邪能的方法。”
查理曼子爵暗暗点头。
见过邪能晶石的人不少，其中就包括圣辉教廷的克莱门特大魔法师。
既然连圣辉教廷的人都想不出解决的办法来，那其他的人就更没有办法了。
杜安这么说，自然是想将价格压低。
对此，查理曼子爵虽然感到可惜，却也知道这是情理之中的事情，毕竟技术在别人手里。
“我的人生因你而得到新生，为了表达我对你的谢意，这笔买卖我可以不赚钱，当然，您也别让我亏本就行，毕竟海顿家族现在的情况你也知道。”
这话语是在示弱，却也是以退为进。
亏本的“本”究竟有多少，这是动态的事情。
“我和别人做生意夙来讲究诚信，也相信合理的利益分配才能让生意得到更好地持续。”
杜安看了看手里的晶石，“这东西究竟什么价值我还需要研究，但可以明确我会收购。所以，你可以先备着货。”
拇指大小的晶石爆炸威力十分有限，用来制作炸弹显然是不合适的，恐怕后期只能当作“电池”来使用。
这么小的体积，比邪能矿石方便多了，更适合放在小型魔能装置上，比如市面上比较多的魔能灯。
杜安准备拿一个魔能灯做实验，若是真能点亮的话，也可以借此来估算价格了。
“杜安，有件事情我想还是跟你说一声比较合适。”查理曼子爵忽然道。
“怎么了？”
查理曼解释道：“我的伤势痊愈这件事情已经被外界知晓，虽然我并没有透露是你的原因使我痊愈，但外界肯定有人能猜到。”
他的行踪并不是秘密，而且杜安去旅店的时候也没有隐匿行踪。
“你的这个法术十分特殊，如果外界有人知道你的能力，会不会要求你上交……”
杜安明白了对方的意思，查理曼是担心想要拿走调和魔法的法术模型。
“多谢你的提醒，不过这并不是什么麻烦的事情。想要法术模型，拿出令我满意的东西来交换即可。至于免费上交……”
他耸了耸肩，“这是不可能的事情，也没人能逼迫我做出这样的选择。”
查理曼子爵哈哈一笑，这就是有实力的人能说出的话，就是有底气。
“也是，你已经是王国第二高手了，我的担心是多余的。”
杜安笑而不答，只是在心中说道：“现在可能是王国第一高手了。”
骄阳级战士，六级大魔法师，这样的实力叠加之下，凯尔文公爵恐怕不是他的对手。
两人重新回到宴会大厅便分开了。
杜安找到克鲁兹男爵，联络布置银翠领和黑森岛信鸟通道的事情。
银色疾风本就是对外销售的产业，克鲁兹男爵毫不犹豫便接了下来。
和上次一样，杜安还是消耗五百金购买了五只银色疾风。
只不过这次不是免费服务，另外还收了四百金币友情价的布置费用。
眨眼间一千金币就这样花了出去，杜安虽然感到一阵头疼，却也没有办法。
总不能银翠领那边发生了什么事情，还让海克他们坐船回来禀报，那都是五六天后的事情了。
而且，假如翡翠渡口被海盗围了船用不了，那他在黑森岛还没办法知道。
所以，该花还是得花啊。
婚宴在热闹的气氛中结束，凯斯伯爵却依然在忙碌，这次来的贵族宾客太多，也需要挨个接见。
而且，明年温泉山茶和暖阳汤都会陆续上市，有些东西也需要提前沟通渠道，进行布局。
以至于，杜安都只是和他打了个招呼。
好在现在有娜塔莉娅，凯斯伯爵不用亲自来接待。
杜安也乐得清闲，与伯爵聊生意，还不如和娜塔莉娅在后花园里放松放松，顺便你侬我侬一番。
不过，也不全是放松。
娜塔莉娅带着杜安来到要塞，观看了最新研制出来的弩枪，用到的便是杜安赠送的“风持”法术和附魔公式。
“这是路易斯爵士亲自动手打造出来的风持弩枪，发射的瞬间集火上面的附魔纹路，即便是平射，杀伤距离都能达到惊人的1000米距离！”
“如果是抛射的话，杀伤距离能达到3000米！”
娜塔莉娅抚摸着弩枪的纹路，语气充满唏嘘。
她之前以为攻城重弩抛射1800米已经足够远了，却没想到风持弩枪更胜一筹。
放眼整个普鲁克王国，乃至整个影雾大陆，恐怕风持弩枪已经是射程最远的攻击武器了。
杜安却更在意制作的人。
“路易斯爵士？”
他凝神思索，脑子里没有这个人半点线索。
娜塔莉娅反应了过来，笑着解释道：“路易斯·菲奥娜，六级大魔法师，魔法研究院的副院长，也是寂静之滨唯一的女骑士，曾经有段时间担任过我的魔法课导师。”
杜安讶然道：“我居然没听说寂静之滨有这样的人物。”
“路易斯爵士喜欢研究，不喜欢热闹的场合，哪怕是这次我哥结婚，她都没过来。所以外人不知道也很正常。”
她补充道：“当然，我父亲也不想刻意对外宣传，免得有贵族想要将她挖走。”
一位六级大魔法师，这对肯尼迪家族而言是至关重要的角色。
在杜安加入肯尼迪家族阵营之前，凯斯伯爵必定会害怕对方离去，效忠其他贵族。
“路易斯爵士的附魔水平真不错！”
杜安说道：“风持附魔需要疾风草精华和中级魔晶粉，这都需要中级萃取，没想到你们这么快就能实现。”
“银色疾风就喜爱吃疾风草的种子，所以这东西在克鲁兹男爵的领地上有种植，我们很容易就得到了它，如今在我的药圃里也扩种了。”
杜安说道：“如果可以的话，卖一些种子给我。”
娜塔莉娅一笑，“你要的话，直接送给你就行了。”
她又道：“中级萃取的法术模型就是路易斯爵士根据初级萃取推演出来的。”
杜安恍然。
这些东西都有现成的，难怪魔法研究院能这么快便将风持弩枪给制作了出来。
“不知道月产能有多少支？”
“应该不多。”
娜塔莉娅想了想，说道：“魔能弩枪月产量大概20左右，风持弩枪对法师等级要求更高，月产量应该还没有20支。”
杜安微微点头，提议道：“可以帮我联系你母亲，只要她提供附魔材料，我可以帮忙制作。”
“这个我不知道行不行，因为涉及中级萃取的法术模型。”
有些事情娜塔莉娅可以透露给杜安，但是有的东西她没有权限，更何况她也不知道法术模型的具体样子。
“没事，你帮我问问看看。”
杜安笑着说道：“另外，我还想用‘硬化术’加固城堡，只是缺少它的法术模型。你也帮我问问看，这个能不能卖给我。”
六级魔法的法术模型不是想买就能买到的，市面上也很少卖。
娜塔莉娅点头记下，陡然一惊，“你……”
她迟疑了一下，“你该不会已经成为大魔法师了吧？”
杜安神秘一笑，快速施法。
只见他的身影一阵扭曲，紧接着便出现在十米之外。
这正是六级魔法，闪现术。