三天后，杜安在盖乌斯等人的陪同下动身前往南野平原。
赶路从来都是枯燥的事情，而且还是在密林之中。
四周都是高耸的树木，树叶交织成网将阳光过滤成班驳的光点落在厚厚的树叶上。
杜安想起了在银翠领被蛇咬死的领民，枯枝腐叶下潜藏着致命的危险。
好在，毒蛇对于人阶战士而言威胁性较低，更别说拥有天蟒血脉、抗毒性很强的他了。
所以，杜安让克林特和鲍文带着队伍跟在后面，他则在盖乌斯的带领下朝南野平原奔去。
否则大家一起慢慢走，得浪费十多天的时间。
两人用了两天半时间穿越荆棘谷的山林，南野平原骤然展现在眼前。
这里地势平坦，视野开阔，与荆棘谷的密林形成了鲜明的对比。
灰绿色的草浪在风中起伏，一直蔓延到了天际线，极远处低矮的丘陵像沉睡的巨兽脊背，给人一种危险的感觉。
不过，近处从芦苇中惊起的鸟群，似乎又在告诉杜安，这里充满着生机。
盖乌斯挠了挠头，“大人，我们为什么不从这里开始开发平原，而要从那头开始？”
他说着，指了指天边。
杜安明白，对方说的“那头”指的是临海的地方。
“你提的这个问题很不错。”
杜安微微一笑，解释道：“若是从这里开始，我们需要先打通一条道路。”
盖乌斯还是有些不解：“我们过来虽然花费了一点时间，但似乎也没有问题。只要来往的人多了，路自然也就有了。”
杜安摇了摇头：“人前者牛马羊走或许不成问题，可要将领地中的粮食、物资运输过来，或者将这里的产物运输出去，那就是一件麻烦事情了。”
“这么说你可能不理解，我再给你举个例子。”
他沉吟道：“假如我们开垦出了万亩良田，产出了三百多万斤的粮食。若是想要将它们全部运回领地，即便我安排上千名劳工肩挑手提，没有大半年时间是完不成的。”
盖乌斯听到这个例子，瞬间就懂了。
运输困难之外，路上的消耗与损失也是大问题。
杜安不久前靠着对弗莱迪子爵售卖三百万斤粮食赚了750金币。
南野平原产出的粮食如果运不出去，那就太可惜了。
“我明白了，如果从这里开发，那确实需要先修路。”
杜安点了点头，“若是从海边开发，南野平原产出的粮食可以通过货船大批量地运往领地，甚至将来直接让外面的商船停泊在平原的港口，装上直接运走，省时省力。”
其实，除了这点便利之外，还有其他因素。
比如临海地区拥有天然港口、渔业资源及便利的海上贸易条件，优先开发能带来更多的经济效益。
而从整体规划上来看，临海地区也更适合作为据点，具备不俗的军事价值。
当然，不管怎么说，路还是要修的，但那需要等开发进行到一定的规模之后。
盖乌斯眼中闪烁着被折服的光芒，“您说得对，是我太愚钝了。”
“你能主动提出疑惑就表明思考过。”
杜安一边沿着路上的标记朝前走，一边鼓励道：“黑森岛正在蓬勃发展，我需要各种人才。你跟随我的时间早，我毫不怀疑你的忠诚度。”
“所以，凡事多往深处想一想，提升自己各方面的素质，将来你可以走得更远。”
“我明白了大人！”盖乌斯郑重回应。
其实，杜安对盖乌斯的期望并不高。
毕竟三十多岁的新晋人阶战士，资质上比雷蒙德、西蒙尼等人差多了，在思维上也比较中庸。
可并不是什么职位都用实力来说话，比如总务顾问朱利安就是个普通人。
盖乌斯具备一定的实力，同时也能坚定不移地完成杜安交代的任务。
所以他即便无法担任出色的将领，但至少能够留在黑森岛负责维持领地的秩序。
两人沿着盖乌斯等人做好的路标前进（大多是成片斩断的芦苇、树木等）。
有些区域，脚下松软的泥土不时下陷，泥浆都没过了脚背，每走一步格外费力；
有些地方，茂密的芦苇荡像一堵高墙，身处其中不辨方向，再加上湿冷的雾气裹挟着植物腐烂的气息钻进鼻腔，连呼吸都变得黏腻和沉重。
如果只是从赶路这件事情来说，这里的环境非常糟糕。
可从开发角度来看，这里改造成水田，土壤肯定不乏肥力，几年内肯定有不错的收成。
两天之后，一路奔袭的两人终于来到了临海区域，看见了正干得热火朝天的开垦奴隶们，还有在四周巡视的卫兵。
奴隶们并没有见过杜安，但看到盖乌斯陪在身边，便知道不是一般人。
直到在岸边指导工作的海恩高喊领主大人之后，奴隶们才明白，原来这位年轻人是神秘、强大的领主。
“大人，您怎么来了？”海恩跑过来询问。
此刻他卷起了裤腿，身上、脸上挂着很多的泥泞，显然是个实干派。
杜安见到这一幕便安心了下来，拉尔夫的这个儿子能力和态度都非常不错。
“辛苦你了海恩，等这边稳定下来之后，可以回碎浪城歇息一段时间。”
海恩哈哈一笑，“这里的生活条件虽然比碎浪城差多了，可当我看见新的良田出现在这片荒芜的领地上时，我很有成就感！”
拉尔夫第一次介绍他这个儿子的时候就曾说过，海恩喜欢种植。
“可惜，黑森岛只有一个海恩。”
杜安赞许道：“如果多来几个像你这样的人才，那该有多好？”
“我相信很快就会有的！”
接下来，杜安在海恩的带领下，参观了新开垦出来的半亩良田。
海恩边走边介绍：
“我仔细观察了这片区域，前面一个月集中了大部分人力对旁边的河流进行了拓宽，并做了简单的改道，让它能够灌溉更多地方。”
“这半亩田地距离海岸线有七八里远，土壤中没有多少盐分，很适合种植水稻。”
“另外，米凯莱和贝努尔还护卫着一群奴隶在前面挖塘储水……”
两千七百多名奴隶，有负责后勤的，有负责开垦的，还有负责勘察、挖塘的。
“原以为你只是擅长种植，却没想到除了种植之外，你对人员的安排、人才的利用、规划都很有经验。”
海恩不好意思地挠了挠头，“说起来，这也有人口登记官莉丝的功劳。”
“哦？”
海恩解释道：“莉丝除了对这群奴隶做了姓名年龄之类的登记之外，还将他们擅长的地方做了记录。我来这里时，便向她要了资料。”
杜安对这群奴隶关注很少，都是交给下面的人来做。
莉丝能在处理领地人口问题之余，对奴隶们进行详细登记，这件事情做得非常不错。
其实领地的官员们大多都比较尽职，看样子这次出门之前，他需要提升一下这些官员们的待遇了。
紧接着，在海恩的带领下，杜安又对开荒者的生活区域做了视察。
可一靠近生活区，污浊的气味便充斥鼻腔。
入眼可见，也是一片狼藉。
这里的生活条件简陋无比，而且环境糟糕。
难怪盖乌斯在密林堡时会说“脏了眼”这样的话，也难怪刚刚海恩极力劝阻杜安不要前来。
“海恩，你各方面能力不错。”
杜安话锋一转，“就是对生活中的细节缺少关注，这可不是个好现象。”