娜塔莉娅从车箱中走了出来，此时的她的右手握住了一根蓝紫色法杖。
这是魔法研究院制作的法杖，上面镶嵌着中级魔晶石。
这根魔法杖不仅能降低魔力的消耗，还能辅助魔法师快速施法。
艾莉诺见小姐从车中走了出来，立即翻身下马护在一旁。
“小姐，外面太危险了，还请回到马车中！”
娜塔莉娅小脸紧绷。
耳畔箭矢的呼啸声从未停歇，虽然基本上都被挡住，却也有人被射伤，并且迷茫的毒气越发浓烈。
她看着被毒气笼罩的士兵们，神色凝重。
“这是一场有预谋的，针对我的刺杀。”
娜塔莉娅没有丝毫慌张，魔力顺着她纤细的手指流进法杖之中。
刹那间，顶端的魔晶石爆发出一阵炫光。
魔力迸射！
娜塔莉娅引导着魔力在法杖上方快速勾勒出法术模型。
很快，一阵猛烈的旋风以她为中心朝四周席卷而去。
这是路易斯女士在清风术的基础上研究出的强劲魔法，取名狂风术。
随着狂风吹动，那些飘散在空气中的紫色雾气瞬间被吹向远处，视线再度清明。
“不愧是小姐，真是帮了我们大忙！”
所有人精神一振。
不过，恰好在这个时候，他们看见了被击飞的马汀和特伦特。
两名地阶巅峰战士，居然这么快便败下阵来。
海因里希脸色一变，“不好，是强敌！”
“艾莉诺，你带人掩护小姐后撤，我和伯特兰带人拦住他们。”
“好！”
刺客在前方，他们往海崖堡方向撤回安全性更大。
可就在这个时候，后面的马路突然一阵颤动，伴随着隆隆的声响，大地忽然升起五六米高。
三面土墙高高竖立，拦住了退路。
“这是土系魔法，还有人！”
海因里希挥动大剑，猛烈的剑光将土墙轰碎，只是那掉落的土块完全阻挡了马车的通行。
娜塔莉娅同样十分诧异，她刚刚使用探知之风分明没有探测到这群人。
考虑到探测之风的范围三百米的样子，也就是说这群人藏在三百米外。
后面喊杀声传来。
其中，有三位魔法师一齐使用法术卷轴，又升起几堵土墙，再度拦截退路。
“保护小姐！”
海因里希当机立断，放弃了上前，转而保护娜塔莉娅后撤。
他从怀中掏出一张黑色的卷轴猛地向内注入斗气。
轰！
巨大的火焰铺天盖地而去，朝后面的杀手覆盖过去。
伯特兰喊道：“不行啊，得将马汀和特伦特救回来，缩小包围圈，他们若是死了，我们不可能逃出去！”
“嘁！”
海因里希意识到这一点，高举长剑：“艾莉诺、瑞斯、马泰里奥，你们保护小姐，其他人拿起武器，全力杀敌！”
话音落下，他和伯特兰两人朝马汀、特伦特方向冲了过去。
有他们的加入，形成了二对一的局势，后两人的压力顿时缓解不少。
而这时，山上埋伏的刺客也丢掉了弓箭，拿起长剑和盾牌冲了下来，与后方赶来的杀手杀向娜塔莉娅所在的方向。
“杀！”
“杀呀！”
肯尼迪家族的卫兵不是吃素的，他们虽然有人受伤倒地，但整体人数超过对面，气势上丝毫不惧。
顷刻间，双方人马混战到了一起。
只是对方显然是有备而来。
除了利安姆两位天阶之外，在后出现的人群中还有三位地阶战士。
不过十几秒间，两名高级战士便因为没有意识到实力的差距而重伤。
“艾莉诺，还有你们也上去！”娜塔莉娅命令道。
“不行！”
艾莉诺却拒绝了，“我必须守护在您身边，这是伯爵的命令！”
虽然娜塔莉娅是四级魔法师，法术威力强劲，可一旦被战士靠近，处境将极度危险。
至于瑞斯和马泰里奥，同样也没有离开。
娜塔莉娅不再纠缠，她目光锁定在远处正要施展法术的魔法师身上。
法杖光芒亮起，多重奥术飞弹如流星般飞射而出，划过半片战场，精准轰击在对方的身上。
魔法师体质没有战士强大，在被三颗飞弹全数命中的情况下，当场炸飞惨死。
咻！
咻！
风刃、水箭带动呼啸之声朝她杀了过来。
艾莉诺、瑞斯挺身而出，主动拦截这两个法术。
娜塔莉娅没有再管这两道魔法攻击，二级魔法，这两位人阶战士足以应对。
法杖光芒再亮，多重飞弹呼啸而出。
这一次她分神操控，让两颗飞弹砸向同一魔法师，剩下一颗则干扰另外一人的施法。
那正在施法的法师变了脸色。
“天才魔法少女果然名不虚传，分心操作竟然还能这么精准地控制飞弹轨迹！”
他不再犹豫，朝一侧滚开。
他身旁不远处的同伴也是如此，只可惜躲过了第一颗飞弹，却还是被第二颗飞弹命中。
嘭的一声，被砸得飞起，重伤吐血。
“该死！”
最后一位法师有些慌了，拿出手里法术卷轴，准备用上绝招。
可就在这时，一支利箭精准命中他的胸口，透心而过。
“好箭术！”
娜塔莉娅赞道。
射箭的是马泰里奥，肯尼迪家族魔能弓箭小队的队长之一。
马泰里奥目光在战场穿梭，寻找下一个目标。
娜塔莉娅深吸了一口气。
虽说有法杖辅助，可连续、快速施法带来的精神负担还是有的。
不过，这还远远不是她的极限。
她继续使用冰霜禁锢精准干扰敌人的行动，给战士们创造机会。
“不能让她继续使用魔法了，上去，限制她！”
被拖住的三名地阶战士爆发了，冲开战团朝娜塔莉娅扑了过来。
“上！”
艾莉诺、瑞斯和马泰里奥三人迎了上去。
同时，在人群中混战的两位人阶战士快速回防，一时间双方竟然再度纠缠住了。
“这帮废物！”
利安姆眼中寒光一闪，低喝一声，手中长剑划出一道凌厉的弧光，将海因里希和马汀逼退数步。
趁着这个空隙，他身形如电，瞬间突破了战圈，直扑娜塔莉娅所在的位置。
他的速度极快，在地面上留下一串残影。
“不好！”
海因里希四人脸色大变，全部回防。
但为时已晚。
利安姆已经来到娜塔莉娅前方不足十米处，他高举长剑，斗气凝聚成一道刺目的白光。
“去死吧，该死的魔法师！”
娜塔莉娅瞳孔骤缩，本能地举起法杖。
但战士与魔法师在近距离的战斗中，胜负往往就在一瞬间。
就在这千钧一发之际，一道黑影突然从侧面撞来。
“砰！”
马泰里奥撞飞了娜塔莉娅，就在这一瞬间，刺目的白光透体而过，贯穿了他的身躯。
鲜血喷涌，溅在娜塔莉娅苍白的脸上。
“马泰里奥！”她惊呼。
这位忠心的弓箭手队长用最后的力气道：“小……姐，快……快走……”
“碍事的杂碎！”
利安姆怒骂一声，他清楚迟则生变，再度朝娜塔莉娅扑来。
这次的刺杀，绝不容许失败！
娜塔莉娅来不及悲伤，她快速掏出法术卷轴。
一个光影闪烁，整个人瞬间消失在原地。
几乎同一时间，利安姆的长剑斩落在她刚刚所在的位置。
斗气爆炸，大地被撕裂开来。
他不敢相信，这一击竟然空了。
“这是……闪烁术？”
他没想到，娜塔莉娅身上还有六级法术卷轴。
“去哪了？”
他视线在战场上急速搜寻，很快便在三十米外的林地中找到了跌坐在地上的娜塔莉娅。
他想要继续厮杀，却被赶来的海因里希、伯特兰四人团团围住。
嗤！
利安姆一剑劈向海因里希，这家伙竟然只是稍微侧身，任凭长剑斩落在他的肩膀铠甲上，也要冲上前来给他一剑。
剧烈交锋之中，海因里希只感觉左肩骨头碎裂，双腿一弯跪在地上。
不过，他长剑也狠狠砍在了对方护臂之上。
猛烈的力量撞击，令利安姆护臂凹陷，冲击力将他打飞出去。
伯特兰三人借此机会，一拥而上。
他们这是在拼命也要干死一个了。
或许是察觉到了危险，利安姆大喝道：“玛拉基，还在等什么？快去杀了娜塔莉娅！”
此言一出，海因里希等人脸色大变。