劳埃德的婚礼圆满结束之后，杜安便踏上了返程。
这次归程，因为娜塔莉娅要去黑森岛常驻的原故，凯斯伯爵安排了一艘客船和两艘战舰随行。
虽说这些船舰属于娜塔莉娅，不过杜安能够征用。
就像由特伦特骑士带领的战士小队那样，虽然名义上是为了保护娜塔莉娅的安全，实际上是来帮杜安训练水军的。
除了艾莉诺被要求跟随娜塔莉娅左右外，剩下人都听从杜安的安排。
这也相当于杜安手底下多了一位地阶巅峰战士，以及一支三十人的战士小队。
除此之外，随行的还有三艘战船、两艘货船，以及六百多名奴隶。
这些奴隶大多有技术在身，有医生、铁匠、木匠、泥瓦匠，还有船长、裁缝、水手等等，整体价值不俗。
这五艘船和奴隶都是乌戈子爵战争赔偿的一部分，加起来价值有一万多金币。
如今还有八万多金币待偿还，以及一万名左右的奴隶陆续转运中。
有了这批人员的补充，黑森岛的建设将会进一步加快。
暴涨的人口带来更大的粮食需求，好在伯爵答应的五万人的“嫁妆”暂时只迁移了一万人。
若是全部过来，杜安即便将粮仓里囤积的粮食全部拿出来，也不够吃的。
所以黑土净化法阵必须尽早拿出来。
好在他从黛利拉夫人那里拿到了足够的秘银，如果百分百成功的话，理论上能完成三座魔法阵的制作。
七天后的上午。
娜塔莉娅站在“远行号”的船头，眺望着海平线上的一抹暗影，那暗影像是一片低垂的乌云在浪涛的尽头。
随着远行号逐渐逼近，这抹暗影逐渐放大，岛屿的轮廓开始清晰。
“这就是黑森岛吗，比我想象的要大！”
杜安站在她的身边，笑着道：“黑森岛的面积虽然不及寂静之滨，但至少也有它的三分之二了。不过这里丘陵居多，许多地方荒山野林没有开垦，土地也没有寂静之滨肥沃。”
寂静之滨位于平原地带，黑森岛则属于山区。
“居然这么大！”
娜塔莉娅感叹道：“没想到陛下居然会将这么一大块土地给了你！”
“是啊，谁让大家都以为这里是放逐之地不愿过来，最后让我捡了个便宜呢，恐怕连埃里克陛下想到这件事情都会后悔当初的决定吧？”
“不不不！”
娜塔莉娅连连摇头，“如果换作其他贵族过来，这里依然是放逐之地。正是因为你成了这里的主人，黑森岛才会焕发生机。”
杜安忍不住抬起手揉了揉对方的小脑袋，“你这话说得我爱听，以后多说一点。”
娜塔莉娅不由笑了起来，眼睛弯成了月牙状。
很快，船只靠近港口。
经过近一年的动工，如今的黑森港已经扩大了不少，此时能看见不少劳工在忙碌着，继续着扩建、加固等工作。
港口处停泊着两艘商船，它们似乎是外地来做生意的。
如今黑森岛不比从前，这里有产出有消耗，经常会有商船停靠。
“以前这里只能同时停靠两艘船，现在能同时停靠三艘，而且进出也方便了不少。”
杜安介绍着，帮助娜塔莉娅尽早熟悉这里的环境。
“那边是曙光小镇的方向，虽然目前还在修建，但旅店、酒馆以及接待贵客的院落已经修建好，将来会是个热闹的地方。”
曙光小镇的功能是给来往客人歇脚的地方，自然少不了灯红酒绿的场所。
杜安又指着荆棘谷方向，“新城堡被我命名‘锦绣堡’，在那个方向，也还在修建中，争取等我们完婚的时候能住进去。”
娜塔莉娅心中暗暗合计了一番，他们估计还有两三年时间成婚，修建一座城堡应该差不多。
“大人，您回来了！”埃文斯热情地迎了上来。
他瞥了眼杜安的手，此前海克、凯隆等人先行返回带回了领主受伤的消息，如今看果然是真的。
不过这并不影响杜安的威信。
杜安介绍道：“埃文斯，如今负责港口的防卫。虽然是初级战士，却是从湖畔庄园追随我而来，也算是老一批人了。”
埃文斯提醒道：“大人，我已经突破啦，现在是中级战士了！”
“哦？”
杜安笑道，“不错，继续努力！”
娜塔莉娅点头致意，“你好，我是娜塔莉娅，很高兴见到你！”
埃文斯早先跟随西蒙尼去过海崖堡，见到过娜塔莉娅，只是后者对其没有印象。
面对未来的伯爵夫人，埃文斯面容严肃地捶胸行礼，“见过夫人，欢迎您到来！”
娜塔莉娅一怔，随后脸颊微红，她还是第一次听见别人这么称呼自己。
不过就这么称呼吧，也不错。
杜安给了埃文斯一个白眼，“去帮忙搬东西吧，那些带来的奴隶都是有技术的人，让朱利安和拉尔夫安顿好他们。”
“是！”
杜安转身看向跟在身后的艾莉诺，经过一个多月的休养和治疗，她的伤势已经恢复。
“我带着娜塔莉娅去转转。西蒙尼，你等会带着特伦特和艾莉诺他们去密林堡。”
“哦对了，让罗根通知领地核心人员，今晚在密林堡聚餐，我也正好将娜塔莉娅介绍给大家认识。”
“好的大人，我明白了！”
杜安召唤出奥术战马，带着娜塔莉娅离开了港口。
“晚上要见你的追随者们，我是不是要准备点什么？”娜塔莉娅依偎在杜安的怀里问道。
杜安看出来对方有点紧张，毕竟这算是她以女主人的身份见下属了。
他笑道：“只是吃个饭见个面而已，随意一点就行了。”
战马飞驰，杜安带着娜塔莉娅在领地转了一圈，从曙光小镇开始，到碎浪城、锦绣堡、碎浪湾、茶园村等等。
虽说是熟悉地方，但杜安也有目的，那便是让娜塔莉娅认识和接受他的管理方式。
作为女主人，自然要和自己的治理风格保持一致。
这样才能在他离开领地的时候，在关键事情上拿主意。
这一圈溜达下来，也让娜塔莉娅对杜安有了更深的认识。
两人来到黑森岛学院，这是开建不久的学堂，目前在这里学习的人不到二十。
杜安走进这里的时候，都仿佛回到了幼时的山区小学——
那时候整个学校只有三五个老师，却负责了从一到五年级上百名学生的课程。
“大人，您怎么来了！”
校长阿列克谢此时正在院子里晒着纸张，见到杜安进来之后，紧张地小跑了过来。
“我过来看看。”
他看了眼前方的教室，碧翠丝正在上课。
“这个学校目前只有阿列克谢和碧翠丝两人，他们一个教计算，一个教识字、读写。”
娜塔莉娅走上前去打量，教室里坐着的是一群衣衫破旧，一眼就知道是贫苦人家的孩子。
碧翠丝停止了上课，想走出来问候，却被杜安摆了摆手，示意对方继续。
娜塔莉娅这才惊讶地问道：“你这里的教育面向普通人？”
“是的，我希望有条件的人都能识字。”
“可这是一项非常费力，也非常费钱的事情。普通人恐怕连羊皮纸都买不起，更别说书籍了。”
她看了眼书桌上的那些纸，这里的纸似乎不同？
“我有解决的办法。”
杜安拉着对方的手，“阿列克谢，带我们去你的办公室看看。”
在阿列克谢的办公室内，娜塔莉娅见到了改良后的纸张，以及用活字印刷术印刷出来的书籍。
她坐在椅子上抚摸着上面的文字，喃喃道：“杜安，你的这两样东西打破了我的认知！”
说完，她抬起头来，眼神震撼，“而且，我发现我学的东西跟你的理念背道而驰。”
杜安挥了挥手，示意阿列克谢出去忙自己的事情。
“你学的是什么？”他问道。
娜塔莉娅说道：“如何从领民身上赚取更多的钱财，如何让领民日夜为你劳动，如何让领民顺从你的统治……”
她的目光落在书桌上的另一本书。
她拿起书翻开，第一页的标题是“家”。
其内容不仅包含每个人父母兄弟这种小家，更有意无意地强调黑森岛这个“大家”。
这也是她从未阅读过的内容。
杜安笑着道：“这篇文章是我写的，你觉得辞藻如何？”
娜塔莉娅摇了摇头，苦涩地说道：“抱歉杜安，我没见过这种含义的内容，你在黑森岛的政策和我学到的……完全相反！”
她原本想利用自己掌握的知识来帮助杜安治理领地，却没想到完全无用武之地，心情一下子变得乱了起来。
“黑森岛孤悬海外，和外界接触的通道很少，因此我能在不受外界干扰的情况下建设自己想象中的世界。”
杜安开始讲解自己想要做的事情，这令娜塔莉娅陷入了久久的沉思。
半晌之后，她眉头微蹙，随后才说道：“你的理念与传统贵族的统治理念完全背道而驰。”
娜塔莉娅并非愚笨之人，相反她很聪明，否则也不可能魔法和知识都学习得那么快。
她听出了杜安的意思，也知道对方想做什么。
不过，她话锋一转，补充道：“但是，和那些讨论剥削和愚民的政策知识相比，我更喜欢你描绘的这个世界。”
杜安不由露出笑容。
“一直以来，我的属下们都按照我的吩咐在做事，但他们有的人思维固化，有些事情上很难跟不上我的思维，我需要一个理念上的认同者和同行者。”
他来到娜塔莉娅的身后，双手放在她的肩上，“而你，我的未婚妻，你聪明、好学，接受能力强，也是最爱我的人，所以你是最为合适的人。”
娜塔莉娅被这一连串的夸奖给幸福到了，低声道：“我怕我做不好。”
杜安笑着说，“但我相信你可以！”
娜塔莉娅也笑了起来，“你都这么说了，我还能说什么？”
她仰起头，在杜安的脸上轻轻啄了一口：“无论你做什么，我都永远支持你！”