Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
虽然追随杜安而来的大部分人都被分散安排到四周无主的房屋中暂且住下，但仍有一些需要住在杜安的院落里。
仆人、卫兵、官员及助理，这些加起来便有五十多号人。
尽管院子里的几栋楼差不多都有三层，房间也不少，但还是比较拥挤，有的人没床铺只能打地铺。
杜安看着眼前这简陋、艰苦的居住条件，他决定从明天开始便让朱利安和拉尔夫着手安排人修葺废弃房屋，同时新建住所。
总之，先让大家有个相对安稳点的房子，住得踏实了，干起活来才有劲。
至于男爵的城堡，那当然也要修建。
不过这是个大事，需要选址、设计和开采足够的石料、木材等等，杜安准备等安定下来了再说。
书房里，几根白色的蜡烛扑哧扑哧地燃烧着，将四周照得还算亮堂。
杜安并没有使用魔法灯具，因为携带的充能魔晶石有限，耗掉了就不好买了。
他并没有在看书，而是将拉尔夫的儿子海恩喊了过来。
在湖畔城堡中拉尔夫就提到了，海恩擅长于农务，这也是杜安将对方任命为农务官的原因。
农务与【基础种植】是挂钩的。
所以，杜安此刻正从海恩那里汲取着农务以及种植方面的知识。
虽然他的目的是增加基础种植的熟练度，可在这个过程中，他也了解到了这个世界农作物种类。
就基础粮食来说，有大麦、小麦和水稻，前两者种植相对广泛。
杜安特意询问了一下它们的产量。
拿小麦来说，种植处理得当，每亩能产250斤，大麦亩产稍微低一些，却也有230斤左右。
水稻的产量会更高点，每亩水田能产350斤左右。只是出米率较低，只有60%左右，而麦粒出粉率约莫80%。2
所以综合来看，无论是麦子，还是水稻，最终拿到的粉和米每亩差不了多少。
杜安对这种产量数值既诧异又满意。
诧异的是，他原以为这里的粮食亩产会很低，却没想到会有这么高；
满意的是，只要田地足够，好好耕种，风调雨顺的情况下，不用愁粮食的问题。
现在唯一缺的就是黑森岛上耕地数据，这也是杜安找海恩过来的另一个原因。
“从明天开始你跟着朱利安后面，负责接手岛上的农务。除了收集耕地方面的信息之外，这里的粮食产量，乃至种植技术你都需要负责。”
杜安说道：“为领地提供足够的粮食，这是我给你最重要的任务！”
“是大人，我一定努力，不辜负您的期望！”
杜安点了点头，随后挥手道：“时间也不早了，下去休息吧。”
海恩点头，缓缓退出了房间。
杜安打开了属性面板。
虽然刚刚的对话并不是所有都与种植技术有关，但他的基础种植技能熟练度还是有非常可观的增长。
现在已经达到了（初窥51/100），增加了48点。
“或许明天多种几棵树，就能从初窥突破到入门。”
杜安如此想着。
“咚咚咚~”房门被轻轻敲响。
“进。”
欧文顿推开门，就站在门外禀报道：“大人，杰克回来了。”
杜安来了点精神，“让他进来。”
很快，送蒙波特回家的杰克来到书房，男仆顺手将门关上。
“蒙波特平安到家了？”
“到家了，他的院子离我们这大概几百米，正好隔着山嘴。”
杰克回报道：“大人，那蒙波特的家占地虽然比这里小，可楼栋却一点不比这里少，而且看上去比您住的楼要新多了，估计盖好没两年！”
杜安听了这话不由笑了起来。
岛上没有领主，他这个由王国委任的政务官自然有权力调动农民当劳工了。
或许，对方也预想过会有新领主来黑森岛，所以便有这一手准备。
这事，其实也没什么好说的。
“他有没有问你那些问题？”杜安更关心这个。
“问了！”
杰克露出佩服之色，“大人，您真是太聪明了！蒙波特问的所有问题都在您的计划之内！”
紧接着，他将自己和蒙波特的对话说了一遍。
其实，对方的问题主要都是围绕着杜安的底牌。
“你表现的不错！”
杜安称赞道，他之所以让杰克护送，就是看重对方的机灵。
“下去休息吧，记住这个事情别告诉任何人。”
“是，大人！”
杰克心情不错的退出了书房。
有了和领主大人不能对外说的秘密，他感觉自己必定会受到领主大人重用。
这是机会，他要表现得比以往更加努力才行。
杰克来到门外，重新站岗。
约翰不由看了同伴一眼，心头的压力更大了。
书房中，杜安双手枕着头靠在椅子上望着天花板。
蒙波特这么关心他的底牌，或许有两个原因。
一是，他的确想知道杜安的实力能不能抗衡碎浪帮和圣手会；
不过杜安倾向第二个。
蒙波特很可能与碎浪帮或圣手会的一方有联系，询问这些问题实际上是在为那些人提供情报。
基于这种可能，杜安已经在对方的身上打上了“奸细”的标签。
所以他让杰克夸大自身实力，目的就是通过奸细将这边的情况透露给碎浪帮和圣手会，让他们更加投鼠忌器，不敢轻举妄动，从而为自己争取时间。
杜安又想到刚刚的会议上，蒙波特挑动双方关系鼓动杜安向碎浪帮和圣手会开战那一幕。
他原以为这只是对方洗清自身与碎浪帮有来往的嫌疑，却没想到对方私下里居然还鼓动杰克向杜安进言，说是要趁早干掉碎浪帮，清除叛国贼。
蒙波特没必要在杰克的面前也演戏，他是真的想让杜安和这两股势力开战。
这么做的目的是什么，难道对方真的痛恨叛国贼？
对于这种可能，杜安一百个不相信。
如果蒙波特真的痛恨叛国贼，前些年就不可能每年上交的税越来越少了。
甚至，他完全可以在王国船只过来的时候，将黑森岛的情况透露给来收税的骑士。
可蒙波特并没有这么做。
“有意思！”
杜安开始乱想，假设多种可能：“这是什么，驱虎吞狼？还是鹬蚌相争？”
黑森岛这三大势力的首领有干跨国贸易的，有做医疗圣手的，还有略懂谋略的，还真个个都是人才。
“接下来就等着看碎浪帮和圣手会做出什么样的反应了。”