在王都过完年庆的劳埃德回到了海崖堡。
虽然他现在是王国的子爵，拥有自己的领地和城堡，但作为凯斯伯爵的儿子，每逢节日或重要聚会仍可回老家团聚。
乔治带着劳埃德走在鹅卵石铺就的庭院小径上闲聊着。
“这次的年庆过得怎么样，是不是比以前排场多了？”
“和往年差不多，只是参加的宴会多了好几场，远没有在家里过得自在。”
乔治笑道：“你现在是国王的女婿，身份地位和原来不一样了，适应一段时间也就习惯了。”
“什么国王的女婿。”
劳埃德摇了摇头，“金穗领并没有特别之处，我也同样如此。国王女婿的头衔，给我带来的麻烦远大于权力和地位。”
“嘘！”
乔治的脚步停了下来，四下看了眼左右，发现没有人之后才安心下来。
他正色道：“你这话可不能乱说！”
“好吧，是我失言了。”
劳埃德摊了摊手，无奈地说道：“可你也知道，我从小想要的就是谋个安稳的差事，过上没什么烦恼的生活。”
两人重新上路。
劳埃德继续低声道：“父亲对我没什么要求，但是那边却在扶持我的领地，一个子爵领，天阶战士已有三人，地阶七八个。虽说是为了保护艾米丽，但实际用意谁都清楚。”
他叹了口气，“有时候我在想，如果我像杜安那样拥有那么强大的实力，也不至于在金穗领那么被动。”
那群人虽然对他十分恭敬，但他们效忠的是艾米丽。
当劳埃德和艾米丽的意见一致时，那群人可以听他的命令；可当他与艾米丽的意见相悖时，他就无法指挥那群人了。
现在的劳埃德只能将心思放在领地治理上，这是艾米丽不感兴趣的领域，也是能让他心情安宁的地方。
乔治深深叹息，关于这件事情他也没有什么办法。
埃里克国王利用这桩联姻破坏了肯尼迪与布鲁姆的关系，也让他们不可能加入北方集团。
达到这层目的之后，国王自然想通过壮大金穗领的方式来遏制寂静之滨。
若是将来真有什么意外，金穗领和卡尔文家族的火源领正好能对寂静之滨形成了掎角之势。
这也是劳埃德烦恼的地方，他和许多贵族的次子不同，他并不想和乔治争什么继承权，更不想和家里人作对。
两人来到了主堡外，管家莫尔行礼道：“两位少爷大厅稍坐，小姐和杜安伯爵正在和大人交谈，容我先行通知。”
“去吧！”乔治说道。
劳埃德感叹道：“杜安真是令人羡慕啊，小妹也算是找对了人，他们有说什么时候成婚吗？”
“说了。”
乔治答道，“年庆晚会上商量定下来的，明年……哦不，现在应该说是今年十一月二十二日。”
劳埃德笑着道：“那也快了，我也需要提前准备一份贺礼了。”
“估计杜安和娜塔莉娅现在正在和父亲商量邀请哪些人参加呢。”
两人说话间，管家走了过来，“两位少爷，里面请！”
两人点点头，起身上楼。
和他们猜测得一致，杜安和娜塔莉娅的确是在和凯斯伯爵商量邀请哪些宾客的事情。
按照伯爵的意思，以杜安现在的实力和名气，王国内的贵族、名人都可以邀请，这样既能好好展示一下黑森岛，同时也能强化杜安个人的影响力。
只是，杜安嫌太麻烦了，他觉得没必要将那些既不熟悉，又没有经济来往的人也邀请过来。
娜塔莉娅表示都可以，她随便。
一番讨论之下，最终确定几类人需要邀请。
首先是和杜安关系好的贵族，比如霍姆斯家族、海顿家族、斯图尔特家族等等；
然后便是和凯斯伯爵关系密切的，比如寂静之滨的诸多贵族与骑士，还有暖阳汤、时光衣橱等生意上的合作伙伴；
至于王室、公爵和侯爵家族，理论上不管他们来不来，都可以发送请帖。
尤其是王室，邀请他们本身就是一种政治表态。
很快，乔治和劳埃德两人并肩而入。
“父亲，我回来了！”
劳埃德先是和凯斯打了个招呼，随后又向杜安和娜塔莉娅说了声恭喜。
娜塔莉娅笑着起身，“我们也要恭喜你呢，马上就要有孩子了。”
劳埃德哈哈一笑，“你们两个也要抓紧时间了。”
一番闲聊之后，伯爵说道：“王都那边的情况怎么样？”
劳埃德知道自己父亲指的是什么，书房里没有外人，他说道：“西格蒙德和陛下确实有点生疏，没有往日的和睦，我观察王储殿下似乎不敢和陛下对视。”
“另外，作为圣辉教廷的圣子，奥里西恩平常都常驻王都，可这次并不在普鲁克城，据说回到了他自己的男爵领。”
乔治啧啧两声，“不会传闻是真的吧？”
杜安笑道：“这么看，确实有可能。”
“什么传闻？”
娜塔莉娅眨了眨眼睛，看了眼房间里的四人，就她一个不知道内情。
乔治哈哈一笑，“杜安没对你说吗？”
娜塔莉娅诧异地看着杜安，大大的眼睛充满了疑惑。
杜安解释道：“最近有个流言说西格蒙德和奥里西恩相互爱上了，我们之前都以为是肖恩侯爵分化王室与凯尔文公爵的手段，现在看来好像是真的。”
娜塔莉娅吃惊地用手掩住嘴巴。
“怎么会，西格蒙德可是王储……”
某些贵族的隐秘癖好她略有耳闻，只是没想到这件事情会发生在王储身上。
乔治说道：“咱们的王储孤身一人在异国他乡学习数年，受到奥里西恩照顾，再发展出感情来，这也可以理解。”
伯爵笑骂道：“你倒是会脑补！”
伯爵将视线转移到劳埃德身上，“公爵有人参加年庆吗？玛雅王后的态度如何？”
“德里侯爵来了，听艾米丽说，似乎是谈达尼卡和西格蒙德的婚事。”
德里是凯尔文公爵之子，因尚未继承爵位，外界通常称他为“侯爵”，这与肖恩侯爵不是同一回事。
凯斯伯爵点点头，“我估计很快便会有他们的婚讯传来，也只有这样才能压下这条流言带来的影响。”
毕竟，王储与达尼卡都结婚了，那些有关西格蒙德和奥里西恩的绯闻自然也就逐渐消散。
只是这样一来，恐怕王室要对休斯家族让利。
“对了父亲，还有一件事情我觉得有必要说一下。”劳埃德正色道。
“什么？”
“听说国王陛下秘密派遣了使臣前往非顿王国、阿桑多王国和卡萨王国，十月份的时候回来了一趟，短暂停留两个月后再度离开王都，不知道在谈什么事情。”
伯爵眉头一皱，“这消息怎么来的？”
以他的情报网，都没有听说这件事情。
劳埃德无奈笑道：“前段日子经常和王都贵族子弟喝酒，军需大臣切斯特子爵的儿子伯恩醉酒后说的，不知道真假。”
切斯特·罗梅，和督办大臣贺拉·希尔一样，都是宫庭子爵。
“没有提到阿克塔斯王国？”伯爵问道。
“没有。”
劳埃德说道：“可能是觉察到自己失言，说完这句话后就醉得不省人事了。”
伯爵和杜安相视一眼，“陛下莫不是要对阿克塔斯王国动手？”
在他们看来，王室可能优先对付肖恩侯爵才对。