杜安在海崖堡停留期间，在黛利拉夫人的带领下参观了肯尼迪魔法研究院。
这个研究院是寂静之滨魔法学院的一部分，据说这里三级以下的魔法师有两百多人，即便是四级和五级也有二十多人。
杜安终于明白为什么凯斯伯爵在战场上能拿出那么多的法术卷轴和魔能箭矢了，原来背后有这么多魔法师在辅助。
不过触及核心研究的人员相对较少，大多数都是制作一些基础的东西，比如魔晶粉制作、元素菁华提取等等。
副院长路易斯的实验室占地面积比足球场还要大，杜安一来到这里仿佛来到了展览馆。
这里摆放着成百上千的船只模型，其中小的一两米长，大的足有七八米，都快赶得上小型货船了。
杜安不得不佩服肯尼迪家族在魔法研究上的投入，仅仅这一间实验室便不知道要花费多少金币。
“杜安来了！”
路易斯从无数的模型架的间隙中走了出来，作为首席研究员，她已经在这里忙碌了很多年。
“自从黛利拉跟我说你在船只制造上有新的点子后，我每天都盼望着能和你交流，没想到这一等就是四五天！”
杜安歉意道：“抱歉，战后有一些事情要商议，也稍微休息了两天。”
路易斯瞥见杜安的断臂，心中惋惜却未多言。
反复安慰只会令人反复触及伤痛。
“来来来，在你说之前，先看看我最新的杰作！”
她热情地拉着杜安向最里面的试验台上走去，那里摆放着一艘五米长的帆船模型。
黛利拉和娜塔莉娅相视一眼，纷纷无奈一笑。
能让路易斯这么热情的人很少，杜安这种主意多的、思路开拓的人便是为数不多的一位。
就比如上次杜安提出的魔法烘干机的思路，路易斯便尝试制作了出来，已经尝试运用在肯尼迪时光衣橱的生产过程中。
还有杜安的流水线对服装的生产加工效率提升了不是一星半点。
“这艘船的船帆经过了特殊的附魔，能够捕捉元素气流从而产生更大的推力。”
路易斯开始热情地介绍，“此外，我在船的桅杆上安装了探照灯，即便是夜间行船，前方四五百米的海面都能看清楚。”
说着，她还激活了能量装置，让探照灯亮了起来。
其实这东西可以理解成超大功率的魔能灯。
“如果遇见紧急情况，比如前面有礁石，船上的超凡者可以激活‘水流喷射’法阵给船一个反向的推力，让它能在更短的时间内停下来。”
杜安不得不佩服对方的思维和实践能力，这船的模型既然已经做出来了，那必定已经安排生产。
“如果制作出来的话，您觉得这艘船的航速能达到多少？另外，我很好奇，这个‘水流喷射’是您新研究出来的法术？”
“水流喷射源自浅水区的一种魔法青蛙，我从它的魔核中获得了法术模型。”
路易斯解释道，“这种新型魔能船制作出来的话，航速我觉得可以达到7~10米每秒！”
杜安心中暗惊。
这样的航行速度已经赶得上现代集装箱货轮了，与邮轮和客船的速度相当。
若是放在这个纯靠自然风力的异世界，这样的速度绝对处于顶尖。
她补充道：“如果加上现有魔能动力辅助装置，航速应能进一步提升。”
说着她又皱起了眉头，“只是速度快的情况下，对船只的结构要求也很高，特别是利用‘水流喷射’减速的时候，一般的船容易解体。”
“其实劣势还有很多。”杜安说道。
“哦？”路易斯露出了感兴趣的神色，她知道这是对方在说自己的想法了。
“我之前在海上遭遇过刺杀。”
他已经从提奥多男爵那里得知了刺杀事情的幕后之人。
准确地说，那次对他的刺杀是肖恩侯爵发起，奥兰多伯爵委托，乌戈子爵安排，血锚负责执行的多方联合行动。
“刺客做的第一件事情便是想用火箭烧掉我的船帆，让我的船丧失动力。”
路易斯点头道：“这确实是主要的进攻思路，海战中大多也是如此操作。不过我可以在船帆或桅杆上加装魔法护罩，只要战斗的时候启动，一般的箭矢无法射穿护罩，威胁到船帆。”
“这确实是一个不错的办法，但我有另外的思路。”杜安说道。
“请说！”路易斯认真聆听。
黛利拉夫人和娜塔莉娅也都好奇起来。
“我想制作一种不靠帆来提供动力的船只，这样就不再有烧帆的风险了。”
“这个办法我也想过，只是并未找到合适的法术能为船只提供动力。”
路易斯摇头道：“水流喷射确实有推力，但只能作为辅助，若是纯靠它，估计航速只有两三米每秒。”
杜安取出最近制作出来的螺旋桨和木盆，他使用聚水术将盆中盛满水，而后将船只放在其中。
路易斯既讶异于杜安凭空取物的手段，又讶异于木船的结构，“你这船模样有点特别。”
“这就是我想要制作的船只。”
杜安使用风持法术，操控螺旋桨的转动，顿时船只居然在水中移动起来。
“这是？”
路易斯瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前这一幕。
她是大魔法师，能清楚感觉到杜安并非使用魔法推着船前进。
“这东西转起来，船就能走？”
黛利拉和娜塔莉娅也围了上来，像是看新鲜之物一般打量着水中前进的小木船。
“应该是它的旋转，给船提供了推力。”黛利拉猜测道。
她们都不是愚笨之人，一分析便猜到了大概，只是这种形式是她们从未想过的。
“不错，小船前进的动力便是‘螺旋桨’旋转后推动周围的水流所产生。只要将它运用起来，便完全可以去掉帆，将出海受天气影响的因素降到最低。”
路易斯赞叹道：“不得不承认你在这方面的思路确实与人不同，也令我震撼和赞叹！”
她的话锋一转，“只是我们的船只很大，而且还需要载重。单靠你说的这种‘螺旋桨’的话，势必对它的硬度要求极高！”
材料的强度是她经常考虑的问题，所以她第一时间便想到了这点。
“用钢铁来打造螺旋桨。”
杜安说道：“不仅是螺旋桨用钢铁，船只结构也要使用钢铁！”
“这不可能！”
路易斯当场否定，“先不说能不能打造铁船，就算能打造，那一艘三十米长的铁船需要多少铁？”
她摇着头说道：“别说你黑森岛，恐怕就连凯斯伯爵的寂静之滨也很难提供这么大量的铁矿！”