Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
客厅里忽然安静了下来，所有人都在等待着杜安的答案。
这位年轻的男爵只是稍稍沉吟，随后便发出一声轻笑。
“比斗，确实是贵族在存在分歧时常用的手段，最终由胜利者决定某件事情。”
卡丽娜和库巴图相视一眼，“这么说来，男爵您同意了？”
凯隆和雷蒙德看向男爵，有些没有想到。
可就在这时，杜安摇了摇头。
“在贵族群体中，比斗往往由一个贵族提出，另一个贵族有权利同意或拒绝。”
杜安看向卡丽娜和库巴图，轻蔑地笑道：
“你们是我的领民，向我提出比斗的请求就已经是极大的冒犯！甚至在我没有同意的情况下就已经制定了比斗规则，这让我这个领主的脸面往哪里放？”
卡丽娜和库巴图一怔，怎么又是脸面？
好像从他们见到男爵开始，对方就已经提到过很多次“贵族脸面”这个词了。
杜安却还没说完。
“我若是这样就同意了你们的要求，我的追随者怎么看我？其他领主又怎么看我？”
“呵呵，说我被平民胁迫了？”
卡丽娜眉头紧锁，她摸不清楚对方到底是什么态度，“那您的意思是？”
杜安深吸一口气，“我可以破例同意你们的比斗申请，但具体的规则必须由我来制定。”
“另外，这件事情我不想跟你们谈，你们还不够资格，让巴德和丹尼尔斯来见我吧！”
说完这句话，杜安挥了挥手，“雷蒙德，替我送客。”
“是！”
雷蒙德中气十足地回应，脸上露出得意的笑容。
领主的这个做法太巧妙了，没有同意，却也没有拒绝，还不失身分。
“两位，请！”他做出送客的动作。
卡丽娜和库巴图相视一眼，彼此都犯难，他们没想到对话突然就结束了，而且还被人说没有资格。
可看这位年轻男爵丝毫没有继续谈下去的意思，他们也知道继续留在这里没有必要。
卡丽娜回过神来，勉强挤出一丝微笑：“我会将您的想法转告给丹尼尔斯大人。”
她向身后的随从招了招手，对方将手里的包裹递给了她。
“这是丹尼尔斯大人为您挑选的礼物，是有关魔法的书籍，希望您会喜欢。”
魔法师的书籍价值不菲，一般不轻易送人。
可在丹尼尔斯看来，这些东西虽然贵重却对杜安没什么用，毕竟男爵手底下没听说有魔法师。
而在黑森岛上，仅有的两个魔法师都是他的学徒，杜安手里的这些书籍连卖都没地方卖。
所以他挑选的礼物，实际上就是鸡肋，甚至比巴德的礼物要鸡肋多了。
杜安抬起眼眸，有些意外，心里却有些心动。
成不成为魔法师，无非就是加点的事情，对他来说有点难度，却不大。
这些书籍有价值。
“替我向丹尼尔斯表达感谢，他的礼物我很喜欢。”
卡丽娜听不出来这话的真假，她将礼物放在椅子上，随后朝杜安点头致意，和库巴图一起离开了。
“大人，您的做法太精妙了！”凯隆忍不住称赞道。
杜安却摇了摇头，“别高兴得太早，我这只是缓兵之计罢了，并没有完全规避掉比斗这件事情。”
碎浪帮和圣手会提出的比斗毫无疑问是试探，他不得不接。
“比斗的结果不仅关系着资源的分配，还直接决定着他们对我们的态度。如果全部败了，别说什么利益，他们肯定会联起手来将我们拔除！”
凯隆皱起眉头，一时间有些犯难。
他有着人阶巅峰的实力，靠着这些年的战斗经验和不错的战斗技巧，的确能够力敌一般的地阶战士。
可问题是，他不清楚巴德的底细，也就无法保证自己能赢。
至于雷蒙德，岛上没有人阶战士，如果对方派出高级战士的话，这一场是有大概率能赢下来的。
若是他们一人战败，一人战胜，那接下来的比斗场次便是关键。
可关键是，杜安这边没有拿得出手的人了。
这才是最麻烦的。
“三场比斗！”
杜安皱着眉头，思索了片刻，最终做出了这样的决定。
“我们只进行三场比斗！”
“可是大人，第三场我们上谁？”
凯隆问道：“米凯莱，还是刚刚突破的杰克？”
“对方除了巴德之外，高级战士不止一个，而且还有三级魔法师……”
他怎么想，也想不出第三个派谁上场有赢的可能。
雷蒙德走回大厅，说道：“如果是三场的话，第三场注定会战败，所以我和你的前两场一定要赢！”
三局两胜，话语权依旧在杜安这一方。
凯隆缓缓点头，虽然他心中压力巨大，但这是唯一的办法。
“我一定竭尽全力！”
他已经有了同归于尽的打算，就算不能赢，也要将巴德给废掉。
杜安打开属性面板，他现在的力量是6.6，靠着精通级的基础剑法和娴熟级别的灵动剑术，有自信与其他初级战士一战。
即便打不赢，也有很大的概率平手。
他做出了第三人的选择。
“第三个，将由我亲自出战！”2
凯隆和雷蒙德双眼一瞪，全是意外，随后便异口同声地说道：“不行！”
“大人，您只是初级战士，对上高级战士太危险了！”
“您的剑术我很认可，可高级战士拥有斗气，力量又很强，就算您再有技巧，也很难弥补这些方面的差距！”
地形？
外物？
比斗中这些条件都不存在，在他们看来杜安不仅赢不了，甚至还有被杀的风险。
他们作为追随者，自然不能允许领主冒这样的险。
凯隆沉声道：“大人，即便我们输了，圣手会和碎浪帮想要将我们吃掉也不是那么容易的事情，大不了我们像蒙波特那样龟缩在这一带就行了，您完全没必要冒险。”
雷蒙德也点头赞同，同样劝说：“等凯隆迈入地阶，等我成为人阶战士，等其他士兵也晋级，我们完全可以单挑他们两伙人！”
两人对这点都非常有自信。
特别是雷蒙德，他很年轻，潜力巨大，顶多一两年，他便是真正的人阶战士。
他们都对将来很有信心，可关键是眼下。
眼下处理不好，杜安不认为能安稳地龟缩在这小片区域。
“你们别紧张，我可从没说过要去和高级战士来一场比斗。”
“啊？”两人愣住了。
杜安问道：“凯隆，你觉得我和初级战士比，赢面大不大？”
“大！”
凯隆不假思索地回答，“如果都像我们抓的那几个初级战士，您可以轻松获胜。”
初级战士和高级战士完全不同，高超的技巧和不错的对敌经验，能创造不小的优势。
雷蒙德皱眉，“可是，他们有高级战士不用，会派初级战士出场？”
“那就要看怎么定这个比斗的规则了！”