对提奥多男爵来说，他自认为已经熬过了最艰难的时期——抵御了第一波的攻击，且伴随着武器、弩箭和人手的补充，这场战争正向他有利的方向走。
如今光赤土城中的天阶战士便有五人，再加上地阶、人阶的陆续补充，整体实力已经不亚于凯斯伯爵。
当然，这些援助是有代价的，但这跟他又有什么关系？
他只负责战斗就行了，出钱的是火源堡，是乌戈子爵。
只要这场战争胜利了，提奥多男爵不仅不会亏，还会赚。
此刻，他正喝着美酒，嘴里哼着不知道什么调子的小曲，心情十分不错。
“等明天乔尔子爵等人的队伍一到，凯斯伯爵恐怕会后悔此番举动吧？”
“如果再有库鲁多伯爵的帮助，呵呵……”
他摇晃着手里的酒杯，葡萄酒鲜红的像战场上流淌的鲜血。
另一个房间内，利安姆心情同样不错。
只要这场战争能够胜利，甚至将凯斯伯爵的军队逼出银鳞港，那刺杀事情就算结束了。
毕竟，你战争都打输了，还有什么资格来追究刺杀的事情？
“报！”
嘹喨的声音穿透房门，落入提奥多等人的耳里，他们精神绷紧，快速来到门外。
“男爵，凯斯伯爵的军营有异动，他们似乎在趁机撤离！”
提奥多大笑，“恐怕凯斯知道我们的援军要到，忍不住想撤退了！”
利安姆说道：“我们继续追出去干他一场？”
“当然！”
提奥多语气十分坚定，“三位团长，准备作战吧！”
雇佣兵团的三位天阶战士露出笑容，“乐意奉陪！”
很快，吊桥放下，城门大开。
一队骑兵从城门奔袭冲出，提奥多等人赫然在列。
他们的作用便是骚人敌人，干扰对方撤退。
紧随骑兵而出的还有盾牌兵、步兵、弓箭手。
战马飞驰，急速缩短着双方的距离。
凯斯伯爵这边的弓箭手已经开始射箭，密密麻麻的箭矢破空而去，带动一连串的呼啸之声。
只是面对地阶、天阶这样的战士，箭矢的威力相当有限。
突然一声惊雷响起，攻城重弩发出的弩箭激射而出，超高的速度带起了剧烈的呼啸声。
提奥多一剑斩出，斗技精准捕捉到了风持弩枪的轨迹，将它拦截在空中。
有了银鳞港的失误，他们对这种强力的攻城利器已非常熟悉。
只要能抓住对方轨迹，以天阶战士的实力完全能够轻松迎击。
“我倒想看看你的魔法弩枪能有多少！”
他得意地高呼：“杀！”
骑兵分散冲击，而后方的步兵、弓箭手在盾兵的掩护下快步推进。
只要骑兵冲散对方的弓箭手，步兵们便能冲锋加入战斗了。
前几次，寂静之滨的人马都是因为撤退而仓促迎敌，导致损失颇大。
而这一次，他们佯装撤退，实际上却部署了防御方案。
伴随着一连串炸雷的声音，风持弩枪与攻城弩枪连续射出。
提奥多等人隐约感觉到不对，他们发现对方似乎没有撤退的迹象。
“坏了！”
“有诈！”
“陷阱！”
他们暗道不妙，可箭已经射出哪有收回的道理？
更何况，他们自认为明面上的实力不存在劣势，正面打一场又有何妨？
提奥多等人挥舞着长剑，一遍又一遍高喊着进攻。
另一边，凯斯伯爵握着剑柄，等待着双方距离的缩短。
“克鲁兹、马列斯、吉克、阿科斯塔、多利安，准备迎敌！”他说道。
“是！”
五百米、三百米、两百米……
终于到一百米的时候，他拔出长剑，“停止射箭，全军冲锋！”
刹那间，山呼海啸般的喊杀声冲天而起。
杜安感受着这澎湃的声音，一时间有被震撼到。
他望着三五成群的攻击小组，能感觉到这群士兵平时都接受过良好的训练。
肯尼迪家族在顶尖强者上劣势，但在其他方面是真下功夫。
若是像肖恩侯爵那样，领地里有几座秘境，恐怕国王的王位都坐不安稳了。
很快，双方人马接触，后边的步兵与盾兵也已经远离了城门。
杜安召唤出了战马，长枪一握，纵马而出。
奥术战马速度极快，眨眼间便冲入了战群，长枪轻挑，一名骑兵便被刺穿了咽喉。
所过之处，无人能够阻拦。
当然，杜安没兴趣去和这些骑兵战斗，他的目标是利安姆等人。
正在和克鲁兹拼杀的五位天阶战士已经注意到了战场上的紫色光芒。
他们看见一个陌生的面孔纵马持枪直奔己方而来，路过拦截的士兵全部被挑飞。
“这是……”提奥多诧异。
克鲁兹露出畅快的笑容，“准备受死吧提奥多，杜安已经来了！”
恐慌瞬间笼罩了提奥多的心神。
他对于凯斯伯爵的假意撤退引他们出城打一场并不害怕。
可他完全没想到杜安已经到了。
“该死！”
提奥多一剑逼退克鲁兹，猛地调转马头朝城中奔去。
不远处的利安姆比他更快，因为他见过杜安，所以当奥术战马一出现的时候，他就准备撤退了。
作为刺杀对方未婚妻的凶手，利安姆毫不怀疑自己会是对方第一个攻击对象。
在场也只有那三位天阶佣兵没反应过来，甚至其中一个将吉克、多利安打退之后，毫不畏惧地朝杜安冲杀过来。
这也不怪他们，毕竟是从别的地方调过来的佣兵，没见过杜安的模样很正常。
“勇气可嘉！”
杜安手腕一转，枪尖凝聚高压斗气，随着他一枪捅出，雷霆射线贯穿战场。
兹拉！
贯虹一击，瞬间洞穿了冲向他的佣兵团长的铠甲与身躯，而后带着猛烈的力道轰击在利安姆后背上。
无与伦比的冲击力将后者从战马上打飞，重重地砸在远处的地面上，口吐鲜血。
这一幕让被打伤的吉克等人士气大振，纷纷从地上爬起来再次加入战斗。
而杜安则使用奥术共鸣法术，让战马进入相位疾驰状态，速度倍增。
几个呼吸之间他便来到提奥多男爵的背后。
“杜安伯爵，别杀我！”提奥多狼狈求饶。
杜安不予理会，一枪穿透对方的护肩，刺穿对方肩膀而后猛地挑起，砸在了利安姆的身上。
“杀啊！”
瞬间，对方的三名天阶战士都被击败，其中还有赤土城的主人提奥多，寂静之滨的士兵们就如同打了鸡血一般。
而这时，凯隆率领的银翠领人马也抵达了战场，加入了战斗之中。
杜安骑着马来到提奥多和利安姆两人身边，他们跌坐在地上，脸上身上沾满了混着鲜血的泥土。
“大人，我是贵族，应该被俘虏！”提奥多恐慌地喊道。
他着实被吓怕了。
旁边的利安姆回过神来，同样喊道：“大人，我也是贵族，我受法律保护！我愿意缴纳赎金，请您饶我一命吧！”
杜安冷笑一声，手里长枪闪电般刺出，穿透了对方的喉咙。
利安姆瞪大了眼睛，但瞳孔迅速灰暗，已经没了神采。
“敢刺杀娜塔莉娅，还想活着？”
杜安瞥了眼一旁的提奥多，后者吓了一跳，连忙跪倒在地撇清关系。
什么骑士精神，贵族荣誉，统统忘光了，此时能活下来才是最重要的。
“大人，我可没有参与刺杀，这是利安姆的建议，与我没有关系啊！”
杜安枪头拍在对方未受伤的肩膀，让对方一个趔趄趴倒在地。
“我不会杀你，不过你最好呆在这里别动。”
“您放心，您放心，我不会乱动！”
现在的他完全没有可能跑走，也根本不敢动。
杜安立马横枪，观看着战场，特别对比自己的兵和开始伯爵的兵之间的差距。