国王想要发动战争势必需要动员手底下的贵族，现在埃里克做的便是这件事情。
他已经和凯尔文公爵、库鲁多伯爵通过气并得到了他们的支持，放眼剩下的贵族，份量最重的便是肖恩和凯斯了。
这次王储婚礼，肖恩侯爵借故未至，埃里克首先召见的便是凯斯伯爵。
至于杜安，则是考虑到其个人实力以及与凯斯伯爵的关系，才一同传唤过来。
两人听到国王的这句话，没有露出意外之色。
因为他们从来王都的路上便已经商谈过可能会出现这种情况了。
“阿克塔斯王国现在的处境的确不太好，确实是报先王之仇的好时候。但寂静之滨才经历过大战不久，虽说教训了乌戈子爵，但自身也有不小的损失，时至今日依然没有完全恢复。”
凯斯伯爵表面附和，实则更关心陛下的具体安排。
“不知道陛下现在发动战争，是否已经有了详细的作战计划？”
杜安忍不住看了伯爵一眼，对方说瞎话的时候连眼睛都不眨。
不错，当初寂静之滨确实有损失，但早就弥补回来了。如今别的不说，寂静之滨的天阶战士便有九位，下面的地阶、人阶战士加起来绝对超过半百之数。
再加上攻城重弩、邪能炸弹等利器，现在的寂静之滨战斗力非常强悍！
埃里克国王自然知道这是凯斯伯爵的托词，无非就是试探他的口风，以及为接下来的利益做争取罢了。
“放心，没有万全的准备，我不会轻易发动大规模战争。”
埃里克说道：“我已经联系了卡萨王国、阿桑多王国和非顿王国，他们的王储和使臣很快便会抵达普鲁克要塞，代表各自的国王与我签订联盟协定！”
让四个国家达成同盟，之前没有任何国家和国王做到过，埃里克将此事当作自己坐上王位以来最大的功绩。
“这次战争，四国同盟将会一起出兵阿克塔斯，势必要彻底瓜分它，让泰伦沦为亡国之君！”
杜安和凯斯相视一眼，劳埃德获得的情报是对的。
虽然阿桑多和非顿这两个国家有圣辉教廷的牵头没有太大的问题，但能说动卡萨王国参与进来还是要费一番周折的。
凯斯伯爵适时称赞道：“陛下能促成四国同盟实在令人钦佩，这不仅展示了普鲁克王国的威望，更彰显了您的远见和外交手腕！”
杜安附和道：“伯爵说得对，放眼影雾大陆能做到这点的也只有您了！”
埃里克不由哈哈笑了起来，目光中闪过一丝自得，不管是谁都愿意多听一些恭维的话，更别说眼前这位一心想压制封臣的国王了。
“前期的工作已经做得差不多，现在只需要商量细节。只要协议一签订，我估计明年上半年便能发动攻势！”
如此大的阵仗肯定是瞒不住阿克塔斯王国的，所以埃里克也没想着攻其不备。
更何况四国在签订协议之后还需要通报各自所有的贵族，开始战争动员，这需要不少时间。
“虽然具体的作战安排还没定好，但是凯斯，你和杜安的目标我已经为你们定好了！”
埃里克看着两人：“这也是我同时找你们两前来的原因。”
凯斯伯爵和杜安相视一眼，等待国王的下文。
只听国王说道：“星坠群岛，这便是你们的战场！”
杜安心中一动，没想到国王直接将攻占星坠群岛的任务交给了他们。
这样一来岂不是正好如了他们的愿？
杜安心中暗想：这是正常的部署，还是对方出于什么目的而故意为之？
伯爵沉吟着，“星坠群岛除了弗莱迪子爵和星海公爵之外，还有几个阿克塔斯王国的封臣。陛下是准备只安排我和杜安来对付他们？”
他眉头微蹙，有些犹豫般地说道：“这恐怕难度有点大吧？”
“星海家族虽然成名已久，在被灭国的时候元气大伤，如今虽然顶着公爵的头衔，实力估计还没寂静之滨强。至于弗莱迪，我认为以杜安的能力完全可以对付！”
埃里克顿了一下，说道：“为了以防万一，我可以安排乌列男爵协助你们。”
虽然凯斯和杜安都有信心对付星坠群岛，可这是在他们清楚自身优势和筹码的情况下。
可倘若他们没有新的武器，想要拿下星坠群岛不可能像埃里克说的那样简单。
“陛下。”杜安问道：“不知道能否透露其他贵族的作战路线？如果我和凯斯伯爵进攻星坠群岛，阿克塔斯王国有领主越过海峡支援，我们将会非常被动。”
埃里克微微一笑，“我知道你的担忧，不过我可以向你保证，阿克塔斯王国的贵族们没有心思去支援他人了。”
“当你们进攻星坠群岛的时候，卡萨王国的军队会从正北方向攻进金色平原，阿克塔斯的西部则会被阿桑多和非顿王国侵入。至于东部，卡尔文公爵会带领着部分贵族的兵马越过流银峡湾，沿着黄金海岸登陆；库鲁多、肖恩他们则会在东北角的三界湖南侧进入阿克塔斯王国！”
说到这里，埃里克笑了起来，“这个时候阿克塔斯王国四面受敌，那些贵族们自保都尚且来不及，还有力气远渡海洋到星坠群岛上帮助弗莱迪或埃尔德林公爵？”
听了这样的安排，杜安心中有了底。
如果这样的部署能执行到位的话，星坠群岛的确没有援军，他和凯斯伯爵再加上乌列男爵三方合力，是有能力与星海公爵与弗莱迪子爵抗衡的。
“怎么样，二位有信心拿下星坠群岛吗？”
国王脸上带着笑容：“我现在就可以做主，凡是你们打下的领地，上面的一切都归你们所有！即便拿下整个星坠群岛，如何分配也由凯斯、杜安和乌列三人商定，不管结果如何，我都承认！”
“而且到时候，凯斯，你将会是普鲁克王国的第二位侯爵，而你杜安则会是最年轻的实封伯爵！”
一般来说，占领的领地需要先上交国王，再由国王进行册封、分配。
如今埃里克却公然承诺不要任何物资、土地，这等于是让凯斯和杜安借着王国的势为各自扩展地盘。
凯斯伯爵目光闪动，他虽然知道这是国王说的理想场景，但他还是被说动了。
星坠群岛上的秘境有好几处，如果真的全部占下来且王室不插手，这对肯尼迪家族来说是巨大的收获，也彻底圆了凯斯伯爵从小就渴望让肯尼迪拥有秘境的梦想。
“陛下真的连星坠群岛上的任何东西都不要？”伯爵再次确认。
“当然，除了已经商量好的灼风领的那处秘境之外，剩下的任何东西王国都不会触碰！”
埃里克的语气十分坚定：“凯斯，你不用怀疑我的信用，更何况在战争开始前，我将以国书的形式将这些内容写进去，以普鲁克家族之名，我不可能违背对封臣的诺言！”
凯斯伯爵点点头，“我接受你的安排，陛下！”
埃里克嘴角微微上扬，看向杜安：“你的意见呢？”
一般来说，利益分配初期虽然不能确定，但至少各方都有大致的底线，都有自己想要的东西。
这个东西是在开战前便要明确的。
现在倒好，占大头的国王一方上来便直接放弃了星坠群岛所有的利益，那还需要谈什么？
更何况他等的就是这个机会。
他用谦逊的语气说道：“作为您的封臣，我接受您的安排！”
“好！”
埃里克站起身来笑着说道：“既然你们都同意了，那便在王都多留几天，我会拟定国书并召开国是会议，届时邀请你们参加！”
三人又就接下来的事情商讨了一番，约莫半个小时后杜安和凯斯伯爵离开了后花园。
埃里克对这次的谈话非常满意，也为他改变王国贵族势力向前推进了一步。
他站到观景池旁看着盘踞在假山上的黑眼碧蛇，双方正用灵魂沟通交流着。
埃里克从黑眼碧蛇那里得知了杜安的强大，这个年轻人如果放任他的成长，将来很可能会成为第二个肖恩侯爵。
不过，眼下对方依然要背靠普鲁克王国。
他要做的是打压，而不是彻底铲除。
因为有杜安在，能牵制塞维鲁。
“得找个理由让杜安每年在王都停留一段时间。”
另一方面，离开后花园的凯斯伯爵和杜安朝礼堂方向走去，宴会还未结束。
走了好长一段路，凯斯伯爵翻涌的心情逐渐平息了下来。
“杜安，你说我是不是答应得太过草率了？”
回过头来想想，陛下会为什么无缘无故地放弃这么大的利益？
“据我所知，星坠群岛上的秘境数量不下五座，既有黑铁矿，又有沃土，还有寒铁矿这些稀有金属，为什么陛下会直接放弃掉？”
他越想越不对劲，陛下做这一切难道真的只是为了振奋人心，让他们积极参战？
“陛下其实给我们挖了不少坑。”杜安笑着说道。
伯爵看了眼四周，指着前方晦暗的角落，“我们去那边谈谈。”
两人走了过去。
“你说说看，什么坑？”
杜安说道：“就我看来，目前有两个大的坑。其一便是占据领地的分配问题。”
按照国王的说法，星坠群岛由他们和乌列男爵三方一起攻下，怎么分配他们三人自行商量。
一旦涉及利益分配，即便细微差距也可能引发激烈冲突。
举个比较极端的例子，倘若伯爵要所有秘境的占有权，杜安会让吗？
反过来，杜安占据所有秘境，伯爵会作何感想？
历史上，因为利益问题反目的盟友、亲友不计其数。
远的不说，王室和史密斯家族的关系便已经到了崩溃的边缘。
谁能保证杜安和凯斯伯爵不会因为这件事情而闹矛盾呢？
凯斯伯爵听着杜安的分析不由暗暗点头，“你说得有道理，如果真闹出矛盾，这也相当于分化了我们的联盟。”
伯爵看向杜安，眼神中并不担忧：“不过想用这个分化我们的可能性极低，不管如何，我们商量着来即可。而且，只要你想要的，我都会尽全力支持你！”
杜安毫不怀疑伯爵的诚意，毕竟他已多次受其支持。
“放心吧伯爵，我可不是白眼狼。”
杜安笑道：“相比于这点，我更担心的是第二点。”
凯斯伯爵仔细聆听。
“那便是，假如战事停止，或者发生了意外，导致四国同盟崩溃，我们双方占据星坠群岛，无疑会成为阿克塔斯王国的目标。倘若这个时候，其他贵族不出兵支援，我们的压力将会倍增！”
凯斯伯爵沉默了下来。
“四国同盟会崩溃吗？”
他承认有这个可能，但瓜分阿克塔斯王国的利益太大了，只要有利益在，同盟便不会轻易崩溃。
“你说的这个可能短期内应该不会发生。”
伯爵断言道：“当阿克塔斯王国彻底崩溃的时候，很可能会有野心家想要摘取更大的果实而背叛。”
毕竟影雾大陆从五个国家变成四个，接下来的较量便是在这四个国家之间展开了。
“您别忘了，普鲁克王国、非顿王国、阿桑多王国都有圣辉教廷的影子，而卡萨王国拒绝了圣辉教廷进入。”
杜安提醒道，“如果只剩下四个国家，那卡萨王国注定会被排除在外。”
凯斯伯爵一惊，是了，那个时候便可能是三国同盟去瓜分卡萨王国了。
所以，卡萨王国会坐视阿克塔斯王国彻底被打没吗？
凯斯对刚刚自己的断言开始怀疑。
最终自嘲一笑：“从陛下说要将秘境全部交给我们之后，我的心思全在这上面，倒是失去了往日的理智。”
秘境是他父亲的夙愿，从他接手肯尼迪家族之后，也成了他的夙愿。
以至于内心波动太多，而没有像杜安这样想这么多。
“你分析得有道理！”
伯爵拍了拍杜安的肩膀，不吝赞扬：“那你觉得我们怎么处理比较好？”
杜安苦笑摇头，“目前看来，我能想到的办法只有速战速决，以最快的速度拿下星海家族和弗莱迪子爵，然后屯兵星坠群岛的西侧，做好防御准备。”
“只要在阿克塔斯王国来不及反应的情况下站稳脚跟，他们再来对付我们便要派更多的军队。这个时候，我不信那些贵族们会无动于衷!”
战争有太多的不确定因素，他不可能因为有风险就停滞不前。
“速战速决吗？”
伯爵回味着这句话，微微点头，“我准备推举你为星坠群岛之战的指挥官，我想乌列男爵也不会反对，你觉得如何？”
“这……”
杜安其实对指挥官的兴趣不大。
因为不管做与不做，他在联军中的话语权都很高，毕竟收到多方信任。
他推辞道：“虽然实力我比您强，可在地位和威望上远逊于您。而且这次战争，肯定是寂静之滨付出最多的战力……”
伯爵摆了摆手，“你在寂静之滨的威望可不低，由你来指挥也定然没有人会不服！”
杜安帮助那么多人突破成为天阶战士，虽然收取了几百金币的费用，可这份情谊太大。
更何况，他的实力也很强，战绩与头脑有目共睹，没有人会不服。
“这次战斗我就不去前线了，一切都交给你！”