房门轻轻合上，房间里只剩下了杜安和娜塔莉娅两人。
或许是没有了他人在场，娜塔莉娅抱得更紧，恨不得将自己融入对方的身体里，同时也哭得更伤心，身体在颤抖着。
杜安用右手轻抚着她的长发，低声安慰道：“别哭啦，我没什么事。”
娜塔莉娅抬起头，泪眼蒙眬地望着他，声音梗咽：“怎么会没事，你的手……”
她抓着杜安空了一截的衣袖，“都是为了我，你才会……”
杜安没有让她继续沉浸在悲伤中，而是突然俯身轻轻吻住了她的嘴唇。
娜塔莉娅啜泣声戛然而止，她先是愣了一下，随后逐渐平静，然后再闭上眼睛热情地回吻起来。
这个回吻热情而又坚定，唇齿间缠绵着恋人特有的默契与渴望，完全没有那天在海崖堡要塞时的那份青涩。
杜安可不愿意被女孩子给比下去，立即夺过了主动权，甚至连手都开始不老实地在她如火般滚烫的娇躯上游走起来。
娜塔莉娅愣了一下，随后脸颊飞红，并没有抗拒，而是选择完全沉溺其中。
也不知道过去多久，两人更不知道什么坐在了沙发上，娜塔莉娅整个人都缩在杜安宽大的怀抱里。
空气中弥漫着爱情的味道，娜塔莉娅脸颊绯红，狠狠嗅着杜安的味道。
“这次……我想跟你回黑森岛照顾你。”她说道。
杜安手放在对方的腰上，一会又在对方修长地美腿上，此时此刻他感觉手不太够用。
“合适吗？”他柔声问道，“咱们可是连订婚宴都没办呢。”
“父亲会同意的。”娜塔莉娅说道，“你看他刚刚都主动走了。”
嗯，老丈人离开得是时候。
“好吧，既然你都这么说了，我肯定同意，回头我就去跟你父亲说，看看他的意见。”
说话的时候，杜安的手放在了娜塔莉娅的翘臀上，小小地捏了一下。
她羞愤地直起身子坐了起来，瞪了一眼后又重新偎入他怀中，任由对方作怪了。
“我从大哥那里听说了你的情况，当时只感觉天都塌了，只想立刻出现在你面前……”
她说起了心路历程，声音却又开始哽咽。
杜安停下了动作，岔开话题：“我从马汀那里听说了你的事迹，没想到你战斗起来居然那样果决，竟然一人杀死了对方的天阶战士，还有魔法师。”
“都是魔法卷轴和法杖的辅助罢了。”
娜塔莉娅不以为意，“和你相比，这份战绩没什么可说的。”
“精神和魔力的透支可不轻松，恢复得怎么样？”杜安问道。
她自己的伤还没好就忍受着马车的颠簸与船只的摇晃来到赤土城，这令杜安很是感动。
“好多了，没什么的。”
娜塔莉娅说道，“现在是你，得赶紧好起来，以后就让我代替你的左手！”
杜安微笑着抚摸着她的银色长发，“其实你不用为我担心，我的‘天蟒血脉’有‘蜕皮新生’的效果，只要我想，随时都能长出手臂来。”
娜塔莉娅猛地坐直，难以置信地眼神中带着惊喜，“真的？”
“当然，伯爵都已经知道了。”杜安笑道。
她忍不住高兴地重复着：“那就好，那就好！”
随后又怪道：“你不早点告诉我，害我哭了好一会。”
杜安笑道：“早点告诉你了，还有刚刚那么热情、那么奔放，那么忘我的吻吗？”
娜塔莉娅被说得有些不好意思，埋下头来，低声道：“当然有！只要你想随时都行。”
“那现在？”
“你……太坏了你！”
……
寂静之滨的军队在谈判结束并正式对外发布公告之后陆续撤离了火源领。
同时带走了乌戈子爵唯一的儿子，也是卡尔文家族唯一的男性继承人埃尔温。
他将作为人质在寂静之滨生活三年，以确保乌戈子爵能在三年之内缴清罚金。
四十五万金币，卡尔文家族肯定是拿不出这么多钱的。
但他们有产业、有资源，这些东西都可以抵价。
比如停泊在火源港的十几艘标准战船，每艘售价都在四五千金币，全卖了就能凑出六七万金币来。
还有那三艘四十米的大型战船，每一艘售价都高达两万，这又是一大笔钱。
再有武器装备、秘境资源等等。
总之想一想办法，罚金肯定是能凑齐的。
不过也正如凯斯伯爵所说，这次战败卡尔文家族很长一段时间是别想翻身了。
回到寂静之滨后，凯斯伯爵召集了几位卡在地阶巅峰许久的亲信部下。
其中保护娜塔莉娅的海因里希、伯特兰和特伦特三人赫然在列，还有城堡的五级魔法师福林也在内。
杜安听取了伯爵的意见，开始收费祝福，不过有些人，特别是重伤未愈的海因里希，他还是继续免费。
对他而言，只是消耗点精神和魔力的事情罢了。
结果很不错，除了特伦特之外，其他人都进阶了。
至于特伦特为什么没有晋级，众人分析之下，得出了对方打磨不够，没有到地阶巅峰极限的结论。
只能等再打磨打磨，再请杜安出手了。
对此，特伦特相当郁闷，毕竟身边的都晋升了，就他不行。
不过这也没办法，只能狠狠历练，等觉得可以了再花钱请杜安出手吧。
与此同时，碧蛇要塞内，督办大臣贺拉、圣殿大统领米切尔回宫复命，同时还带来了乌戈子爵的亲笔信。
此刻大厅中除了这几人外，克莱门特、奥里西恩、西格蒙德也在列。
埃里克看完乌戈子爵的信件之后，关心地询问：“塞维鲁阁下怎么样？”
米切尔回道：“多谢您的关心，塞维鲁为了救治库鲁多消耗了太多生之力，正在总教堂内休养恢复。”
埃里克点点头，“西格蒙德，替我去好好探望一番。”
他没想到，杜安居然强到能将升华级战士打得需要休养的地步。
“陛下，杜安现在断了胳膊，正是虚弱的时候。”
奥里西恩站了出来，拱火般地说道：“现在正是擒住他的时候。”
他的声音比往常尖锐了不少，应该是被杜安阉割之后身体上产生了变化。
埃里克自然知道奥里西恩对杜安的恨意，可他并不想对杜安怎么样。
更何况，王国境内有人能限制塞维鲁，这是一件好事情。
“杜安失去了一条手臂，对我们的威胁已经不大了，而且眼下艾米丽要和劳埃德成婚，不宜大动干戈。”
埃里克否决了奥里西恩的提议，而后看向克莱门特：“主教阁下可以着手在火源领建立支庭了。”
“这次卷土重来，记住步子不要迈得太大。吸纳信徒，强化骑士团建设和战力，然后以火源领为中心向四周扩散影响力让人主动来膜拜，按照这个思路走。”
克莱门特躬身道：“我将牢记您的叮嘱。”
“另外，我近期会安排使团前往非顿王国与阿桑多王国，希望到时候米切尔阁下能安排圣辉教廷的人随行。”
圣辉教廷在这两个国家的根基更深，虽然当地也有反对的势力，可至少在这两个国家的统治层面是信任圣辉教廷的。
埃里克国王现在想做的便是促成联盟——针对阿克塔斯王国的联盟。
“如您所愿，陛下。”
几人又商谈了后续的安排，随后米切尔等人便离开了碧蛇要塞。
埃里克国王提醒自己的儿子：“我第一次见到奥里西恩的时候，觉得他是难得一见的人才，但随着了解的深入，我对他的感觉越来越差了。”
西格蒙德有些尴尬，“他只是被杜安伤得太深了，一心只想报仇。”
“只会意气用事是报不了仇的。”
埃里克说道：“你有空多劝劝，让他别胡来吧。”
“我会的。”西格蒙德说道。
国王叹了口气，他可不想奥里西恩再带着塞维鲁去黑森岛闹事，回头又出什么岔子。
“你从落日大陆回来已有两年多，如今也近三十岁，也该和达尼卡成婚为我们家族孕育下一代了。”
达尼卡是凯尔文公爵的孙女，从身份上来说是西格蒙德的表妹。
他们两人的婚事早就定了，只是因西格蒙德坚持要远赴落日大陆深造而推迟日久。
埃里克说道：“等过一段时间，我安排你去拜访凯尔文公爵，将这件事情提出来吧。”
西格蒙德闪过迟疑之色，似乎有些不太情愿。
不过碍于对父亲的尊重，他依然点点头，“说起来，我也有一阵子没有见到达尼卡了，确实该去看看。”