特伦顿·雷克已经担任王国领地勘测官很多年了，当初他便来过黑森岛。
那个时候的黑森岛给他的印象只有一个，那便是落后与贫瘠。
从王都到这里需要十几天的枯燥航程，他原以为靠岸后能好好休息享乐一番，却发现这里既没有美食，也没有看得上眼的美女。
所以离开之后，他便不想再来第二次了。
国王也正是因为他吐槽了一大堆的话语，才会觉得这里是个价值极低的地方。
只是令特伦顿想不到的是，他有生之年还会再来这里。
而这一次，他看见的是和印象中完全不同的黑森岛。
首先是港口。
曾经简陋的港口已经消失不见了，取而代之的是巨大的、崭新的海港！
当他的船抵达时，港口上便停着六艘客船与货船，其中有两艘正装卸着货物，看上去十分繁忙。
等下了地，他走过的不再是泥泞大道，而是由石板、卵石铺成，直达风格迥异的曙光小镇接待所的宽阔马路。
特伦顿走过不少地方，见过不少建筑，却惟独没有见过黑森岛这样的亭台楼阁。
青瓦飞檐的屋顶如飞鸟般轻盈翘起，窗棂上镂空的梅兰竹菊图案在阳光下投下细腻的阴影。
更令人喜欢和震惊的是眼前的五层高的八角楼阁，每层檐角都悬挂着青铜风铃。
海风吹拂而过，清脆的铃声与海浪交织，形成别样动听的韵律。
“这也是你家主人，杜安伯爵设计的？”
朱利安点头道：“是的爵士，大人是设计上的天才，整个领地都在他与众不同的思维下焕发出前所未有的繁华。”
说着，他内心不由升起对杜安的崇拜和自豪。
他现在最喜欢看见的便是外来者见到曙光小镇时流露出的震惊之色了。
因为这新颖的一切，虽说都是出自领主大人之手，但也有他的一点功劳。
作为参与者，他自然会觉得这是一件极度自豪的事情。
其实不仅仅是他，就连参与曙光小镇的领民们也经常将某些话挂在嘴边，比如他们会拉着儿子说：看那座高大的八角楼阁就是你父亲我建造的。
然后迎来尚不懂事的儿女们的欢呼，仿佛他们的父亲是个了不起的大英雄。
“我能上去看看吗？”特伦顿忍不住说道。
“当然！”
朱利安连忙邀请，“这里本就是用来接待像您这样的贵宾，请尽情参观！”
接下来，特伦顿便开启了他的梦幻参观之旅。
从亭台楼榭到屋内结构，从灰瓦白墙到园林花卉，哪怕是通往碎浪城冗长的夯土路面，他都觉得比外地的平整。
实际上，杜安在练习硬化术的时候特地选择了这些路面，既提升了熟练度，又强化了土地的硬度，两全其美。
当特伦顿看着田间劳作的农民脸上带着笑容，当他看见居然有八九岁孩子在田间嬉戏的时候，他彻底感受到了黑森岛的不同寻常。
若是在外地，八九岁的孩子更应该在田间地头忙碌，而不是在田埂上追蜻蜓。
“这里……得到了蜕变，迎来了新生！”特伦顿心中忍不住这么想。
同时，也令他感到震撼——杜安究竟有什么魔力，仅用不到五年的时间就让这个岛屿发生了如此大的变化？
“阁下，我们到了！”
朱利安的声音在马车外响起。
“有劳了！”
特伦顿从马车上下来，却被眼前的密林堡给镇住了。
和曙光小镇令人惊叹的风格相比，密林堡显得太破旧了，也太古老了。
“杜安伯爵住在这里？”他诧异询问。
朱利安解释道：“这是曾经的旧城堡，伯爵勤俭，仅稍加修葺，便在此住了四年。”
他又补充道：“新的城堡已经修建得差不多了，预计下半年伯爵便能入住。”
特伦顿恍然大悟，也对，修建城堡比曙光小镇的招待所要复杂多了。
这时，管家拉尔夫从城堡内迎了出来，“阁下请进，伯爵已经在城堡等候多时了！”
“烦请带路！”特伦顿客气着说道。
以杜安现在的身份，确实不需要亲自出门迎接特伦顿这种等级的贵族。
密林堡主堡的大厅。
“哈哈哈，好久不见，杜安伯爵！”
特伦顿大步走了进来，热情洋溢的笑容与话语中，他向杜安行礼问候。
“欢迎你的到来爵士！”
杜安稍作回礼，随后便邀请对方落座，与此同时，卡琳和茉莉纷纷上了水果和香茶。
“这是黑森岛的特产桑葚和温泉山茶。”他介绍道。
目前黑森岛上的气候只适合养秋蚕，所以春天的时候星辉桑树的作用更多的是结果。
星辉桑葚与普通桑葚不同，它不仅能补血养颜，还能壮大气血，恢复精神。
平常娜塔莉娅就很爱吃这种水果。
特伦顿分别尝了一番，“早就听说过温泉山茶的名头，说起来我也购买了几份。只是没想到黑森岛上还有这种特殊的桑葚，真是一处宝地！”
他不由感叹，“也只有像您这样的领主，才能让这里焕发出令人想象不到的光彩！”
“阁下谬赞了！”
杜安还从未听说过这么直白的赞美，不愧是混迹王都官场的大臣，说出来的话就是不一样。
两人寒暄了一番，杜安才问出了心中好奇的问题：“阁下这次过来，不知有什么事情？”
经过这么一提醒，特伦顿仿佛才想起正事一般，连忙从座位上站起身来。
“陛下特地让我来黑森岛向您送上邀请帖！”
说着他从身后随从手里接过精美的木盒，打开之后取出鎏金点缀的精美请帖，双手递了过来。
既然是陛下送来的请帖，杜安以示尊重，双手接过，翻开查阅。
这时特伦顿庄重道：“陛下隆重邀请黑森岛之主，王国的男爵，苍穹之星伯爵，杜安·布莱恩于今年建国日，参加西格蒙德王子与达尼卡小姐的婚礼！”
杜安也看清了请帖上的内容。
他原以为是买地的事情暴露了，特伦顿过来是想和自己一起商讨处理的办法，却没想到是这么正式的邀请。
他暗暗看了眼特伦顿爵士。
这位是国王的亲信，是王国的大臣，即便送信也不用让这样的人特地来黑森岛一样。
既然埃里克指名道姓让特伦顿过来，肯定有其他意思。
几乎没有任何犹疑，杜安便明白了过来。
陛下肯定是知道银翠领扩大三倍的事情，只是对方并不想追究，安排特伦顿过来便是告知他这一点，从而促进双方的关系。
这显然是国王的拉拢之举。
既然如此，杜安自然也要卖面子。
毕竟，至少目前他还需要依托于王室而存在。
“感谢陛下的隆重邀请！”
他沉声道：“杜安一定会准时参加！”