悠长的回廊，两旁是精美的白玉雕琢圆柱，四周是充满生机的绿植和花卉。
杜安听娜塔莉娅说，后院是黛利拉经常休闲的地方，所以这里的景色经过了精心装扮。
两人说说笑笑，自从杜安来了之后，娜塔莉娅心头的乌云全部散去，被喜悦所替代。
她挽着杜安的手臂，十分热情地讲述着最近发生的事情。
杜安认真地听着，不由莞尔道：“第一次见你的时候感觉你高冷、少言，没想到你也有说不完话的时候。”
“对不熟悉的人才会那样。”娜塔莉娅解释着，“你喜欢安静的，还是喜欢话多的？”
嗯……
杜安迟疑了一下，觉得这是一个不好选择的话题。若是在现代，可能怎么选择都会有错。
当然了，娜塔莉娅似乎是真诚地在问。
杜安回答道：“你话少的时候我可以安静地陪着你，你话多的时候，我就安静倾听。”
他看着对方的眼睛，眼神真诚，“只要是你，我都喜欢。”
娜塔莉娅脸颊发烫，却感觉被幸福感包围，搂着杜安手臂的双手不由抓紧了些。
杜安感受到手臂触碰到了一处柔软地带，不由看了一眼。
虽然娜塔莉娅的礼服很保守，一点都露，可看上去这小姑娘身材非常不错。
“你……”
娜塔莉娅红着脸，不由低头，低声道：“你在看什么？”
杜安带着几分坏笑，低声道：“你身材真好。”
闻言，娜塔莉娅的头更低了。
暧昧的气氛正浓，却被脚步声所打破。
库鲁多伯爵和贺拉子爵从走廊的另一头走了过来，双方正面相遇。
看得出来乎都不怎么样。
“呵！”
库鲁多在杜安跟前站立，“还没有正式确定关系，就搂搂抱抱，肯尼迪的家教真的很好啊！”
娜塔莉娅下意识地将手抽走，杜安却顺势揽住了对方的腰，盈盈一握，很好。
“我和娜塔莉娅已签下婚书，名正言顺。”
他调侃道：“只是不知道哈撒家族厚着脸将别人不要的女儿硬塞的行为，又算什么？”
轰！
库鲁多一记猛拳锤了过来。
杜安当仁不让，抬手便是一拳迎了上去。
两拳撞击，沉闷的撞击声如闷雷炸响，猛烈的气劲横扫四方，将娜塔莉娅的银色长发吹得飘荡，园中绿植随风摆动，气氛肃杀。
拳击的结果，却是杜安原地不动，库鲁多连退数步。
贺拉被刚刚那一拳闷响震得心有余悸，脸色发苦。
他好不容易平息了凯斯和库鲁多的矛盾，还在为接下来的事情犯愁呢，却没想到库鲁多又和杜安犯上了。
“诶诶诶！”
“两位，有话我们可以坐下来好好说，可千万别动手！”
他首先劝杜安：“今天是乔治的人生大事，你肯定不愿意见到这里被破坏成废墟，破坏这份喜庆吧？”
杜安确实是顾忌到今天的日子，才收手了。
否则以他即将突破的实力，库鲁多绝对不只是退几步的问题了。
“贺拉子爵，我觉得你应该多约束他，而并不是对着我说话。”
“是是是，您说得对！”
在他看来，杜安就是愣头青，和对方说一些绕弯子之类的话，完全没有作用。
“库鲁多，快走吧，真要惹出事情来，陛下都帮不了你！”
库鲁多哼了一声，却没有再动手。
强者交手，一招便能判断出个大概。
杜安一手搂着娜塔莉娅，单手接下他一拳却纹丝不动，已经说明了一切。
他不再停留，大步离开。
贺拉赔笑着，也跟着离去了。
娜塔莉娅拍了拍胸口，有些心有余悸。
家族这么多次和库鲁多接触，也只有杜安是硬碰硬。
“你真是，强得超乎我们的想象！”
她感叹道：“教教我，我也想像你这样，早日成为魔导师！”
杜安哈哈一笑，“安心修炼，你的资质成为魔导师完全不是问题。”
娜塔莉娅也知道这东西教不来，她只是开个玩笑。
“对了杜安，上次你不是欧文顿要常驻银翠领，你身边没有男仆吗？”
杜安点了点头，“欧文顿他们应该已经抵达了银翠领，怎么，你已经替我物色好了人选？”
娜塔莉娅颔首道：“是莫尔管家的孙子，他十分乐意做你的男仆。现在正在海崖堡，等宴会过后我让他来见见你，你看看行不行？”
杜安点了点头。
莫尔是海崖堡的管家，能力自然毋庸置疑。
罗根是莫尔的孙子，想必得到了许多教导，现在他又获得了娜塔莉娅的认可，能力肯定差不到哪里去。
穿过走廊，来到后庭。
此时凯斯伯爵正半躺在椅子上，美美地喝了一口葡萄酒，他上扬的嘴角压都压不住。
没办法，库鲁多得知杜安到来后立即偃旗息鼓的模样，实在令人解气。
他从未这样畅快过。
脚步声传来，他转头看去，正见到杜安和娜塔莉娅。
“哈哈哈，杜安，你来了！”
伯爵快速放下酒杯，从躺椅上站起，走上前来：
“我没想到你会来，但既然你来了，那么一切的风雨都将阻挡不了我们两家的联合！”
三城之地、实封伯爵以及海量资源，凯斯心中佩服这位年轻人。
若是他，他做不到。
杜安微微行礼，“也多谢您对我的信任。”
“和你舍弃的相比，我只不过是多等了两天而已。”
凯斯伯爵将杜安拉到一旁坐下，“说实话，当你没回信的时候，我就已经做好你毁弃婚约的准备了，只是出于对娜塔莉娅的关爱，我才准备等到今天。”
“你给了我意外，更给了我惊喜！”
他说着，看向娜塔莉娅，“能找到你这样信守承诺的未婚夫，是我女儿的人生幸事。”
娜塔莉娅微微点头，终于能和杜安光明正大地坐在一起了。
“这件事情确实有波折。”
杜安也感到欷歔，便将肖恩侯爵的人马抵达黑森岛让他推迟了出发时间，又将没有收到信件的事情说了出来。
这令凯斯伯爵眉头微蹙，他微微沉吟，抬手招来不远处站岗的卫兵，命令道：
“去通知艾伦骑士，让他去探查一下信鸟看守者里维拉，看看有什么不妥。”
“是！”
等卫兵走后，杜安问道：“您是在怀疑送给我的信件根本就没有寄出去？”
凯斯伯爵点了点头，“信件写好之后，一般都会交给里维拉誊写几份先后发出。你那边既然没有收到信件，要么是信鸟出了问题，要么便是寄信的人出了问题。”
黑森岛那边喂养信鸟的是茉莉，取信送信的是拉尔夫或欧文顿，这两人不可能有问题。
而银色疾风是凯斯伯爵亲自参与选培的信鸟，其目光敏锐、短时间内爆发出来的飞行速度极快，再加上体型又小，很难被捕食。
所以，凯斯在综合分析之下，觉得寄信人出问题的可能性较大。
凯斯伯爵回过神来，“这事情一问便知，现在我更想知道凯尔文公爵和王储殿下和你谈论的事情，方便透露吗？”
“这不是什么秘密。”
杜安将那日谈判的内容说了出来。
凯斯伯爵听完之后，他才清楚知道杜安放弃了多少东西，他也才知道原来凯尔文公爵连折中的方案都想好了。
“其实，如果让娜塔莉娅做你的情妇，并且你们的子女能够合法化，且能获得一块新领地的话，我觉得你可以考虑一番。”
娜塔莉娅沉默不语，她不得不承认父亲说的话有道理，而且这样一来，双方虽有隔阂，却也不算彻底撕破脸。
杜安抓起娜塔莉娅的手，笑道：“伯爵，我是有原则的人，不想做的事情，别人硬塞是不行的。”
“年轻人，就是有一股执拗的劲！”
伯爵心里就是喜欢杜安的这种坚持，“不过，陛下的担心很明显。他怕我们和肖恩侯爵联手，威胁他的王位。”
杜安其实很想弄明白一些事情，比如篡位。
所以他问道：“肖恩侯爵真的敢自立为王，或者直接公然反对埃里克国王的统治吗？”
谈到肖恩，伯爵目光慎重、忌惮。
“他是个极具野心的人，为了利益，什么事情都能做出来！”
杜安对此倒是略有了解。
对方或许与上次刺杀他的事情有关，可为了让儿子夺得名次，毫不犹豫便和杜安合作。
这种拿得起放得下的人，一看就不一般。
伯爵又道：“侯爵领秘境丰富，我知道的元素矿脉便有四五座，还有秘银、沃土、元素秘境、黑铁等等。”
杜安倒吸一口凉气，侯爵居然这么富有？
他纳闷地问道：“陛下分封侯爵时，怎么赐予了这么优越的土地给他？”
“这些秘境都是分封后出现的。”
提到这件事情，凯斯伯爵心里就来气。
凭什么侯爵领秘境一个接一个，他的寂静之滨什么都没有？
是不是肯尼迪家族的气运都被史密斯家族给夺走了？
“自立为王，要看自身的实力以及机会。”
伯爵道：“史密斯家族的实力毋庸置疑，只要有机会，翻身做国王抑或摄政王，又有什么不可以呢？”
杜安点了点头，他明白了，难怪陛下这次动静闹得这么大。
“我们和肖恩侯爵还是要保持距离的，走太近并不合适。”
伯爵站起身来，“好了，这件事情我来处理。娜塔莉娅，你带着杜安去前面玩玩吧，另外把你二哥叫过来。”