密林堡的书房中，杜安浏览着刚刚翻译过来的信件。
这是娜塔莉娅最近一月内寄来的第三封信，前两页是她分享的日常。
比如，她已经掌握了战马召唤法术、药铺里的星眠花收获了、魔法研究院已经着手将风持法术融合进魔法阵图中等等。
娜塔莉娅没有说一句想念的话，却将思想透露在字里行间。
如果这个世界有视频通话的话，估计两人每天都要泡一两个小时的网络吧。
虽说杜安早就适应了领主的身份，可恋爱却是第一次经历，这种思念的感觉令他非常愉悦。
只是从信的第三页开始，上面的内容令他不满。
这是凯斯伯爵让娜塔莉娅带来的情报——
数日前，凛涛港有三艘装满奴隶的船只即将扬帆起航，可不知道是什么原因，他们放下了帆并将船上的奴隶全部押回了凛涛城。
凛涛，这是史密斯家族的领地，肖恩侯爵的城堡便位于凛涛城中。
从这个情报便可以看出，侯爵是不打算将剩余的四千多名奴隶送到黑森岛交给杜安了。
伯爵猜测，肖恩会这么做，肯定是受到了肯尼迪家族先后和杜安以及王室联姻事件的影响。
侯爵已经将杜安当做潜在的敌人，自然不可能像之前那样轻易帮助杜安。
毕竟，他送过来的每一名奴隶将来都有可能转化为杜安征战凛涛领时的后勤补给。
“肖恩的眼光很敏锐，他肯定知道我迫切需要人口和劳动力，所以当初比武大会时一口气允诺给我五千奴隶，让我没办法拒绝。”
“现在他反悔，一定程度上的确影响了我对黑森岛开发计划的安排。”
杜安将信件阅读完，后面凯斯伯爵还给出了他的建议——
伯爵希望杜安不要在这件事情上向国王陛下或者其他人表达不满，因为现在的形势不一样了。
当初外界虽然震惊于杜安强大的实力，但还只是将他当作个人武力强大但领地不行的小男爵。
现在杜安不仅得到肯尼迪家族的全力支持，还成为王国数一数二的强者，大领主们已经彻底改变了态度。
如果是之前，杜安向国王抗议侯爵不履行承诺，国王或许会出于打压侯爵的目的为杜安讨个说法。
可现在杜安如果还提出抗议，国王不仅不会帮忙，恐怕还会借机翻出杜安与肖恩侯爵打假赛的事情，借机索回银翠领和鸽尾镇。
“别说，还真有可能。”
杜安叹了口气，吐出了心里的不快，“不要就不要了吧，好在除了剩余的四千三百奴隶，剩下的东西都已经到手了。”
他从肖恩侯爵那里获得了三千金币、万斤黑铁矿石、五百颗初级水魄矿石以及近八百名奴隶。
这些东西价值同样不低，完全能保证他在将塔拉打残让凯尔德特获得第三名这件事情上赚一笔。
杜安拿起笔，开始回信。
日子就在这看似平淡却又繁忙之中度过，很快便到了十月末。
连续两个月的培养，毛团已经完全适应了龙脊草孢子的刺激。
现在的它体型虽然没有多大变化，但体重比之前重了不少，实力估计已经逼近二级魔兽了。
杜安在此时便用星辉草熬制汤水，混合牛乳开始强化毛团的夜视能力。
在此过程中，他【星云犬】技能的熟练度已经突破至娴熟等级。
为了加快熟练度提升，杜安特地去了一趟天山山脉，想多抓几只银鬃狼回来培育。
只是这东西不知道是被那只猞猁给杀灭绝了还是躲避到山脉的另外一侧，总之他找了一圈都没有见到它们的踪影。
就连那只巨型猞猁，他也没有发现踪迹。
无奈之下，他为了不空手而归，只好敲晕了两只魔角山羊带回领地养殖。
说起来，除了星云犬技能熟练度提升之外，杜安不仅将火焰术、聚水术等六个一级法术的熟练度全部从娴熟提升到了圆满，还将初级固化术的熟练度提升至精通。
现在经过他固化的法术卷轴有效期至少两年。
两年之内，卷轴内被固化的魔力是不会消散的。
杜安将新获得的5.7属性点全部加在精神上之后，他的精神属性提升至53.8，顺利成为六级大魔法师。
此刻荆棘谷中，他成功使用奥术共鸣法术，整个人与天地间无形的魔网产生共鸣效果，浑身上下流转着淡紫色的奥术能量。
这种状态下，他的施法速度非常快，圆满级的一级法术几乎能做到秒发。
哪怕是亲和力极低的三级魔法冰霜禁锢也能够在五秒内使用出来。
而且当杜安在奥术共鸣状态下召唤出战马之后，战马便进入了相位疾驰状态，不仅爆发出了平时两倍的速度，甚至还能短暂的凌空飞掠。
只可惜，共鸣持续的时间不长，只有区区三十秒而已。
但杜安相信，随着这个法术熟练度提升上来，共鸣持续的时间绝对能增加。
若是到了圆满级，他估计都能瞬发所有法术了。
一路飞驰，杜安回到了密林堡。
虽然肖恩侯爵的奴隶不往这运了，但从寂静之滨来的一千多名茶园劳力，外加去年与阿克塔斯王国谈判得来的三千奴隶已经全部抵达黑森岛。
朱利安将这群人做了分配，其中两千人送去了南野平原开荒，剩余的则暂时留在碎浪城，回头运送到银翠领去。
“大人，欢迎您回来！”
罗根已经彻底适应了黑森岛的生活。
即便杜安出门，他在领地内不用伺候人，但他手里的活可一点都不少。
杜安，或者说朱利安、拉尔夫他们，根本就没将他当作正常的贴身男仆看待。
在缺人的时候，他就是移动的砖头，哪里缺少就往哪里搬。
“欧文顿已经回来一天了。”
罗根帮着仆人一起接过昏死的魔角山羊，“您准备什么时候见他？”
“现在吧，让他去书房等我，我洗个澡。”
杜安叮嘱道：“对了，这是魔角山羊，是二级魔兽，力量大得很，让卫兵将它们锁住，看看能不能养殖。”
众人都是一惊，他们还以为是个头较大的山羊，没想到居然是二级魔兽。
刚刚还准备屠宰的屠夫尖刀有些心颤，幸亏领主提醒了，否则他稍有不慎就可能被羊角刺穿。
“罗根，回头跟雷蒙德他们说一声，看看有没有办法将天山上的魔角山羊给圈养起来。”
“好的大人，我记住了。”
杜安洗了个澡，等回到书房的时候，欧文顿已经在那里候着了。
他见到杜安过来，立即小跑着迎了上来。
“大人，终于见到您了！这么长时间不见，您又做了惊天动地的事情！”
“你变得成熟了欧文顿！”杜安赞道。
这倒不是他说好听的话，现在的欧文顿看上去粗糙了不少，面容和手臂都晒黑了一圈。
杜安坐下，同时示意欧文顿也坐下，他才问道：“银翠领的情况怎么样？”
“一切顺利，大人！”
欧文顿开始汇报：“我们在凯隆团长的带领下从乌列男爵的领地穿过，进入了山林。虽然遇见了一些魔兽，但都被轻松解决，终于在耗时半个月后来到翡翠山脉下方。”
“我们也将金币如数奉上，领地处置官特伦顿爵士带着他的人手开始测量。如您所料那般，他们还想多要一点，但是凯隆和我给了他们一点颜色瞧瞧，他们也不敢多说什么了。”
那个时候，他们还不知道杜安击败托马森的事情，特伦顿才会如此嚣张。
若是放到现在，肯定不会有什么额外的心思。
不过，现在陛下防着他，再来测量的话，特伦顿估计只会公事公办，不会不要命地收钱。
“最终测量结果怎么样？”杜安问道。
听到这话，欧文顿不由笑了起来，“放心吧大人，只会比九百平方公里大，不会比那个小。”
他补充一句：“而且，特伦顿爵士已经找好了诸多理由证明他测量结果的合理性，不会有问题的。”
“很好！”
杜安嘴角上扬，这前后两千多金币花的值。
“那边安顿得怎么样？”
他问道：“近期我想去那里看一看。”
欧文顿立即正色汇报，这是他此行工作的重点。
“我找了块地势比较平坦的地方搭建了临时营地，并围绕着修建了不少木屋，虽然环境简陋了些，但能够容纳数百人暂时栖身。”
“另外，海克他们也已经找到了合适的停泊港口，建造了简易码头让船停靠。这次由凯隆团长留守，我和海克船长回来运输砍刀之类的工具，正式开始开垦。”
“银翠领那里比我们这要热一点，蚊虫非常多，我还准备带一些薄荷、艾草和野菊花过去防虫。”
杜安虽然还未去银翠领，但只要稍微想想便知道在深山老林里开辟出一座城镇出来该是多么艰难的事情。
地形复杂、蚊虫肆虐、魔兽威胁、生活条件艰辛等等。
“可有伤亡？”杜安询问。
欧文顿迟疑了一下，最终还是点了点头，十分自责地说道：“死了两个劳工，一个是在干活的时候没注意被毒蛇咬了一口，一个则是被蜱虫叮咬没有及时发现，在高烧和呕吐中死掉了。”
杜安嗯了一声，开荒确实需要付出代价。
“死者的身份确定了吗？”
欧文顿点了点头，“确定了，他们来自碎浪城两个农奴家庭。”
杜安吩咐道：“去掉这两家人农奴的身份，另外让拉尔夫提供一些粮食给他们。”
“您真仁慈！”
杜安深吸一口气，“虽然有伤亡，但这件事情你做得不错，我认可你的能力。”
他说道：“现在我正式宣布，你已经不再是我的贴身男仆了。”
欧文顿一脸激动，立即站起身来，等待着领主的宣布。
“从现在开始，你便是银翠领的大管家！”
杜安说道：“碎浪城已经为你准备了千名奴隶，带好你的物资，尽早回去吧。”
欧文顿激动地单膝跪地：“多谢您的信任，我一定竭尽全力，将银翠领的事务管理好！”
新任男仆满脸羡慕，眼中闪烁着奋斗的光芒，他仿佛看见了自己将来也有这样的时刻。
杜安微微一笑，道：“那就好好努力吧，十一月末让海克回来接我，我会去视察。”