杜安在秘境内为黑土净化魔法阵搭建了一座木屋，随后将法阵基座搬到了这里。
这样一来，他们就不用将黑土运回领地转化了，而是可以直接就地转化，省去了中间的工序。
杜安从星坠群岛回来的二十多天航程里，他的实力又有了些许进步。
其中星辉冥想法的熟练度达到了精通，也因此让虚无空间的体积再次扩大，如今已经有五十立方米。
通过虚无空间，他一次性运回领地的秽血灵壤足以覆盖四千多亩田地。
当前的困境从运输难题转为转化速度过慢。
如果将黑土净化魔法阵就像机器，只有一台自然便限制了灵壤的产出。
杜安想要更多的灵壤，就需要有更多的魔法阵。
只是他手里的秘银十分有限，充其量也只能再布置两座。
可如今星辉桑树又培育成功了，星云蚕的养殖也要提上日程。
所以他需要预留秘银来布置魔力流动的蚕室。
于是他只能一边让海克和麦肯齐等人去灼风领和星海公爵那边尝试购买，一边联系凯斯伯爵寻求资源支持。
除了这两条途径之外，他很难从其他贵族那里买到秘银。
一方面像关系比较好的查理曼子爵、劳尔子爵等人，他们手里没有秘银。
另一方面，像肖恩侯爵、凯尔文公爵乃至王室这种大贵族，已经暗中对他关闭了出售稀缺资源的渠道。
这些大贵族不希望杜安获得秘银、星陨铁这些资源从而加强他的实力。
其实不仅是杜安，凯斯伯爵的处境也好不到哪里去。
肯尼迪魔法研究院之所以还能提供这些东西，大部分都是库存，只有一小部份是通过私下里的关系偷偷摸摸地购买。
谁让两人的领地都没有产出稀有金属矿的秘境呢？
不过凯斯伯爵还是够大气的，在听说了灵壤的事情后便加入了合作，支援了能修建三座黑土净化魔法阵的秘银。
随着四个魔法阵同时投运，灵壤的产出大幅提升，完全能给所有的早稻田全部施上灵壤肥。
这期间，杜安也开始布置魔力流动的蚕室。
这个蚕室要求他在秘银基板上刻画能量平稳输出法阵，然后通过翡翠魔藤的茎线将能量引导扩散至整个空间。
同时，他需要在蚕室四周布置多个魔能聚焦符文节点。
这些聚焦符文的作用是将溢出的能量约束在蚕室内，不向外界逸散，不过它又能允许外界的天地元素进入。
在这种环境下，食用星辉桑叶的蚕便能发生异变成为星云蚕，吐出来的丝线也有了魔法特性。
杜安准备用剩下的秘银来布置两间蚕室，然后再用秘境中猎获的兽骨雕刻魔能聚焦符文节点。
这个魔法阵相比黑土净化法阵难度更高，主要集中在两个地方。
其一是魔法阵图案比较复杂。
即便杜安实力强，雕刻力度控制得不错也免不了犯错。
好在只是阵法图案刻画错误而非能量反噬，秘银还能回炉重造而不会完全报废。
其二便是用翡翠魔藤茎线布置全屋能量导线以及将符文节点串联，是一件十分繁琐的事情。
杜安叫来了娜塔莉娅打下手，前后忙活了七天才布置好。
随着一块初级水魄矿石嵌入了法阵能源核心，地上的魔法阵发出绚烂的湛蓝色光芒。
与此同时，能量随着茎线以极快的速度扩散到地面，而后充斥整个房间。
被茎线连接的符文节点轻轻摇晃，散发着淡淡光芒，将这些能量约束在了这间长屋之中。
娜塔莉娅闭上眼睛进入感知状态。
她的水元素亲和度是上等，很明显便感觉到这里的水元素能量逐渐浓郁。
“杜安，我感觉你这间屋子不仅可以养蚕，还能养魔法师。”她说道。
“能在这种环境里冥想修炼，不仅炼化魔力的速度会加快，连实力也会通过长期的积累而提升得更快。”
杜安开启着星辉之瞳，他能清晰看见空间里水元素的富集。
似乎法阵和天地间的魔网也有沟通，外界也有不少水元素涌入，强化着里面的能量浓度。
“等蚕结茧，长屋空置出来后，你可以到这里来修炼。”
杜安说道：“等以后秘银多了，我再给你单独布置一间魔力房间。”
娜塔莉娅露出喜悦之色，“这样一来我应该可以提前成为五级魔法师了。”
她忽然灵机一动，问道：“你说这个蚕室对天阶战士是不是也有用？”
娜塔莉娅分析道：“元素秘境的优势便是里面的某种元素能量充沛，当天阶战士与这种元素契合时，便能更有效率地引动天地元素入体淬炼，加快突破至流星级的速度和可能。”
“我家就是因为没有一座元素秘境，所以在面对潜力不错的战士时缺少吸引力。”
“你和我想到一块去了！”杜安笑着说道。
他当初获得魔力流动蚕室的时候就考虑过这个问题。
“以目前屋子里的状态来看，这里就是一处元素秘境。它既能帮助魔法师修炼，同样也能帮助天阶战士进行元素淬体。”
娜塔莉娅得到了肯定的答复更显吃惊，“这不就是说，你能批量制造元素秘境？”
杜安点点头，“不仅能制造秘境，还能根据嵌入的能源不同而改变秘境的元素能量的种类。”
他现在嵌入的水元素矿石，这里适合水属性亲和的魔法师和战士修炼。
如果他换上火元素矿石，那这里就适合火属性亲和者修炼。
唯一的缺点可能就是“能量平稳输出法阵”限制了元素能量的输出，导致这里的能量浓郁程度不能同时满足多人一起修炼。
毕竟这个能力的初衷是用来养蚕的，辅助超凡者修行是额外的附带。
杜安不知道自己能不能像路易斯那样对能量平稳输出法阵进行一些改造，加大它的输出频率。
娜塔莉娅则在一旁感叹：“你这个能力太让人眼红了，如果我不是你的妻子，我绝对会想办法将这个能力弄到手！”
谁不想迈入星辰境？
谁不想手底下多几个流星级的追随者？
为了这东西，恐怕所有贵族都会动心。
到时候能从杜安手上买到就买，买不到就抢。
一个人抢不到就联合多个人抢。
“所以得保密！”她提醒道。
杜安自然也知道这点。
他看着地上的魔法阵图，沉吟着道：“我会用‘硬化术’将法阵符文埋在地下，隐藏它。至于星云蚕，我们对外宣布是吃了星辉桑叶的效果就行了。”
娜塔莉娅微微颔首，提议道：“若是让人进入修行，最好是信得过的人，而且也要找个理由。”
经过她的提醒，杜安觉得倒是可以考虑在秘境中找一处地方布置修炼室。
这样就算外界知道了，也只会认为这里是一处元素秘境，而不会认为它是杜安制作出来的东西。