这次埃里克并没有在王宫大殿召见杜安和凯斯伯爵，而是将会见的地址选择在了要塞后花园里。
杜安一进入这片区域便感受到了冰凉的寒意，他凝神一看，只见前方观景池中的假山上蟠踞着几十米长的巨蟒，正是象征王室的黑眼碧蛇。
感应到有外人前来，黑眼碧蛇睁开了眼睛。
它从杜安的身上感受到了较为亲近的气息，忍不住从假山上游了下来。
黑眼碧蛇的体型虽大，但速度奇快，很快便越过了观景池来到了陆地上，在杜安身边绕着圈。
同样被围在中间的凯斯伯爵如临大敌，做出了戒备的姿态。
杜安提醒道：“不用紧张，它不会伤害我们。”
伯爵一想也是，有杜安在身边，他的安全没有问题。倘若只是他一人前来，他估计都会觉得国王对他动了杀心。
杜安查看了花园内并没有国王的身影，不知道对方出于什么目的而没有现身，于是便稍微显露了一丝血脉气息。
这一刹那，黑眼碧蛇感受到了浓烈的危机，以及上位血脉带来的压制感，它顿了一下，随后闪电般地游离开，重新回到了假山之上，警惕地盯着杜安。
伯爵低声道：“你做了什么？”
杜安嘴角微微扬起，“只是显露一点气势罢了。”
伯爵暗暗咋舌，魔兽对危险的感知就是比人要强，他刚刚可没从杜安身上感受到任何气息的波动。
“黑眼碧蛇究竟什么等级，你能看出来吗？”
杜安点点头，当初建国庆典上他猜测黑眼碧蛇是六级或七级魔兽，今天他的感知力更强，也更加确定。
“是七级魔兽，应该处于突破的边缘。”
伯爵有些忌惮地看了眼黑眼碧蛇，魔兽一般都比同阶的超凡者要强。
他现在虽然是天阶，可在这条蛇面前还远远不够看。
就在这时脚步声响起，埃里克国王大步流星地走了过来。
“抱歉抱歉，我忽然有些事情耽误，来迟了！”
杜安和凯斯伯爵微微行礼，后者道：“我和杜安也才刚刚到，不知陛下通知我们来这里有什么重要的事情要宣布？”
埃里克刚想说，心中却一阵悸动，随后古怪地看着杜安。
“黑蛇正在向我告你的状呢，它说你刚刚将它吓到了！”
杜安并没有从国王的脸上看到不满的神色，他无辜道：“陛下明察，我刚刚可什么都没做！”
埃里克笑着说道：“你这个升华级战士只要稍微漏一点气势，这只七级的小蛇就会被吓到。”
“来来来，我们坐着说话。”
埃里克是随和的，此刻的他一点架子都没有，完全不像平日里坐在王位上的国王。
杜安听对方这么说也明白了过来，显然国王是用一种特殊的交流方式和黑眼碧蛇沟通过了，了解了刚刚发生的一切。
他十分好奇，“听说先王在世时便是用一张法术卷轴同黑眼碧蛇缔结了契约，不知道这究竟是什么样的卷轴？”
埃里克听出了杜安对法术卷轴的兴趣，他也不介意介绍一番。
“那个时候影雾大陆的元素之潮降临不久，大部分人的实力都在中级、高级这个层次。即便是我的父王约瑟夫号称天才，实力也不过天阶，因此获得一条六级契约魔兽等于获得一个强大的助力！”
约瑟夫国王虽然不敌泰伦国王，但就那个年代的人而言，确实非常强大，也正是如此才能统合王国内这么多的贵族势力。
“正好他那会儿从一处遗迹秘境中获得了两张契约卷轴，便纠集了百人大队围攻了黑眼碧蛇，于是它便成了王国的护国神兽。”
说到这里，假山上的黑眼碧蛇发出嘶嘶的声音，似乎在诉说被围攻时的不快。
埃里克笑了笑，有些无奈：“只是现在契约卷轴已经用完，想要制作新的据说必须是大魔导师才拥有这样的能力，王国没有这样的人才。”
他看向黑眼碧蛇，“等我死后，西格蒙德继承我的王位时，黑眼碧蛇愿意留在宫里就继续留着，如果不愿意只能任由它离开了。”
黑眼碧蛇告诉它，只要王室愿意供养，它便一直守护这里，这令埃里克感到心安。
魔兽有时候比人更好相处，只要建立了感情和信任便不会轻易背叛。
说归这样说，但那是以前。
现在的普鲁克王国有了圣辉教廷的支援，制作契约卷轴不再是不可能的事情了。
杜安对这个契约卷轴很感兴趣。
以他现在的修为进度，很快便能成为九级大魔导师。
如果能制作契约卷轴的话，黑森岛上的那只巨型猞猁便有了更好的处置办法了。
他开口道：“陛下，我对契约卷轴的制作方法很感兴趣，不知道您能不能卖给我？”
埃里克早就看出杜安对契约卷轴透露出了高昂的兴趣。
“我知道你在魔法上面也有不错的资质，可别告诉我你不仅是升华级战士，还是九级大魔导师？”
杜安哈哈一笑，“您说笑了，我可没有那个实力。只是您也知道，我的妻子娜塔莉娅是魔法天才，她将来或许能达到这个层次。那时，或许可以尝试制作契约卷轴。”
埃里克点点头，望向伯爵：“凯斯，你的女儿有了个好归宿啊，你这个当父亲的很幸运！”
凯斯伯爵这才说话，他看得出来，这次的召见，国王更在意的是杜安。
“最幸运的是我的女儿陛下！”他笑着说道。
埃里克哈哈一笑，肯尼迪有这样的机会，很难不兴盛。
“都是些用不上的知识，你要便拿去。”
国王对不远处的书记官道：“戴夫，去藏书阁让克拉夫特将契约卷轴制作书册拿过来给杜安。”
杜安连忙起身感谢，同时他也不想受对方的情，“陛下这么大的恩惠我不敢轻易接受，还请您开个价格，即便再高，我肯定能偿还。”
埃里克摆了摆手，“既然如此，就当作我送给你和娜塔莉娅的贺礼吧，等将来你妻子若是真能制作出来，再给我两张契约卷轴即可。”
他送得痛快，并不担心杜安会利用契约卷轴壮大多少实力。
一来，这种卷轴制作起来难度大，毕竟是涉及灵魂层面的魔法；
二来，卷轴对承载材质的要求也很大，至少是七级魔兽的皮革才行，这就导致无法批量生产；
第三点，每个人只能契约一只魔兽，这个硬性规则也限制了契约卷轴的使用广度。
还有第四点，现在影雾大陆的元素之潮虽然到了不亚于落日大陆的强度，但魔兽实力提升比人类要慢，目前这片大陆上还没有太强的魔兽，即便是七级都很少见。
所以，即便杜安真的制作出契约卷轴，作用也非常有限。
埃里克国王也正好借着赠送卷轴的情谊，为接下来的安排做铺垫。
“好了杜安、凯斯，今天找你们过来可不是谈契约卷轴的。”
国王正了正脸色，“以往我的父王每逢战事的时候，都会召集追随者们在黑眼碧蛇的面前讨论。”
杜安和凯斯伯爵相视一眼，对方这句话已经释放出了这次召见的目的。
“您想发动战争？”
伯爵问道：“对谁？”
他心里暗想：是阿克塔斯王国，还是肖恩侯爵？
这是先攘外，还是先安内的问题。
杜安也提起了精神，陛下接下来的决策将影响他的行动方向。
“我要对阿克塔斯王国发动战争！”
国王埃里克沉声道：“二十多年前，我的父亲死在泰伦的手里，这份血仇普鲁克从未忘记，现在是到了血债血偿的时候了！”