杜安交给他们的任务用一句话便能概括：
那就是要求卢恩等人以精锐小队的形式扮成弗莱迪子爵或者埃尔德林公爵的人偷袭对方，刺激双方的怒火，让他们在杜安等人的军队来之前相互攻伐。
“我已经让凯斯伯爵安排人在一月末的时候于星海公爵领内散播谣言，让埃尔德林知道弗莱迪子爵已经先一步妥协。与此同时，伯爵的人还会在灼风领散播类似的谣言，让弗莱迪以为埃尔德林采取了同样的行动。”
敏感时刻，这样的谣言不管起不起作用，双方心里都会怀疑。弗莱迪子爵更是如此，毕竟他真的向杜安妥协了。
所以当他听到这样的流言，肯定会想埃尔德林是不是也采取了类似的行动。
这个时候，如果卢恩等人扮演的公爵先锋队偷袭了哨望镇，弗莱迪子爵的怀疑便会达到顶峰。
“我已经给你们带来了隐匿术、凝雾术等法术卷轴，你们合理利用它们制造混乱。”
杜安从虚无空间中将这些物资都取了出来。
经过数月的制作，他手中积累了大量的二级法术卷轴，即便分给卢恩等人四五百张也依然够用。
“另外，为了防止万一，我会让大猫留在星坠群岛配合你们行动，危急时刻它会出手救你们一命。”
这便是他带猞猁过来的原因，堪比流星级巅峰的魔兽放在这种小地方没有人能够抵挡得了。
不过杜安要求卢恩等人避免正面冲突，转而制造混乱。
比如烧了他们的粮库，截杀他们外出巡逻的士兵小队，并将嫌疑转嫁给公爵领或灼风领即可。
这事情说起来简单，但想要圆满完成还是具有一定难度的。
卢恩等人既惊叹于领主大人的布局，又陷入对行动细节的冥思苦想。
“这件事情便交给你们了，该怎么做你们几人可以详细讨论细节。”
杜安说着从主位上站了起来，“我现在要去一趟尖石堡将你们的亚尔维斯家族和星海家族的制式服装给你们带过来。”
卢恩连忙说道：“眼下快至傍晚，我已经让人准备了酒宴，大人您不如在山坳村暂歇一夜？”
杜安微微一笑，“就当是给康拉德他们的接风宴吧，你们好好熟悉一下，我就不来了。”
他说着施展翱翔术快速没入空中。
“大人这……能飞了？”
罗斯震惊地来到门边眺望着空中，已经看不见杜安的身影了。
康拉德欷歔地感慨道：“我也是刚刚下船的时候才见到这一幕，说实话，领主大人的能力恐怕已经到了我们看不懂的地步了！”
摆脱大地的束缚遨游高空之上是所有人都曾梦见的一幕，可真能做到这一点的又有几人？
至少在他们的印象中，杜安是第一个能做到这点的人。
“好了伙计们，我们该讨论如何才能圆满的完成领主大人交代的任务了。”
卢恩收起心中的震撼，“这是证明我们价值的时候，可不能辜负大人对我们的恩赐和期待！”
罗斯和康拉德回过神来，“对，绝对不能让领主大人失望！”
另一边，杜安很快便到了尖石堡上空。
瑟琳娜掌控尖石领已经过去了三年时间，自从她废去了太多的苛捐杂税之后，这里普通人的生活略显好转。
只是这里毕竟不是黑森岛，她也不可能大张旗鼓地减免赋税，毕竟这么做一旦被弗莱迪发现，她将很难解释。
杜安通过隐匿缓缓降落，他能看见城堡后院之中布里森正扶着威拉德坐在一匹小马驹的背上。
这么小的孩子便已经在学习接触马匹了，看得出来瑟琳娜和布里森对威拉德的培养十分看重。
“瑟琳娜，布里森。”
突然响起的声音令两人猛地一震，动作僵了一下，但在辨认出是杜安的声音后，两人的紧张情绪稍有缓和。
他们连忙寻找却没见到杜安的身影。
杜安缓缓降落下来，撤掉了隐匿法术，这才显露在三人的面前。
突然出现的人引来了威拉德的呼喊，不过布里森很快安抚了下来。
“大人，您终于来了！”瑟琳娜上前问候。
杜安笑道：“打扰你们的温馨时光了。”
“您太客气了！”
布里森将威拉德从马背上抱下来，“快，向领主大人问好。”
威拉德终究还是三岁小孩，虽然害怕眼前陌生人，可依然听从他老师的吩咐送上了稚嫩的问候。
杜安笑着摸了摸对方的小脑袋：“时间过得真快，眨眼间威拉德便这么大了。”
简单地寒暄一番后，瑟琳娜将威拉德交给了仆人。
“大人，我们已经从弗莱迪子爵那里听说了您即将进攻星坠群岛的消息，不知道有什么事情是我们能够效劳的？”
这几年他们接受了杜安不少的庇护，如今的瑟琳娜和布里森，一个是五级魔法师，一个是地阶战士，在没有外部力量的干扰下，两人完全能镇压领地里的其他人。
当两人听到阿克塔斯王国要面临四国围攻，同时进攻星坠群岛的是杜安后，他们便知道改变生存环境的时机已经到了。
只要配合杜安拿下星坠群岛，他们将会彻底没了后顾之忧，不用提心吊胆担心托雷的事情暴露而惹来弗莱迪子爵的制裁了。
“我正是因为这件事情才来找你们的。”
他将自己的部署简单地交代了一番，随后说道：“我现在需要你们做的便是为卢恩他们准备弗莱迪和埃尔德林双方的代表性衣物，然后帮助卢恩小队悄悄穿过尖石领，抵达前线。”
布里森说道：“前些年打仗的时候，我们缴获了不少物资，其中就有一批配有‘银星与海浪’纹章的铠甲和披风，正好能用上，灼热之剑的衣物我们本来就有，这件事情不是难事。”
瑟琳娜则补充说道：“我会以从各村子招募一批卫兵的名义将卢恩小队带到城堡，再用巡逻的名义派出他们抵达边境。”
杜安暗暗点头，这两人的思路清晰，不愧是当了这么长时间的尖石领领主。
“有你们配合，卢恩他们的行动将会更加方便。不过这件事情要保密，至少在我的军队抵达之前，不能走漏风声！”
布里森道：“大人放心，我们会时刻注意。只是不知道您什么时候正式进攻星坠群岛，还需要我们做什么？”
“三月初启航，一个月左右从南边攻打星海家族领地。”
杜安说道，“等需要你们的时候我会通知你们，在此之前，你们积极备战吧！”
“是，我们明白了！”