去年末，在杜安的引荐下，船长海克与肯尼迪家族的几位经验丰富的船长进行了数日的交流和学习，并获得了一份详尽的海航图。
此后经过数月的试航，海克带着船队在灼风领登岸，从那边进购了如香料、兽皮、蜡烛、玻璃器皿等各种生活物资，正式开启了黑森岛与灼风领的双向贸易。
对于黑森岛商队的到来，弗莱迪子爵不仅没有为难，甚至还让卡西奥骑士专门接待了一番。
毕竟，这是对双方都有益的事情，弗莱迪作为灼风领的领主，没有拒绝或反对的理由。
男仆罗根将杜安回来的消息告知了海克，很快这位奔波的船长便出现在了杜安的书房中。
杜安放下手中的殿宇设计图纸，示意对方坐下，笑着问道：“这次的贸易怎么样，还顺利吗？”
海克鞠躬行礼，坐下回道：“多谢您的关心，航行和交易都非常顺利。这次过来，主要有两件事情需要向您汇报。”
他说着从怀中取出一封带着温度的信件，“这是布里森骑士委托我给您带的信件。不过他没有和我详细交流，具体什么事情我不太清楚。”
布里森是瑟琳娜的情夫，杜安猜得不错，应该是那边出了什么状况。
他伸手一招，风持法术裹挟着信件落入手里。
这一幕让海克既诧异又暗暗惊叹，领主大人的能力越来越高深莫测了。
他拜访过不少领主和骑士，但这种情况还是第一次见到。
其实这只是杜安的个人习惯罢了，有事没事都想着用两下魔法。
他一边拆开信封，一边询问：“第二件事情呢？”
海克回过神来，禀报道：“是有关灼风领与星海大公的事情。”
星坠群岛在加入阿克塔斯王国之前便由星海家族统治，是一座海上王国。
后来阿克塔斯王国渡海征服了这片群岛。
星海家族不得不低头示弱，时任族长接受了阿克塔斯王室的册封，称号“灿烂的星海公爵”。
杜安记得，当代星海公爵名叫埃尔德林，据说是一位强大的战士。
外界猜测埃尔德林早就迈入了星辰境，但并没有确切的消息证明这一观点。
海克继续说道：“之前弗莱迪子爵让加洛特团长想将黑森岛的粮食和人全都带回灼风领，为此向星海公爵借了好几艘大船。”
杜安暂时放下手里信纸没有阅读。
他点了点头，“似乎被我扣下来的五艘船里就有星海公爵的船只吧？”
海克尴尬一笑，道：“准确地说，这五艘大船都是星海公爵的，其中一艘被您送给了凯斯伯爵。”
杜安忍不住轻笑，猜测着说道：“埃尔德林向灼风领索要船只，弗莱迪子爵没有偿还？”
“您的猜测非常准确！”海克佩服道：“公爵让弗莱迪子爵赔偿船只的损失，子爵却以这些船被阿克塔斯王国征用赔偿给了普鲁克王国为由，拒绝任何赔偿。”
他顿了一下，“听说，弗莱迪子爵被逼急了，还让公爵亲自找您索要，毕竟船都在您这里。”
杜安不由撇了撇嘴，“船是他丢的，跟我有什么关系？”
“哈哈，我也这么认为。”
海克附和道：“总之因为这件事情让星海公爵不再出售粮食给灼风领，而弗莱迪子爵也拒绝向星海家族出售星陨铁等矿产资源，双方的关系正持续恶化。”
杜安点了点头，心中思索双方开战之后，自己有没有机会从中获利。
不过，他好像没有比较合适的切入点。
“星坠群岛的消息你要给我继续关注，如果你有渠道，可以在那里布置一些探子，资金由我提供。”
杜安想了想，说道：“哦对了，东西也不一定全都要从灼风领购买，星海公爵那里让麦肯齐或者巴博萨他们去逛逛。”
海克心头一热，意识到自己的身份似乎正从船长逐渐转向情报员。
虽然有些脱离本职工作，可他并不排斥，并且十分乐意。
因为这正是受到领主信任并看重的地方。
“我明白了，我会将您的吩咐传达下去。”
杜安点了点头，开始阅读信件。
很快，眉头微微蹙起。
瑟琳娜和布里森的孩子威拉德在去年末出世，到现在已经快十一个月了吧。
刚开始，由于孩子小，模样像瑟琳娜，并没有引起托雷男爵的怀疑。
不过，随着威拉德越长越大，并且模样有了改变，开始向布里森的模样靠拢。
这似乎令托雷·考特尼男爵产生了怀疑，并且在一次酒会上对布里森来了一次试探。
虽然被后者机智躲了过去，可他感觉迟早会东窗事发。
布里森和瑟琳娜私下商议，觉得他们一家三口处于危险边缘，便向杜安写了这封求援信。
他们希望杜安能够帮助他们渡过这个难关。
杜安放下信纸，手指敲击着桌面沉思着。
帮他们渡过难关的办法只有一个，让托雷男爵去死。
为了扩大地盘或势力，暗杀在贵族争斗中是常见的手段，杜安就曾遭遇过暗杀。
杜安想要将自己的手伸到星坠群岛，自然需要一些手段。
而且杀的还是这种坑杀妻子，喜怒无常的暴虐狂，他更加没心理负担。
只是他在思考，现在出手是不是时候？
或者，有没有其他改善瑟琳娜和布里森处境的方法？
良久之后，他停下了手指敲击的动作，问道：“布里森在那边的声望怎么样？”
海克回过神来，答道：“布里森上次回到领地虽然受罚，但在让瑟琳娜能怀上孩子这件事情上功劳不小，深得托雷男爵器重。”
“另外，听说他已经成为人阶战士，实力的增强也让托雷男爵赐与了庄园，获封了田地。”
杜安点点头，这么看来，布里森还是有一些手段的。
而且，瑟琳娜又是四级奥火双系魔法师，也算人才一名。
既然这两人已经度过了第一道难关，证明了他们的价值，现在也确实该杜安履行当初承诺的时候了。
“你准备什么时候再去灼风领？”他问道。
海克思考一番，回道：“我这次回来准备给船做个小保养，预计需要七八天的时间。”
他原本还打算去翡翠渡口转一转，但杜安既然这么问，显然是要去灼风领了。
于是，海克改口道：“等保养完之后，便可动身。从黑森岛去灼风领大概需要近一个月的时间，预计能在十二月中旬左右抵达。”
杜安点头说道：“好，那你赶紧准备吧，这次我会跟着出海。”
“您？”
海克愣住了，“您要拜访弗莱迪子爵吗？”
“私下的。”
杜安说道：“这件事情属于顶级秘密，到时候我会以普通水手的的身份混在船员中，你安排好，且不要声张。”
海克反应了过来，领主大人肯定是因为布里森的信要做什么事情了。
“是，我一定安排妥当！”
杜安挥了挥手，“那就辛苦你快去准备吧，争取早日出发。”