杜安在过去七个多月的时间里，通过搭建魔法阵、制作法术卷轴、练习魔法、酿酒、附魔等方面都有精进，累积下来让他获得了19.2属性点。
在他五月份从星坠群岛回来的时候，力量属性便达到了138.5，将获得的属性点分配完后，如今他的属性如下：
【等级】：升华级战士、八级魔导师
【力量】：150.0
【精神】：92.7
按理说19.2的属性点无法让杜安的战士与魔法师等级都突破。
可这次战士实力提升至升华级强化了他的精神，相当于额外获得了15属性点，因此杜安才一举成为魔导师。
如今的杜安已经像塞维鲁那样掌握了生之力。
这是一种区别于魔力与斗气的特殊能量，它极大提升了升华级战士的恢复能力，只要不是特别极端的伤势，都能缓慢恢复。
虽然生之力无法让断肢再生，但杜安有许多借口。
比如他可以说左臂的恢复是将被塞维鲁污染的断臂接了回来，用生之力化解了腐化圣印的力量；
他也可以说是天蟒血脉让他的生之力得到了强化，从而断肢再生。
反正现在的杜安和塞维鲁实力相当，对方也没办法从实力的地位出发来对他形成压迫。
海崖堡的欢迎仪式比较隆重，不仅仅因为杜安是伯爵的女婿，更因为他为海崖堡乃至整个寂静之滨的贵族都带来了好处。
别的不说，只一手能让地阶战士突破成天阶的能力就不得不让人重视。
克鲁兹男爵、吉克男爵，以及在战后被册封为男爵的马列斯等等，都想要拜访杜安。
凯斯伯爵索性在海崖堡举办了大型晚会，邀请寂静之滨的贵族们齐聚这里，共度年庆。
晚会过后，海崖堡的热闹气氛逐渐消散。
杜安陪着凯斯伯爵在后院散步。
娜塔莉娅则去了菲奥娜的房间，看望才满月不久的小侄子。
“圣辉教廷在火源领的支庭建起来了，这件事情你知道吧？”
杜安点点头，“娜塔莉娅前段时间和乔治通信的时候，听说过。”
“自八月份以来，那边的人和海因里希的队伍发生了三次冲突。”
伯爵说道：“因为水源的问题。”
杜安略感惊讶。
他们都知道迟早会有冲突爆发，却没想到这么快。
“是卡尔文家族的人？”
杜安问道，“他的欠款还没还完，而且埃尔温还在寂静之滨呢！”
除非乌戈子爵不要他惟一的儿子了，否则都不会主动挑事。
伯爵说道：“倒不是乌戈的人，而是那群圣殿骑士，落日大陆又有几批人马过来了，强化了在火源领的实力。”
杜安暗暗吃惊，这应该是最近的消息，否则他应该会知情。
“来的有哪些人？”
他问道，“有几个骄阳级，或者说升华级的战士？”
凯斯伯爵摇了摇头，“具体情况我也不清楚，但应该没有升华级的强者吧，即便是落日大陆比我们影雾大陆早进入元素之潮时期，他们的升华级也不可能有那么多。”
“而且，我听说圣辉教廷在非顿王国和阿桑多王国都有部署，即便他们升华级有一些，分散在四个地方也没几人。”
杜安微微点头。
生之力并不强化战斗力，升华级战士比骄阳级巅峰战士并没有强多少。
当初若不是塞维鲁的能力有点特别，杜安都不一定会吃亏。
如今两人在同境界，塞维鲁的腐化圣印没有了效果，即便再来一位升华级战士，杜安也有信心能够应对。
“陛下为什么引入这么多外来的人，他不怕自己被架空吗？”杜安询问道。
他对于埃里克的了解并没有伯爵深。
“陛下他已经预设了某些贵族想要推翻他的统治，他需要借助外部的力量来平衡王国的势力。”
伯爵回头看了眼杜安，“你说的有这个可能，可在彻底压制普鲁克王国的贵族之前，圣辉教廷不会想着架空陛下的。”
杜安笑道：“某些贵族，是说肖恩侯爵吧？”
伯爵点了点头，“谁让肖恩领地里出现了那么多秘境呢，就连我们都眼馋，更别说王室了。”
如果将史密斯家族推倒，那些秘境虽然被王室占据大头，但其他贵族肯定也能分一杯羹。
伯爵揉了揉眉心，露出苦恼之色，“若真要对付肖恩，我都不知道要不要响应陛下的号召！”
不响应的话，他不仅要给出合适的理由，还要为对方提供必要的资源支持；
可一旦响应，势必会为自身带来损失。倘若史密斯家族真的被灭了，下一个被对付的恐怕就轮到寂静之滨了。
杜安微微皱眉，“国王要对史密斯家族动手了？”
“暂时还没有，但有小道消息说肖恩与刺刀领的霍夫曼·安格鲁侯爵有接触。”
杜安对地理了解不少，知道刺刀领是卡萨王国的地盘，据说那霍夫曼侯爵是成名已久的银月级战士了，实力强大。
他说道：“如今陛下不仅有凯尔文公爵的绝对支持，又从圣辉教廷那里获得了一支强大的队伍，肖恩侯爵肯定寝食难安，要为自己找好出路。”
在普鲁克王国境内没有可靠盟友的情况下，肖恩选择与邻国的侯爵联系，也情有可原。
只是这样一来，恐怕会加快王室对史密斯家族动武的脚步了。
“凯尔文公爵……”
凯斯伯爵喃喃着这几个字，不由笑了起来，“最近听到一件非常令人难以置信的流言，你有没有兴趣？”
既然伯爵都说是流言，那便是以肯尼迪家族的渠道也无法确定消息的真伪。
“能引起您注意，却又无法确定真相的流言，我很感兴趣！”
杜安笑着说道，他甚至都从对方的语气中听出了八卦的味道。
莫不是艾米丽公主给劳埃德戴了顶绿帽子？
他心中暗想，旋即又否定了。
劳埃德是伯爵的儿子，这种丑事伯爵脸上无光，肯定不会对外说。
难道是哪个贵族家的小姐又和一个骑士或者平民私奔了，就像当初的西蒙尼和康司坦斯那样？
“怎么说呢……”
伯爵沉吟了一会，好像是在组织语言。
“听说西格蒙德殿下和奥里西恩搞在了一起。”
这话一出，直接在杜安心里掀起了滔天巨浪，以至于他都没反应过来，“您说的搞……是什么意思？”
伯爵抬起手，想要用动作解释一下，却没找到合适的动作。
“就是像男女那样，你懂的吧？”
杜安怎么可能不懂，这不就是断背山的意思嘛。
不仅是他原来的世界，这个世界上也有一些贵族好这口。
可这事情出自王国未来继承人，西格蒙德王储的身上未免也太炸裂了。
而且对象还是奥里西恩……
他挠了挠头，“不会是我把奥里西恩废了，他们俩发展出感情来了吧？”
“哈哈哈，没准有可能！”
伯爵忍不住笑了起来，他当时听了这话同样觉得过于离谱。
可是，王储在异国他乡生活了多年，如今回国几年还没有成婚，着实令人费解。
杜安收敛了吃瓜的心态，猜测道：“这会不会是肖恩侯爵用来破坏王室与休斯家族的筹码？”
毕竟王储殿下的未婚妻是凯尔文公爵的孙女达尼卡，若是王储有这样的流言，会不会影响凯尔文公爵对陛下的支持力度？
“有这个可能。”
伯爵说道：“可是前阵子王储去了趟公爵领，回到王都后却没有定下婚期的信息，这也让人奇怪。”
杜安心想，这要是真的，那他真期待双方会怎样对待这件事情了。
伯爵说道：“劳埃德和艾米丽去王都度过年庆，等他们回来之后我再问问，没准能看出一些端倪出来。”
杜安道：“听说艾米丽也怀孕了。”
“嗯，是个男孩，大概三月份前后便会出生吧。”
伯爵说着看向杜安，“现在我的儿女只有娜塔莉娅还没消息了，你们俩可要抓紧！”
杜安尴尬一笑，没想到凯斯伯爵会催这件事情。
“等明年底完婚了，我和娜塔莉娅会考虑的。”