Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
巴德和丹尼尔斯确实将杜安这里当作龙潭虎穴。
他们若真要亲自过来，势必会带着大队人马，届时也肯定引起杜安的警惕。
若是因此产生误会并且直接爆发冲突，这并不是他们现阶段想见到的。
且说库巴图和卡丽娜两人在桥边汇合之后，听取了各自首领的交代便往男爵“城堡”赶来。
他们在送礼、谈判之余，也在观察着男爵这边的部署情况。
首先，他们距离城堡很远便察觉到了监视，当他们再往前进一步时，便看见了巡视的队伍。
这说明对方已经布置好了防线，安排好人员巡逻。
库巴图和卡丽娜立即感觉到这群人和他们遇见过的任何人都不一样，他们非常专业和严谨。
这也让他们不得不感叹，不愧是贵族的兵马，比他们正规多了。
除此之外，雷蒙德的存在也让他们感受到了压力。
据说这位就是杜安手底下第二强的战士，他们本来还有些怀疑，可对方表现出来的沉稳和自信，让他们觉得假不了。
“两位在这里稍等，我家领主马上就来！”
雷蒙德将库巴图和卡丽娜带到了大厅落座，他自己则站在内门处。
茉莉带着仆人将准备好的水果捧了上来，虽说双方关系不好，但既然对方来了，就按照正常的待客礼仪接待。
库巴图和卡丽娜接过水果和果汁，不知道是担心有毒，还是不合胃口，并没有动口。
这一等，便是十多分钟。
杜安没有刻意让对方等，他只是快速洗了个澡，然后换了身干净的衣裳而已。
他从二楼走了下来，雷蒙德见到立即躬身，“大人，他们都到了。”
库巴图和卡丽娜两人听到声音，立即看向里面的楼梯处，正好见到杜安出来的场景。
金黄色的短发，天蓝色的眸子，配合上俊俏的脸蛋，像是从画中走出来的王子。
关键是，他的身上散发着高贵的气息，这种气息即便是在黑森岛当了很多年首领的巴德，或是丹尼尔斯都不具备。
一时间，库巴图和卡丽娜都神色微怔，后者更是不经意舔了舔嘴唇。
“呵呵，欢迎两位贵客的到来，请坐！”1
杜安礼貌地点了点头，坐在了主位上，随后抬手示意两人落座。
这期间，他也在观察着来人。
有着络腮胡的库巴图打扮上和被抓的哈迪差不多，穿着锁子甲，身边带着大剑，除此之外，并没有其他值得点评的地方。
杜安更好奇的是圣手会的副首领卡丽娜。
这位女魔法师拥有一头炽热如焰的红发，随意的披散在肩头，看上去十分热情奔放。
她的眼神明亮，肌肤白皙，脸颊紧致，身材凹凸有致。
最令人诧异的是她的穿着有些前卫，不知道什么野兽皮毛制作成的长袍下露出了很深的事业线。
杜安没想到在黑森岛居然有这样的美人。
“听说卡丽娜女士是一位强大的魔法师？”他开口询问。
卡丽娜微笑的点了点头，野蛮之地，似乎没有行礼的概念。
她敏锐的注意到，这位年轻领主出来后的目光在她身上停留的时间很久，那眼神还落在了自己的胸前。
这令卡丽娜很是得意，身材是她的资本。
“是的男爵，我是元素系魔法师。”
她似是在提醒：“虽然我只是二级魔法师，但魔法威力强大，即便是高级战士被我的火球术命中，也吃不消哦~”
原主身为王国骑士的儿子，自然接触过魔法师，也见过他们施放魔法。
虽说法术威力大，但魔法师的弱点也明显。
用精神力构建法术模型期间行动能力受限，完全能给战士可乘之机。
除非魔法师的实力强大到一定程度能瞬发魔法，限制战士的攻击。
否则在战斗中，法师只能当个炮塔，需要人守护。
杜安不知道卡丽娜的这句话是故意显摆，还是想告诉他圣手会的实力很强，给他一个下马威。
不过，他不在意。
“魔法的威力确实强大，听说圣手会的首领丹尼尔斯是位三级魔法师，很可惜他今天没来，否则的话我真想好好见识一下魔法的威力。”
卡丽娜有些诧异，这位男爵竟然将话题转到了丹尼尔斯的身上，没有继续聊与她有关的话。
作为黑森岛上最漂亮的女人，她对自己的魅力十分自信。
难道这个新来的领主，在这偏僻的海岛上，不想坐拥一个美人？
她故意换了个坐姿，甚至还挺了挺胸脯。
“丹尼尔斯大人正在进行一项魔法研究，暂时抽不开身，所以才委托我过来。”
这种一听就是借口，杜安也没有点破。
他深深看了眼卡丽娜，然后便将目光转向库巴图，“巴德也在做研究吗？”
库巴图脸色一阵纠结，一个战士做什么研究？研究如何折磨人吗？
他当然不敢这么说。
“巴德大人今天正好有事去了山里，离开前他特地委托我带上礼物前来，为哈迪的鲁莽道歉。”
他说着，看向身后的两个随从，示意他们将手中的包裹打开。
“这是三张上好的山狼皮，希望领主大人能够喜欢。”
库巴图说着又道：“另外，外面还有一些新鲜的水果和家具，以及我们特意为您挑选的几把锄头，希望能帮助您提高挖地效率。”
杜安呵呵一笑，对方的最后一句话明显话里有话。
看样子他除草的事情已经被巴德知道了，这小地方还真藏不住什么秘密啊。
“欧文顿，将巴德带来的礼物收起来。”
杜安吩咐道，“我看这三张狼皮还算完整，明天交给左娜，让她加工成三件披风或者外套吧。”1
“拉尔夫身体不好，其中一件给他，另外两件等年底看看谁做事认真，谁进步大，就赏给谁吧。”
在某些人眼里，狼皮确实有不少价值。
可对杜安来说，他有不少衣服比狼皮珍贵多了，完全不缺。
他当着送礼人的面，将这些东西随手赏给下人就是在告诉对方，这东西对他没什么价值。
只可惜，库巴图领悟不到这点，他紧跟着询问：“那哈迪他……”
杜安瞪了对方一眼，“哈迪不仅带人挑衅我黑森岛男爵的地位和尊严，还挥舞着长剑威胁我的生命安全。按照王国法律，我可以直接杀了他。”
他一脸冷笑的样子，“怎么，现在送我几张狼皮，外加一堆小玩意，就想让我放他离开？”
杜安冷哼一声，“普鲁克王国贵族的脸面没有这么廉价！”
“你……”
库巴图没想到，这个男爵竟然这么不给面子，甚至当面讥讽、斥责。
要知道碎浪帮在黑森岛横行多年，他库巴图好歹也是个人物，平时岛上的人连看他一眼都畏畏缩缩，何曾被人指着鼻子斥责过？
他脸上泛起怒意，刚想开口骂回去，却被犀利的眼神给制止了。
雷蒙德气息让他心颤，而随之走进来站在杜安身后的凯隆更是让他将话生生地憋了回去。
库巴图平复心情，“男爵，我家大人说这些都是误会！碎浪帮和其他人一样，都是您的领民，您要怎样才能放了哈迪，请尽管开口！”
哦？这就松口了？
杜安不知道是库巴图谈判能力弱，还是巴德就是这样交代的。
但不管怎样，碎浪帮暂时不想跟他有冲突是肯定的，否则也不会主动说出“是他领民”这样的话。
“回去告诉你的巴德大人，黑森岛是我的领地，这里的产出都是我的东西！”
杜安没有丝毫拐弯抹角，“现在我以领主的身份，让他让出临港村、碎浪城，并且交出橡树、铁矿至少七成份额！”
他本来说要九成的，可想想有些不切实际，便只说了七成。
七成多吗？
确实有点多。
可正是这样才能彰显他的有恃无恐，和处于绝对优势的地位。
“这……”
库巴图瞪大了双眼，心中的怒火再难压制：“男爵，您要这么多真的吃得下吗？”
杜安眼神一冷，没有说话。
凯隆上前一步，身上的斗气迸发而出，形成一股劲风，让对方不得不抬手抵挡。
刹那间，大厅中家具摇晃、跌倒，紧张的气氛蔓延。
欧文顿这些普通人第一次沉浸在斗气的威压之下，只觉得后背发凉，冷汗涔涔。
就在这个时候，卡丽娜连忙站起来，笑呵呵地道：“男爵，您别生气，我们有话好好说嘛。”
杜安摆了摆手，凯隆瞬间收起了外放的斗气，大厅中的气氛稍微缓和下来。
库巴图浑身僵硬地坐在那里，刚刚他有种被死亡气息笼罩的感觉。
凯隆给他带来的危机感非常强烈，他只在巴德身上感受过。
看样子，这个男爵身边是真的有地阶战士！
此刻，他小心翼翼地坐着，不敢再有任何放肆。
杜安瞟了眼卡丽娜，“你想说点什么？”