当贵族们都在准备战事的时候，杜安却要抽空准备他的人生大事。
锦绣堡虽然与众不同、华丽无比，但用来举办婚礼的话依然少不了鲜花、香草、旗帜、红毯的装点。
在娜塔莉娅的安排下，海克、麦肯齐等多位船长沿着迈克尔森大河两岸购置这些物资，正好也可以顺势散播黑森岛对待自由民的政策与福利。
自从裁缝技能圆满之后，杜安便将大部分时间放在了制作二级法术卷轴之上。
经过四个多月的时间，他前后制作了一千多张，终于将冰冻术、风刃、火球术等十三个二级魔法对应的卷轴技能熟练度提升到了圆满。
这也多亏了他魔力多、精神强，若是换作康司坦斯，她每天能成功制作出两三张就已经不错了。
这么多的法术卷轴交给娜塔莉娅全部分发到战士和魔法师的手里，变相强化了众人的战斗力，提高了在战场上的生存几率。
锦绣堡主堡天台之上，最近一段时间里时不时便有巨大的奥术能量爆发出来，将半片天空染成了梦幻的紫色。
所有人都畏惧于这股力量的庞大，同时也对领主越发的敬畏。
此时杜安集中精力在黑熊毛皮之上钩勒着玄奥的法术纹路，精神力与魔力顺着笔尖引动着天地间的奥术能量全部没入其中。
嗤！
伴随着最后一笔完成，黑熊皮发出剧烈的声响，犹如被点燃的干柴一般。
杜安眉头紧蹙，连忙施展固化法术，这剧烈波动的能量方才逐渐稳定下来。
黑熊皮上的法术纹路也在这一刻变化起来，形成特殊的玄奥符号。
“失败了二十几次，终于成功了！”
杜安擦了擦额头的汗水，如释重负。
二级法术卷轴圆满让他顺利突破至大魔导师，让制作魔兽契约卷轴成为可能。
最近大半个月来，他每天都在尝试制作，可九级法术卷轴的制作难度实在太大了，他要么是魔力输出有问题，要么是精神控制不稳。
甚至有一次即将成功，却因为使用的是中级固化法术无法稳定能量而导致能量暴走而失败。
这一次顺利成功，主要得益于他借着中级固化法术圆满而获得的高级固化法术模型。
“一次制作，魔力消耗一大半！”
杜安站起身来：“罗根，告诉娜塔莉娅我去天山山脉有点事情，顺利的话两天内就能回来。”
罗根站在天台入口处，身上早就被汗水打湿，那不时爆发的能量令他胆战心惊，这几天都不知道怎么过来的。
“好的大人！”他擦了擦汗水回应道。
杜安将法术卷轴收入空间之中，浑身上下浮动风元素之力，很快在他的背上浮现出一双半透明的羽翼。
他纵身一跃来到空中，朝着天山山脉飞了过去。
这是八级魔法翱翔术，杜安将它的熟练度提升至入门级后，时速能达到150公里，也恰好能飞一小时。
男仆罗根来到天台边上，看着空中已经成为一个小黑点的伯爵，心中的惊叹无以复加。
他长这么大，还是第一次亲眼见到能够飞行的人类。
“大人真是越来越接近骑士小说里的神明了！”
他回过神来，开始将天台上的桌案搬回去。
杜安到天山山脉的目的是寻找那只猞猁。
一来他想看看魔兽契约卷轴的效果，二来也是为了消除领地最后的隐患，好方便安排人员来到天山山脉饲养魔角山羊，为将来制作魔法飞毯做准备。
此外，如果能将巨型猞猁收复，也让他在接下来的战争中有了一个强大的助力。
当初杜安从领地出发到天山山脉花费了数天时间，可有了翱翔术之后，这段路程耗时不过半个多小时。
由此也可以推断出锦绣堡到天山山脉的直线距离不过七八十公里而已。
杜安本着速战速决的意图的心态，降低了飞行高度并施展探知之风，开始地毯式的搜寻。
这是一件非常麻烦的事情。
特别是杜安在制作完契约卷轴又使用了翱翔术飞行半个小时之后，魔力已经所剩无几。
使用了几次探知之风无果之后，他只能降落下来恢复魔力。
如此往复，他终于在三天后的上午于天山山脉另一侧，靠近海滨的位置寻找到了猞猁的踪迹。
这家伙正躺在一棵大树底下休息着，在它身边还摆放着一只吃得只剩脑袋的野鹿尸体。
杜安从天而降，悄悄落在对方跟前不远处。
星辉之瞳开启，他看见对方体内魔核中存在大量的魔力，璀璨如明珠。
“上次找到毛团时，我猜测它是六级魔兽，今天一看，应该是七级。”
七级魔兽比一般流星级战士要强，只是不知道这只猞猁和黑眼碧蛇相比，究竟谁更厉害一点。
清风吹动，杜安的气息弥漫开来。
猞猁两只耳朵猛地竖起，随后几乎如闪电般地弹起，目光锁定杜安，浑身毛发尽皆倒竖，口中发出警告的呜呜声，宛如一只炸了毛的猫。
杜安神色轻松，笑着说道：“臣服于我！”
猞猁显然对杜安有印象，当初灭杀银鬃狼一族时就见过这个人，所以本能告诉它这人很危险。
嗖！
它仅仅一丝的迟疑，随后便掉头朝山中冲了过去，爆发起来的速度宛若一道暗金色的闪电。
“上一次你就是靠着这一招逃走了。”
杜安身影一晃，直接出现在猞猁的跟前，斗气凝聚成巨大的手掌朝对方拍了过去。
猞猁抬起右前腿一爪挠过，魔力撕裂前方空间与杜安的斗气掌碰撞。
轰隆一声，斗气手掌虽然被消耗，但依然势不可当地打在猞猁的身上，将对方重重拍飞，落回树下。
实力差距太大了，如果不是契约魔兽需要先战胜它，杜安都不想出手。
猞猁痛呼一声，浑身剧烈抖动，它的体型居然在杜安的眼前硬生生缩小一圈，变成了体长两米，肩高一米五左右的小猞猁。
嗖！
这一次它换了方向，速度更快。
“居然还有这样的能力？”
杜安惊异不已，随后一个蛇牙突袭再次来到对方跟前。
“我承认你的爆发速度快，但在我面前还不够看！”
他这次不再使用斗气，而是冲向对方来了一个摸头杀，将对方给拍打在地上。
“吼！”
猞猁从未见过如此强大的敌人，它本能地感到恐惧，体型居然开始膨胀，眨眼间又变成了体长四米的巨大家伙。
杜安很明显感受到手下巨兽的力量在增强，他决定松开并后退，让对方站了起来。
“体型缩小速度变快，体型增大力量变强？”
杜安想起了小时候看过的动画。
变大的猞猁没有再逃跑，这个状态它的速度最慢，不可能逃得掉。
可它也知道不是对手，没有选择主动进攻，而是想用对峙的状态让对手不战而退。
这是魔兽在势均力敌时避免各自受伤而惯用的手段。
杜安可不管这些，他主动出手，收敛力量开始了狂风暴雨般的攻击。
轰！轰！轰！
猞猁在杜安的攻击之下毫无招架之力，身上的伤势逐渐增多，如钢铁般虬结的肌肉也逐渐变得没有了力气，冰冷的眸子里也只剩下了恐惧。
不过，在长达三五分钟的受虐时间里，他似乎知道眼前人类并不想杀它，于是在被打飞之后彻底放下了野性，躺在了地上没有再站起来。
“很好，终于知道服软了。”
杜安从虚无空间中将半米长的契约卷轴掏出。
当猞猁见到卷轴图案的时候，它好像是知道了什么，眼神中竟然闪烁着不甘，最终这份不甘又淹没在了对活下来的渴望中。
杜安不由看了眼契约卷轴上的图案，莫非这东西魔兽天生认识？
他将卷轴摊开，“现在你可以选择成为我的魔兽，如果拒绝的话，你会死！”
猞猁呜鸣了一声，没有动弹。
杜安从地上抹了一把对方的血液滴在契约卷轴之上，上面的纹路似乎起了反应一般好似多了些血红。
“九级法术卷轴，还真有点神奇。”
杜安注入魔力，顿时法术卷轴爆发出强烈的紫色光芒将前方的猞猁笼罩，一颗六芒星印记在它的额头生成。
开始猞猁似乎还想反抗，可当杜安的气息再次笼罩时，它身子软了下来，六芒星印记没入了它的眉心。
刹那间，光芒收拢、消散，杜安感觉到自己和对方建立起了联系，现在只要他一个念头便能让对方痛不欲生乃至死掉。
“主人！”猞猁的声音在杜安脑中响起。
这一刻他终于明白埃里克国王是怎么和黑眼碧蛇沟通的了。
“不错！”
杜安嘴角忍不住翘了起来，新奇的感觉令他心情十分舒畅。
“从今天开始，你就叫‘大猫’吧。”
因为灵魂沟通的缘故，猞猁明白杜安的意思。
它纠正道：“主人，我是魔纹猞猁，跟猫没有关系。”
杜安觉得灵魂交流很新奇，耐心地沟通：“猞猁也是猫科动物。”
猞猁不服气地甩了甩尾巴，或许是知道自己死不了，它恢复了原本的桀骜。
“猫科？森林里那些只会喵喵叫的小东西连我一爪子都接不住！”
杜安挑眉，这家伙怎么回事，有点爱抬杠？
他抬起手揉捏着对方毛茸茸的耳尖，手感非常不错：“我说你是猫，你就是猫。”
猞猁沉默了片刻，随后竟然稍微扭头看向一侧，弱弱地说道：“随您怎么叫吧……”