杜安回到他休息的别院已经很晚了，毕竟恋爱中的人腻歪在一起是感觉不到时间流逝的。
只是都这么晚了，约翰还在院子里练习着斗技，看样子应该是斗气斩。
杜安站在院门外静静看了一会，他发现约翰的动作虽然凌厉，但斗气凝聚时总有些滞涩，施展出的斗气光芒时强时弱。
见对方停下来，杜安上前指点道：“我建议你先不要施展完全的斗气斩。”
“大人！”约翰立即收剑，郑重行礼。
“你晋升不久，斗气打磨不够，首先打磨体内的斗气种子，控制好斗气输出的速度。”
他说道：“不是所有人都像我这样，上来便能直接使用完整的斗技。”
杜安之所以能做到这点，靠的是熟练度不断自我纠正并反馈给他正确的技巧。
约翰没有这个能力，自然需要从最基础的开始练习。
“是，我明白了，多谢您的指导！”
“嗯，明天下午我们便会起程返回，等到了黑森岛之后你就去找里奥，在他那里修炼烈火呼吸法吧。”
“是！”
约翰正色道，“大人，您吩咐我买的龙脊草孢子已经买回来了，放在一楼的仓库里。”
杜安点了点头，径直去了屋子查看物资。
约翰这才收起长剑，按照杜安指点的那般开始打磨斗气，控制斗气的输出的速度。
有人指导和自己瞎琢磨完全不是一回事，前者能够事半功倍，后者可能正好相反。
约翰一直都是坚持不懈并且愿意接受别人指正的人，相信要不了多久便能熟练使用斗气斩了。
杜安将龙脊草孢子全部塞进了虚无空间，随后才回到自己的房间里准备加点突破。
由于骄阳级战士很少，关于骄阳级的描述也不多，不少战士只知其强，却不知强在哪里。
杜安此前并不清楚，直到凯尔文公爵到访黑森岛时，他才向其请教得知大概。
简单地说，骄阳级战士的斗气会进一步蜕变，斗气的量与质都要比银月级提高数成。
这就好比魔法师，高等级的魔法师能接触更高级的魔网，引动的元素之力比低等级的魔法师就是要强。
所以同样一个魔法，高等级魔法师使用出来会更强。
除此之外，骄阳级战士对环境、能量的感知能力显著提升，优秀者能够使用三级魔法。
也就是说，一般的骄阳级战士至少是二级魔法师。
关于骄阳战士的修炼问题，凯尔文公爵也在摸索中。
根据他从圣辉教廷那边得到的信息来看，这是一个身体在斗气浸润下不断裂解、愈合，循环往复的过程。
直到最终诞生一种名叫“生之力”的特殊能量时才能迈入超凡。
杜安打开属性面板。
【力量】：99.9
【精神】：40.0
【属性点】：0.2
他将0.1属性点加在了力量上。
刹那间，气海处斗气漩涡发出惊人的蜕变，他身上的能量鼓荡，在房间里产生了一股不小的劲风，吹的帘幔呼呼作响。
在杜安的背后那银月虚影自动显现，并快速蜕变化作红色骄阳，房间也彻底照亮。
等到一切平静下来时，杜安正式迈入骄阳级。
他闭着眼睛感受着实力的变化，“斗气的质与量至少提升了一倍！”
杜安很有自信，现在的他若是再对战托马森，应该能做到毫发无伤战胜对方了。
他看了眼属性面板。
成为骄阳级，让他的精神增长了8点，如今是48。
“星辰境每个级别突破时需要20点力量，根据普通境、阶位境和星辰境的规律来推算，想要从骄阳迈入超凡至少需要40属性点。”
这是简单的翻倍，不过实际情况或许会更多。
“如今我已经算是影雾大陆顶尖的强者之一了。”
“靠着各种能力，凯尔文公爵或许都不是我的对手。”
现在的杜安基本无需担忧生命安全，即便真有人灭掉黑森岛，他也能逃离。
至于圣辉教廷的超凡，据说屈指可数，他们不可能轻易来到影雾大陆。
“现在我就以银月级面世，然后提升魔法师等级。”
六级的奥术共鸣魔法以及娜塔莉娅上次赠送的闪现术，七级的祝福魔法。
这三个都是杜安急需掌握的法术。
特别是祝福魔法，能够帮助领民觉醒，甚至让一些处于瓶颈的人突破。
这对杜安提升队伍整体实力水平有很大的帮助。
其实，掌握高级法术，对杜安的战斗力也有提升。
比如闪现术，瞬间来到二三十米外，战斗中使用得当能创造很好的进攻机会。
确定要提升魔法师等级后，杜安便将剩余的0.1属性点分配在了精神属性上。
一夜无话。
第二天一早，博尔索男爵带来了查理曼子爵写给曼尼的亲笔信。
杜安从对方口中得知，查理曼经过一夜的休息之后，精神状态从未有过的好。
他委托博尔索再次向杜安真诚表达感谢，并承诺等伤势痊愈之后，会带上邪能晶石亲自登岛拜访。
杜安送博尔索离开后，他也向伯爵提出了辞行。
虽然娜塔莉娅有些舍不得杜安返回，可她也知道如今黑森岛有许多事务要处理，还有银翠领等待着开发，杜安不可能在这里停留多久。
伯爵也承诺，剩余的奴隶，以及1200名劳力将会在后续两个月内送达。
显然，经历了这次波折的联姻事件后，凯斯伯爵加大了在杜安身上的投资。
午后，停靠在寂静港的船只扬起了星芒旗，杜安一行人离开寂静之滨返回黑森岛。
两天后，贺拉·希尔回到王都，面见了国王陛下。
他将凯斯伯爵的提议完完整整地转达给了埃里克。
“陛下，如今杜安和娜塔莉娅的婚事基本上已成了事实，以杜安的性格，估计是不可能反悔了，肯尼迪家族更不会。”
贺拉分析着说道：“您若是还要毁掉他们的联姻，目前看来只有一个办法。”
埃里克看了这位亲信大臣一眼，“继续说。”
“那就是派遣死士寻找机会，将娜塔莉娅杀死。”
埃里克沉默着，贺拉还未开口，他便已经知道对方说的是这个办法。
“没必要！”
埃里克否掉了这个提议。
“你这么做，只会彻底瓦解贵族联盟，消耗掉我与凯斯以及杜安的互信，最终演变成大规模外交与军事危机。”
他想到了杜安，这个拒绝巨大利益也要选择娜塔莉娅的年轻人，搞不好还会孤身来碧蛇王宫找他麻烦呢。
“凯斯伯爵的这个提议非常不错！”
埃里克说道：“这家伙也希望王国稳定，所以主动疏远肖恩等人。”
“劳埃德在我身边几年，是个不错的小伙子。既然如此，那便让凯斯从寂静之滨划一块地给劳埃德，我再册封他为……”
国王想了想，继续道：“就给劳埃德一个子爵头衔吧，然后将艾米丽嫁给他。”