杜安在南野平原停留了下来。
他并非只做做样子，而是身先士卒卷起裤管来到荒地里像模像样地劳作着。
除草、开沟、挖河等等，基本上每种工作都他尝试了一遍。
奴隶们平生第一次见到高贵的领主居然下地干活，感到希奇和震惊的同时，大部分受到激励，干活越发卖力了些。
期间杜安也亲自宣布了从奴隶到农奴再到自由民的进阶过程，以及允许他们成家生孩子，并承诺在他们下一代的身上不再烙印奴隶印记等等。
这一举措，更加刺激了那些曾经有点出身，意外沦为奴隶之人的奋斗之心。
当然，并不是所有奴隶都想着搏一个美好的未来，还有不少偷懒耍滑，甚至“窝里横”的家伙。
对于这样的人，杜安让海恩不要惯着，该打则打，该罚则罚。
除此之外，杜安还带着盖乌斯、米凯莱等卫兵深入荒野湿地，猎杀存在危险的魔兽。
其中最凶猛的一条要数五米长的浅水鳄了。
这条四级魔兽靠着入水的优势让盖乌斯等人没有办法，但对杜安来说毫无挑战性。
他使用五级魔法操控水流，直接将鳄鱼所在区域的水流形成了水龙卷，将这条大家伙给抛上了岸。
鳄鱼一旦上岸，就被盖乌斯、克林特等人给围上，很快便被解决了。
他花这么多天与民同乐，与下属打交道，并不纯粹是为了激励在这里奋斗的人，同时也在强化自身。
已经一年多没怎么变化的基础建造和基础种植的熟练度得到了不小的提升。
如今前者的熟练度已经迈入娴熟，后者更是达到了精通级别。
按照杜安的推测，基础建造熟练度圆满可能会和阵法有关，是为星云蚕搭建魔力流蚕室的突破口。
至于基础种植，这个技能圆满后，或许会给杜安带来新的魔植培养技术。
但很明显，建造和种植都是非常花费时间的事情。
杜安已经做好了闲时到工地搬砖的准备了。
反正碎浪城、南野平原和银翠领都有盖不完的房子，有他出手的机会。
杜安勒紧战马缰绳，向海恩和盖乌斯等人辞别之后，飞奔而去。
在奥术共鸣的情况下，有些沼泽地进入相位疾驰状态的战马能够凌空飞跃。
杜安来的时候花费了三天时间，但独自一人返程一天便足够了。
当他风驰电掣回到密林堡时，罗根带来了一条喜讯——
劳尔·斯图尔特子爵送来的星绒猛犸象到了，现正被人安顿在密林堡后方的林地中。
一头价值三千金币的星绒猛犸象，杜安迫不及待朝后方林地赶去，想亲自见一见它的真容。
他还没到，便已经听见象鸣之声，应该是对陌生的环境不太适应，声音中有些畏惧。
只是……
杜安眉头一皱，“我怎么听见有两头象的声音？”
男仆罗根一怔，露出诧异之色：“大人，埃摩森爵士确实带来了两头星绒猛犸象，有什么问题吗？”
他追随杜安时间不长，有些细节信息了解不够。
所以他下意识地认为斯图尔特家族送来的星绒猛犸象本就有两头。
这次轮到杜安诧异了，“你确定他们带了两头象过来？”
“是的大人！”
罗根意识到，数量上有问题，“您没听错，是两头象。”
“小象。”他补充道。
“好吧，好吧！”
杜安嘴角微扬，心知这是劳尔子爵的示好之举，只是他没想到对方会这样做。
很快，在罗根的带领下，杜安来到了星绒猛犸象的临时安置点。
拉尔夫等人正在斯图尔特家仆的指导下，学习如何给猛犸象做护理等养殖工作。
西蒙尼听到了脚步声，转头一看便见杜安迎面走来。
“是领主大人回来了！”
经过他一提醒，众人连忙回身，向杜安行礼。
“哈哈哈，尊敬的苍穹之星伯爵，埃摩森·戈贝尔向您致以崇高的敬意！”
“很高兴见到你，埃摩森爵士！”
杜安看着西蒙尼、康司坦斯和小薇拉，笑着说道：“祝贺你们祖孙三代团聚！”
埃摩森是西蒙尼的父亲，所以后者一家三口会出现在这里。
“这都是您的功劳！”
埃摩森很是恭敬地再次抚胸行礼，“没有您的庇护，西蒙尼这苦命的一家不知道何年何月才能够团聚！”
杜安笑道：“这不仅仅有我的功劳，也有劳尔子爵的成全。”
他说着，看向前面两头一米多高的猛犸象。
它们的体型虽未长成却已显露出未来巨兽的轮廓，一对弯曲的乳白色象牙刚冒出半尺长，像十分精致的玉雕镶嵌在宽厚的嘴巴两侧。
长鼻、大耳，短尾，它的模样与杜安印象里的大象十分类似。
只是有一点有着显著区别——那便是灰黑色皮肤上覆盖着细密的绒毛。
这些绒毛足有七八厘米长，不仅比普通大象的毛发要长很多，在阳光下还泛着星尘般的微光。
这正是星绒猛犸象名字的来历。
杜安忍不住上前抚摸了两下，触感十分柔软，而且这星绒猛犸象看上去性情比较温和。
“我和劳尔子爵当初商定的时候，他只说送我一头。”
杜安转身看着埃摩森，“怎么你给我带来了两头？”
劳尔子爵在埃摩森动身之前就已经说明了原因。
“子爵大人对您的强大表示敬仰，为了庆祝您成为王国第二年轻强者，同时也为了见证斯图尔特和布莱恩家族的情谊，他额外赠送了您一只。”
埃摩森介绍道：“这两头星绒猛犸象都是两岁龄。”
说到这里，他无奈地耸了耸肩，“我们原本想运两头体型大一点的，但您知道，水路运输太麻烦了。体型一大，不仅不好上船，路途中大象的活动、饮食、排泄都是问题。”
杜安深以为然。
说实话，货船的空间有限，真要运两只成年星绒猛犸象过来，可行性较低。
这也是斯图尔特家族进行星绒猛犸象交易的限制因素。
埃摩森继续说道：“这两头象一雌一雄，再过三年它们能够交配，若是顺利生产，那您的领地上至少有三头象了。”
杜安记得大象一般十二岁才成年，没想到星绒猛犸象五岁便成年了。
“多谢劳尔子爵的慷慨，也请替我向他表示真挚的谢意！”
杜安微微躬身，“将来若是有需要我帮忙的地方，烦请及时通知。”
劳尔子爵要的便是杜安这样的承诺。
虽然口头承诺在大事情上可能会打折扣，但如果领地出现危险性强大的秘境，劳尔子爵请杜安帮忙，相信后者同意的可能性较大。
劳尔子爵对领地可能出现大秘境的担忧并非杞人忧天。
毕竟斯图尔特家族与海顿家族一样，领地都在阿瓦隆行省。
海顿家族因秘境而受难，劳尔子爵可不想重蹈覆辙。
用一头星绒猛犸象来巩固与杜安的关系，为将来做准备，这属于战略性投资。