接下来几天，杜安去远望镇、哨望镇侦察了弗莱迪子爵的兵力部署。
初步看来，对方将粮草物资囤积在属于尖石领的远望镇，将主要的兵力部署在本属于星海公爵的哨望镇。
另一方面，埃尔德林公爵则将兵力布置在夺回的澜歌谷一带。
双方的士兵数量都不少，看样子这里的战事虽然被烈阳公爵调停，但无论是弗莱迪还是埃尔德林都做好了随时开战的准备。
他们这样的对峙会导致大后方空虚，在没有外部势力干涉时还好说。
一旦有外部势力介入，非常容易给人可乘之机。
弗莱迪和埃尔德林自然也知道这一点。
只是两人都相信各自以及阿克塔斯王国的情报系统，即便真有其他势力想要攻打星坠群岛，他们也能在敌船离港后不久便能收到消息。
凭借二十几天的航程，他们有时间在敌人到来之前撤兵防守。
不过，杜安这种事先布局的行为就不太好预防了。
对他来说，想要拿下星坠群岛，目前欠缺的是时机——一个让他即便攻打星坠群岛，阿克塔斯王国也无法支援的时机。
在这个时机未到之前，他需要做的便是囤积兵力和粮草。
此次查探花费了杜安五天时间，结束侦察后，他带着布里森去了趟山坳村。
作为联络人，杜安有必要让其与卢恩见上一面，让双方增加互信。
同时也让山坳村的黑尔等人不用提心吊胆地想着逃跑，安心完成卢恩布置的任务便没有生命危险。
这个小山村并不需要瑟琳娜投入精力来开发，有人太过频繁的来往只会加大暴露的风险。
杜安甚至希望这里能与世隔绝才好。
黑森岛。
虽说杜安离开后这里一切照常运转，但如今的黑森岛多了一位女主人。
娜塔莉娅不仅人长得漂亮，还出身豪门大贵族，自身又是魔法天才……
这么多的光环加持，本就令许多人敬畏，再加上她大多时候冷傲的神情，导致许多人都以为这位女主人不好相处。
关键这位女主人还喜欢在领地里四处转悠，经常叫住某个官员或基层人员询问一番，这令许多人在娜塔莉娅面前大气都不敢喘。
她其实只是在详细了解领地的各产业情况而已，并不是在故意找茬。
不过也正是这一系列的操作，让一些原本因领主不在而有些许松懈的人神经紧绷，不敢放肆。
杜安离开黑森岛第八天，娜塔莉娅召集了黑森岛所有的官员，开了一场推广灵壤的会议，哪怕是在南野平原开拓的海恩到场。
会议内容并不复杂，娜塔莉娅只是将杜安交待的几件事情宣布下去而已，不过这算是她第一次以女主人的身份主持会议，推进领地建设，也算是有了个好的开始。
而当领民们从官员口中得知领主大人免费分发灵壤，帮助他们提升产量，并允许他们每亩早稻的产量可以自留两百五十斤时，引起了不小的轰动。
领民其实并不愚笨，特别是涉及自身生存的口粮时，他们能理清数量间的关系。
两百五十斤的自留粮显然要比往年交完租税剩下的多，他们乐于接受。
只是，当人们听说灵壤能让亩产提升至八百斤，他们需要上交五百多斤粮食时，许多人心中滴血。
如果八百斤的亩产还按照往常的比例交税，他们能自留五百多斤粮食那该多好？
这部分的领民费的福利了，殊不知搭建阵法的秘银和转化黑土消耗的邪能结晶都是用金币买来的。
娜塔莉娅听到了这股声音，她也知道即便灵壤效果好，但农民懈怠不打理田地，也不可能有好收成。
为了防止有些人得了灵壤却不好好种田，导致产量不达标她又补充颁布了新规——
若是在没有天灾的情况下，施了灵壤的田地产量不足四百斤，不仅要按照往常份额交税，还要按照每斤80铜币的价格补齐消耗灵壤的费用。
这下子，所有人都严肃了起来。
这次的早稻如果不用心一点，搞不好还会倾家荡产。
娜塔莉娅的严格政策让她在领地里的声望飞涨，同时也有了“冷面夫人”的称号。
一些人心中还暗想，如果仁慈的领主大人知道这种情况，会不会反对这种惩罚呢？
杜安非但不反对，反而十分赞成娜塔莉娅的新规。
某些人确实会想着有个两百五的收成就够了，超出部分都是领主的，与自己有什么关系？
娜塔莉娅的新规弥补了他忽视掉的漏洞。
五月初，杜安返回黑森岛。
如今的港口附近除了货船之外，还停留着三艘战船，此时特伦特正和他的副官哈奥等人一起训练着新招募的水军。
这批水军有一百人，少数是黑森岛本地人，大多数是从寂静之滨迁移过来的人群中招募的，底子都还不错。
杜安站在不远处看了一会，训练的科目比较多，有船只操作、平衡训练、快速灭火等等，还有一些人在浅水区训练潜水。
寂静之滨属于海滨之城，有特伦特这种专业出身的人指导训练，效率比海克等人要高出一大截，相信这群士兵很快便能掌握基础的技能。
杜安静静看了一会之后便回到了密林堡。
“卡琳，你家小姐呢？”此时娜塔莉娅并不在城堡。
女仆卡琳正在和茉莉一起整理着院子里的花卉，一看就知道这是娜塔莉娅的安排。
毕竟海崖堡的花园庭院就种植着不少花朵。
“抱歉大人，小姐用完午餐便出门了，我现在也不知道她去了哪里。”
娜塔莉娅最近连南野平原都去过，作为女仆，卡琳不用时刻陪伴，她不清楚主人的具体行踪。
杜安笑道：“这么忙啊，都傍晚了还没回来。”
卡琳附和道：“小姐最近太忙了，我每天能见到的时间都很有限。”
这时一旁的茉莉补充道：“大人，下午农夫巴瑞曾到访过城堡，说是有事禀报，不知道夫人会不会去了巴瑞那里？”
听到这个名字，杜安先是意外，随后是惊喜。
近两年来，他耗费了不少沃土和初级水能精华，但是田里的桑树一直没有动静，如今五月初，正是桑树长出嫩叶的季节。
巴瑞现在来访，莫不是星辉桑树培育成功了？
“我知道了。”杜安离开了城堡。
不管娜塔莉娅在不在桑田，他都需要去看看。
落日已经淹没在天边，暮色开始笼罩大地。
当杜安赶到的时候，被眼前这一幕给震撼到了。
此时的宛若繁星的夜空，几乎所有的桑树叶子都闪烁着淡淡的银辉，风一吹摇晃起来，美丽无比。
“杜安，你回来了？”
银辉色的星海中传来了娜塔莉娅惊喜的声音。
很快，一抹巨大的黑影窜了出来，围着杜安转了好几圈。
毛团完全跟狗一样，热情的不得了。
杜安抬起手抚摸着对方的脑袋，过了半天娜塔莉娅才从桑田中走出来。
在她身后，还有艾莉诺，以及负责桑田管理和水能精华萃取的农夫巴瑞和康司坦斯。
“刚刚回来。”
杜安笑着说道：“听茉莉说巴瑞来找过我，我便过来了，没想到你也在这里。”
“这里太美了，是不是？”
娜塔莉娅脸上尽是笑容，让康司坦斯和巴瑞都觉得是换了一个人。
杜安点点头，“我也是第一次看见星辉桑树，确实令人震撼！”
如果等天完全黑下来，画面应该会更美。
这时，农夫巴瑞忍不住激动地说道：“大人，我昨天给它们灌溉了魔法液，今天早晨的时候便发现了端倪，等我去了趟密林堡回来时，这里已经化作一片星海了！”
星辉桑树培育成功，压在他们一家人心上的那块巨石终于可以放下来了。
他们再也不用担心会被领主责怪了。