四国联盟这件事情早就传到了阿克塔斯王国。
尽管泰伦陛下重新露面，尽管霍华德一再安抚说有转机，可随着时间的推进，恐慌已经在贵族之间蔓延。
灼风领作为远离王国的海上领地处境尤为尴尬。
按照弗莱迪子爵的估计，一旦战争打响，阿克塔斯王国将四面受敌，各大贵族只能自保。即便王室军队强大，但分散到各处战场后，还能有多少兵力支援星坠群岛呢？
在他看来，即便他和星海公爵放下仇怨，和岛上其他几个小贵族一起，也很难抵挡黑森岛、寂静之滨和珊瑚屿的三方联手。
因为杜安的个人实力太强了，没有人能够限制得了他。
只要他到哪处战场，那里便会有绝对的优势。
所以，弗莱迪子爵便想，如果杜安等三方先主攻星海公爵，他的灼风领便有了喘息之机。
公爵领那么大，秘境便有好几处。
即便杜安等人再强，要全部占领公爵领也需要好几个月的时间。
几个月，已经足够看清战场上的局势了。
如果没有转机，他大不了投降即可，若是泰伦国王和霍华德王储追究，他也可以推脱是王国没有援军，令他无法抵抗而被迫投降。
当然了，如果面对四国围攻，阿克塔斯王国还能抵御甚至迎来转机，他也可以趁势南下攻打敌人。
即便战败被俘虏，王室也不会袖手旁观，绝对会将他赎回来。
所以事情的关键变成了怎么说服杜安等人优先攻打星海公爵。
房间内，杜安有些震惊地听着卡西奥说出的这句话。
半晌之后，他嘴角挂着莫名的笑意，“星海家族和亚尔维斯家族都效忠于阿克塔斯，这个时候应该结成同盟共同抵抗敌人才是，怎么弗莱迪想让我先进攻盟友？”
卡西奥眼角闪过一丝尴尬，解释道：“大人有所不知，星海家族不久前因为一点赔偿金的问题便派刺客暗杀了托雷·考特尼男爵，这份仇恨灼风领至今还未报，子爵大人和埃尔德林公爵不可能成为盟友！”
杜安不动声色，对方到现在都没有怀疑过这是一场阴谋。
或者说，占领了哨望镇的弗莱迪子爵根本就不管这件事情是否有人栽赃嫁祸了，毕竟他占到了地盘，得到了好处。
“相比于星海家族，弗莱迪的灼风领实力更弱，我们从灼风港登陆必定更加容易。”
杜安淡淡地说着：“只要占据灼风港并在灼风领站稳脚跟，从陆地一路往南推进，再配合海上的进攻，星坠群岛便能成为我们的囊中之物。”
他故意停顿了下来，似笑非笑地看着对方，“你说，我们为什么要先进攻星海公爵？”
卡西奥心中压力骤升。
杜安讲的是作战计划，但这个计划并不是什么隐秘的情报，因为明眼人都会做出这样的选择。
“灼风领已经做好了抵抗准备，即便您实力强大，也不可能一瞬间将我们的所有防御设施和战船全部损毁。一旦开战，您这边的伤亡不可避免。”
杜安没有回答，准确地说，这个问题他刚刚已经说过了。
卡西奥继续说道：“即便您这方剩下八成力量，再经过远途奔袭到星海公爵领，人困马乏之时和星海家族的精兵交战，必定会有更大的损失。”
“但现在，您有更好的选择，一个能让您极大降低伤亡的选择。”
杜安算是明白为什么弗莱迪会安排卡西奥过来了，原来不仅是因为对方和自己认识，还因为对方的口才不错。
“什么选择？”他问道。
“子爵大人说了，只要您击败星海公爵，占领了埃尔德林的领地，灼风领便无条件投降。届时您将不损失一条船，不牺牲一名士兵，便可以将灼风领拿下！”
卡西奥继续说道：“而且，您还会获得弗莱迪子爵的效忠，届时整个灼风领都会成为您的追随者！”
杜安不禁心动。
据他所知，弗莱迪子爵迈入了流星级，而里科、贝克特则是两位天阶战士。
除此之外，还有几位四五级的魔法师，地阶战士等等。
若是得到他们的加入，杜安的实力将会暴涨。
当然，前提是对方真诚投降。
“弗莱迪如果真的有诚意，我觉得他应该直接开放灼风港让我们登陆。”杜安说道。
卡西奥应该早就准备了这个问题的答案，没有慌张，“您说得对，但是我家主人是成名已久的战士，无论在阿克塔斯还是普鲁克王国都拥有一定的名气。您若是连星海家族都未能顺利征服，他也不好直接向您俯首。”
他说着站起身来，双手恭敬地向杜安送上一封信。
“这是子爵的亲笔信，请您阅览。另外，为了显示我们的诚意，这次我特地带来五千斤星陨铁以及两千斤秘银作为贺礼！”
杜安心中暗惊。
弗莱迪可真是下了血本，这两样东西加起来超过两万金币，关键很难一次性购买到这么多。
他一边想着，一边拆开信封。
信中弗莱迪回顾了灼风领与黑森岛发生过的不快，又畅谈了近几年双方合作的愉快，还送上了对杜安和娜塔莉娅的祝福，以及他本人对杜安强大实力的崇拜。
不知道这是不是有人代笔，言辞恳切且热情的像是小迷弟一般。
最终，弗莱迪说出了对阿克塔斯王国没有安排救援的怨恨，并直言只要杜安攻下星海公爵他便会投降的决定。
信的落款既有亚尔维斯家族的印章，还有弗莱迪子爵的手印和签名。
这显然是可以留作凭证的东西。
杜安当初就是用类似的东西要挟了瑟琳娜和布里森，让他们不敢有异心。
但是弗莱迪和瑟琳娜、布里森不同，他是王国的子爵，有靠山，有实力。
仅靠这样一封信，依然需要合适的机会才可以给弗莱迪安上叛国的罪名。
同时，还有一种可能。
假如弗莱迪写信前和霍华德通过气，这就是另外一回事了。
杜安听说过弗莱迪和霍华德的关系不错，昔日曾是关系不错的朋友。
卡西奥静静等待着，他紧张得甚至能听到自己的心跳。
他甚至在想，如果杜安拒绝这样的提议，会不会将他抓了，等开战那天杀了祭旗。
这次出访，他就是抱着必死的心态。
杜安锁着眉头，沉思半晌之后将信纸折叠好，重新收回信封之中。
“弗莱迪子爵的诚意我收下了。”
杜安展颜一笑，“烦请回去告诉他，我姑且同意他的提议。”
卡西奥紧绷的心弦顿时一松，像是不确定一般连忙紧张地询问：“您真的同意了？”
杜安点点头。
卡西奥顿时喜出望外，他成功了！
这么危险和困难的事情，他居然成功了！