杜安接待完特伦顿之后，便让朱利安和拉尔夫带着对方在领地四处走走看看。
他并没有让人刻意隐瞒现在黑森岛的变化，因为变化实在太大，领民数量也很多，很难让每一个人守口如瓶。
而且，今年年底便是他和娜塔莉娅的成婚的日子，到时候有很多贵客前来恭贺。
面对这么多的人，他根本无从瞒起。
所以还不如敞开了，让这位国王的亲信好好看看，回去将黑森岛的情形报告给国王陛下。
特伦顿看得很认真。
其实，他这次去送请帖，既是出于陛下缓和双方关系的目的，也是奉了国王的命令看看黑森岛如今的发展情况。
当他带着满满的见闻回到普鲁克城，第一时间便去了碧蛇要塞，将所有见闻全部说了出来。
“陛下，虽然我没有去黑森岛的南野平原以及银翠领，可从碎浪城及周边的区域看，杜安伯爵的领地已经取得了不错的发展！”
田地、粮食、温泉山茶园、桑田、铁矿、橡树资源，如今的黑森岛诸多产业并存发展，完全不似寻常缺东少西的男爵领。
埃里克感叹道：“或许，当初让他去黑森岛真的不是个好主意。也或许，我更应该派其他人去好好开发那块地。”
特伦顿没有接话，若真追究起来，还有他的责任呢。
毕竟当初是他向国王汇报那里是危机四伏的不毛之地，没有开发价值。
于是，他连忙转移话题，“其实，除了这些资源以及那些令人耳目一新的建筑之外，我更关注的是黑森岛领民的状态。”
埃里克疑惑地问道：“什么意思，莫非是杜安的压榨太狠，岛上的领民生不如死？”
领主压迫领民这是很正常的事情，只是如果压迫得太狠，导致领民大面积伤残乃至死亡，他身为国王也可以发表意见，严重的甚至能够干预。
“不，陛下！”
特伦顿摇头说道：“黑森岛的领民给我一种积极、乐观的感觉。我曾经在田间地头询问过他们对杜安的看法，发现这群人对杜安的评价非常高，甚至到了没有杜安这位领主，他们都活不下去的地步。”
这么一说，埃里克来兴趣了，“你有了解为什么会出现这种现象吗？”
特伦顿点点头，“杜安掌控黑森岛之后不仅降低了个人的人头税，还免除了十三岁及以下少年的人头税，他缩短了劳役天数，甚至还给参与劳役者一斤干稻谷。”
“除此之外，杜安还大幅度降低了赋税，鼓励领民开垦田地，给与怀孕妇女和新生儿丰厚的补贴，同时鼓励农奴成家，并允许他们通过劳动成为自由民，享受更低的税赋。”
“我还听说，杜安在领地内创办了学校。”
他顿了一下，这才是令他感到最不可思议的地方，“陛下，这个学校面向所有人！即便是农奴的孩子，只要他们愿意，只要缴纳少许的费用，他们的孩子便可以识字、计算，乃至练习基础招式！”
埃里克刚开始只是抱着好奇的态度聆听，可越是听到后面，他的神色便越发的严肃，最后竟是眉头深锁，一脸凝重。
他作为国王，这片大陆上最高的统治者之一，十分清楚杜安这么做是为了什么。
他刚继位的时候，也曾经想过这些，只是，这些政策与当前的贵族体系完全不同，一旦施行，搞不好就会站在贵族的对立面。
所以最终，他并没有在对待领民方面做出太大的改变。
没想到，杜安居然做了他不敢做的事情。
他既疑惑对方没有接受过良好的统治教育，为什么会想到这么多？
同时，他更没想到对方居然敢真的施行。
是了。
他忽然明白了，黑森岛孤悬海外，他又将岛上的所有权力交给了杜安。
如此一来，对方不是想做什么就做什么了？
“杜安他……所图甚大！”
埃里克国王已经感受到了这位年轻人的野心。
“我也感觉如此！”
特伦顿又道：“陛下，还有一件事情需要向您禀报。”
“还没完？”
埃里克诧异了，黑森岛究竟有多少新鲜事？
“黑森岛有一种叫作‘灵壤’的资源，它能让农民的粮食亩产提升到800斤，跟沃土相差无几！”
“什么？”埃里克以为自己出现了幻听，“黑森岛有秘境？”
“就是那座有害型秘境，但听领民说，他们的领主无所不能，即便是有害秘境也能征服！”
特伦顿说道：“如今，杜安以每斤四十铜币的价格将灵壤出售给了他的领民，黑森岛几乎所有的耕田都能得到灵壤的施肥，杜安获得了巨量的粮食！”
埃里克沉默了。
这座岛将来必定有大量的人口，而杜安不仅自身实力强、有野心，还得到了寂静之滨的凯斯伯爵支持。
杜安的对王室的威胁系数直逼肖恩侯爵！
不，不对，埃里克甚至感觉杜安的威胁比肖恩还要大！
至少后者还遵循当前贵族的体系，施行压榨的政策，也从不给平民教育，让农奴变成自由民。
埃里克从坐上王位时就担心手底下的贵族会背叛，这么多年一直都是这种心态，这也造成了他越来越多疑的性格。
所以他一旦看见某个贵族壮大，都会考虑对方会不会威胁自己的统治，随后便萌生了打压的念头。
只是这个杜安发展太快了，等他反应过来时，已经不好处理。
而且，就目前他的部署，也容不得他先对杜安怎么样。
“针对肖恩的行动必须加速！”他心中暗道。
只有解决了肖恩这个大麻烦，他才能更好地集中精力来对付南边的联盟。
若是同时开战，那只会落得首尾不能相顾。
所以，即便他担忧杜安，目前却也只能先笼络对方。
“戴夫。”国王呼唤了一声。
一位年轻人从下方站了出来，他是顶替劳埃德的新任书记官。
“去通知利昂、柯蒂斯两人来碧蛇要塞，我有事情要和他们谈。”
利昂、柯蒂斯，这两人一个是王国总务大臣，一个是王国财务大臣，都是国王的亲信。
埃里克让他们过来，主要是讨论杜安的这些政策。
别的不说，单就杜安低价将灵壤卖给领民一事，埃里克作为国王也需调整沃土资源的使用政策。
因为这是收拢民心的关键，如果不做预案，将来很多人口都会流向黑森岛及杜安的领地内。
虽然这些人大多是普通人，但只要人口基数大了，也会带来巨大的好处。
至于杜安的其他政策，比如平民教育问题，埃里克也在考虑是否可以借鉴。
当然了，这些都需要详细的部署和安排，即便要推进也需要选择合适的时机。
他不像杜安，对方只有黑森岛那块地，起初只有一两万人，而他面对的是一个王国和诸多的贵族。