杜安又去秘境取了几百斤黑土回来转化，方便娜塔莉娅操作。
第三天清晨和卢恩一起乘坐着三艘船，带着两百多号人从黑森岛出发，驶向星坠群岛。
这其中不止有士兵，还有一些工匠奴隶，他们的作用是协助卢恩在山坳村建造粮仓等建筑，方便囤积粮食。
俗话说得好，兵马未动粮草先行。
等杜安哪天攻打星坠群岛时，也不用不远万里从黑森岛往星坠群岛运送粮草。
这次出行的目的地，除了有限的几人知晓外，对外宣布是加大银翠领的开发，做好了保密工作。
娜塔莉娅站在码头边上挥手告别，看着船只轮廓消失在海平面的时候，她也收起了离别的伤感。
“走吧艾莉诺，我们也有事情要忙了。”
娜塔莉娅跃上了毛团的背。
或许是她身上有杜安气息的原故，毛团对她的命令很顺从。
正好，杜安不用担心娜塔莉娅在岛上的安危。
毕竟相比于艾莉诺和特伦特，毛团的实力无疑更强。
别看他人畜无害的模样，实际上却是一只六级魔兽，是整个黑森岛除杜安外最强战力。
又是一段无聊的航程，杜安开始了长时间的专注提升。
二十多天后，杜安将积累的6.9属性点全部消耗，力量属性提升到了133.5，但依然没有突破的迹象。
“四级魔法已经全部圆满，能让我轻松薅属性点的魔法不多了。接下来，要转到法术卷轴的制作上，得提前准备足够多的兽皮和墨水。”
与其刷高等级法术的熟练度，不如通过制作低等级的法术卷轴来更快地获得属性点。
“快到了。”
杜安来到船只的左侧甲板。
由于离开前特地交代过，海克、麦肯齐和吉姆三位船长特地贴近了海岸线，并且放缓了航行速度。
“大人，到了吗？”卢恩问询道。
杜安点了点头，“让所有人准备吧，我会送你们到岸上，上岸之后去林间隐蔽起来。”
“是！”卢恩连忙准备起来。
杜安看了眼海面，四周依然没有其他船只，探知之风也没有查探到岸边有人的踪迹。
不过为了保险起见，他还是施展了四级魔法“雾气爆发”。
相比于二级的凝雾术，它起雾的速度更快，耗时更短。
很快，附近便白茫茫一片。
海克等人收到了这个信号，立即抛锚停船。
很快，杜安便操控着水流，将两百多号人全部送上了岸，他自己也跟着过去。
海克驾驶着货船驶向灼风领的港口，麦肯齐直和吉姆则去星海公爵的领地进货。
虽然三大船的货物短时间内花不出去，但生活物资不愁多，也亏不了多少钱。
相反，他们能够熟悉各个港口，这才是最为主要的。
密林中，两百多号人来到异国他乡，虽然有忐忑和不安，但好在人多且领主随行，秩序井然。
“此次行程大家已经清楚了，我会铭记你们每个人的付出，并回馈到你们在黑森岛的家人身上！”
“现在，跟着我，拿下在星坠群岛的第一片驻地！”
杜安说了几句振奋人心的话，随后大手一挥，带着士兵们穿越丛林，直奔山坳村。
由于存在负重，第二天上午的时候他们才抵达山坳村。
这里的领民哪里见过如此大的阵仗，也根本料想不到山里忽然会钻出如此强悍的军队，几乎没有任何反抗便全部投降。
一座宽敞却依然简陋的木屋外，罗斯抓住了山坳村的管理者。
“你叫什么名字？”杜安询问。
那人被吓得身体颤抖，丝毫不敢怠慢地回答：“大人，我叫黑尔，是这里的村长。我的主人是尖石堡的瑟琳娜夫人，您……”
“我是瑟琳娜的朋友。”杜安说道，“托雷男爵死后，她没有安排人过来吗？”
黑尔心中暗骂，这帮人都袭击村子了，怎么还好意思说是瑟琳娜夫人的朋友？
不过他不敢质疑，连忙回答：“布里森骑士来视察过一次，不过很快就离开了。”
杜安点点头，和他离开前交代的一样。
为了避免更多的变数，他让瑟琳娜和布里森不用在山坳村提前安排人事。
“行了，你起来吧，我会找瑟琳娜说明情况的。现在，你只需要听命于我就行。”
“是、是！”黑尔起身站到一旁。
虽说他效力于尖石堡，可在性命威胁之前，他自然会选择保全自己，这无可厚非。
杜安看向卢恩和罗斯：“山坳村就交给你们了，一切事务按照我交代的办理。”
山坳村的重点任务有三个：
其一是训练这里的青壮作为民兵；
其二是建造粮仓储粮；
其三便是修一条通往外界的山路，确保马车能顺利通过。
卢恩和罗斯正色道：“大人放心，我们一定保证完成任务！”
“嗯，离开前我还会来一趟将粮食交给你们。”
杜安说着也不耽搁，骑上战马便离开了山坳村。
卢恩握了握手里的剑柄，山坳村的经营是他人生的关键。
他看向黑尔：“我家大人是仁慈的领主，只要你按照我们的意思办事，保你平安。”
“是是！”黑尔连连点头，“敢问您家大人的身份是？”
卢恩眉头一皱，“我不喜欢乱问问题的人！”
黑尔被吓了一跳，连忙鞠躬道歉，这帮人一看就非常强大，不是他能得罪得起的。
“现在你去将村中所有人聚集起来，我有事情宣布！”
黑尔如蒙大赦，“如您所愿大人，我这就去办！”
卢恩看向罗斯，吩咐道：“村中通往外界的要道就由你来安排人把守了。”
“交给我吧！”罗斯也不耽搁，立即点兵行动起来。
……
自从瑟琳娜代威拉德管理尖石领以来主要做了四件事情。
她先是奖赏了牺牲骑士西恩的家属，抚恤了战死的城堡卫兵；
然后又对受重伤的蒙托骑士施以奖励，获得了蒙托骑士的支持；
接着暂停了托雷男爵对领民们太多不合理的压榨，借用布里森和肯恩、鲁滨逊等人之手，处决了城中闹事的人，赢得了领民们的拥护。
最后，她响应弗莱迪子爵的报仇，将远方镇交给对方驻军。
做完这四件事情，瑟琳娜在尖石领的地位便算坐稳了下来，至少明面上如此。
至于后续和星海公爵的战争，她按照杜安的意思，只派了些后勤人员和民兵过去。
对此，弗莱迪子爵也未作过多要求，毕竟尖石领死了托雷和西恩两位高级战力，唯一的地阶骑士蒙托又重伤在床。
他不可能让瑟琳娜将仅有的两名人阶战士也派上战场。
尖石堡后院，瑟琳娜将最近发生的情况全部交代清楚。
“大人，您在灼风领的战斗我也听外面的人提起过，他们说您的手断了。”
瑟琳娜看向杜安的双手，分明完好无缺。
杜安笑道：“谣言不可信。”
瑟琳娜也是一笑，“我和布里森担心了好一阵子，看见您平安，真是太令人高兴了！”
如果杜安死了，她在尖石领的地位是不变的。
只是没有靠山，在如今危机四伏的星坠群岛，他们一家的处境都不太好。
杜安迟迟没来，瑟琳娜和布里森非常担忧，有时候甚至都想派人问问。
可主动打听，便有暴露的风险。
好在，现在杜安过来了。
“我的人已经在山坳村驻扎，卢恩勋爵的实力不属于一般的天阶战士。”
杜安说明来意：“你们有什么事情可以通过他来联系我。”
瑟琳娜神色一松，她没听说过卢恩，不过对方既然获得了杜安的肯定，绝对不是浪得虚名的人。
“有他在，即便尖石领出什么乱子，我也有信心处理了。”
杜安有些好奇，“怎么，有人反对你？”
“也不是反对。”
瑟琳娜有些无奈，“只是那个蒙托不服我对布里森的任命罢了。”
杜安说道：“一个掌握着领地的寡妇，确实会引来别人的垂涎，不过这种事情我就不插手了，相信你自己能够妥善处理。”
瑟琳娜点点头：“放心吧大人，我和布里森都很克制，没有明确的把柄落在别人手里。”
“那就好！”
杜安从虚无空间中取出温泉山茶和强化人阶战士实力的冰冻鱼羹。
“这是带给你和布里森的礼物，对实力提升有帮助。若是你们触摸到了目前等级的瓶颈可以告诉我，我能帮助你们突破。”
瑟琳娜露出惊喜之色，没想到杜安会带礼物过来，她连忙起身感谢。
“努力提升实力吧，让布里森多训练士兵，我估计要不了几年，星坠群岛便会爆发战争了。”
瑟琳娜面容一紧：“我明白了！”