杜安一路离开尖石堡，来到之前过夜的树林中。
他调动斗气，将身上的衣服震碎，随后使用聚水术为自己来了一场林中淋浴，将身上鲜血洗掉。
他蒸干身上的水份，重新披上外套，然后将帐篷搭好开始运转呼吸法。
这场战斗对他而言并没有什么消耗，毕竟他现在已经是骄阳级战士，对付初入流星级的托雷完全不可能受伤。
相比之下，杀死对方容易，可要做出一副勉强杀死、被力量反噬、身受重伤而逃的模样就很难。
这场战斗考验的不是杜安的实力，而是他的演技。
他现在运转呼吸法，是因为天蟒呼吸法的熟练度已经到了突破的临界点——精通（399/400）。
一个小时后……
【恭喜，天蟒呼吸法熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【天蟒之瞳、鳞甲防御、蛇牙突袭能力得到提升，同时获得‘蜕皮新生’能力】
【蜕皮新生】：可消耗斗气与魔力蜕皮新生，获得健康、全新的身体。该能力每年可使用一次，完成蜕皮后会有短暂的疲惫状态（具体持续时间与蜕皮前的状态相关）。
杜安愣住了，随后猛地坐起身来。
杜安激动不已。
他原以为天蟒呼吸法圆满时只会给他带来0.5属性点，却没想到还附带这样逆天的能力！
蜕皮新生，哪怕只剩下一颗脑袋，只要在意识消散之前发动，他都能活过来！
这就相当于给了杜安第二条性命，在战斗的时候可以完全不顾伤势地拼命。
“只可惜跟蛇蜕皮一样，一年只能使用一次。”
他心道：如果每个月都能使用一次，那该多好。
“我还是太贪心了！”
他打开属性面板。
最近这一个多月里，他已经将九个三级魔法的熟练度全部肝到了圆满，再加上星云犬和天蟒呼吸法圆满，一共获得8.2属性点。
全部消耗之后，力量属性提升到了118.6。
他能感觉到自己身体的每一块肌肉都在提升的过程中不断地裂解，然后愈合。
每完成这一过程，他都能感觉到身体各部分的强度提升一层。
但尽管力量提升了许多，他仍未有即将突破的感觉。
从星辰境跨入超凡境，需要的属性点可能比之前每个大境界都要多得多。
当杜安在惬意提升的时候，尖石堡已经乱作了一团。
即便杜安已经离去，但宾客们看着倒地死亡的托雷男爵以及西恩骑士的尸体，依然觉得不敢置信。
刚刚还在豪迈喝酒的男爵，现在居然死了？
“走，快走！”
“那杀手没准还会回来！”
一些宾客意识到了这一点，纷纷走出大厅。
尖石堡失去男爵后，瑟琳娜作为男爵夫人和继承人的母亲，自然成为新的主人。
宾客们纷纷向瑟琳娜致意，让其坚强、挺住，考特尼家族会再次伟大……然后纷纷快步离去。
残存的卫兵，还有仆人你看看我，我看看你，都不知道如何是好。
瑟琳娜失神地走到托雷的身边，颤颤巍巍地抚摸着对方的脸颊，看上去像是痛苦和难以接受，但她只是在确认对方是否真的死掉了。
冰冷的触感，告诉她这一切都是真的。
“夫人，您……”
有人怯声安慰，却又不知该从何说起。
瑟琳娜反应了过来，现在不是迷惘的时候。
杜安既然离开了，那肯定是将这里的一切交给她来打理。
现在，她指望不了别人。
瑟琳娜擦了擦没有眼泪的眼睛，深吸一口气，说道：“快，看看蒙托骑士的伤势如何，现在我们需要力量！”
她的声音和身躯有些颤抖。
这倒不是故意为之，而是自然而然地反应。
卫兵检查一番，立即前来报告：“夫人，蒙托骑士昏迷了，应该受伤不轻！”
瑟琳娜点点头，说道：“你带两个人将蒙托骑士抬下去休息，找到城堡医生尽全力治疗！”
她看向拿着武器站在狼藉庭院中的卫兵，“现在，我需要两个人，为我效力。”
卫兵们短暂地愣神，随后有人反应了过来。
“夫人，属下愿意为您效力！”
“属下愿意为您效力！”
很快，一群人跪倒在地。
他们都不是傻子，知道男爵死后，尖石城的主人会是谁。
虽然瑟琳娜是女子，却是四级魔法师。
当然，若是他们想要控制她，自然也行。
可是这必定会遭到弗莱迪子爵的反对，对方会派兵除掉他们。
所以，他们最为正确的选择便是趁着尖石堡这次的动乱向新主人献上忠诚。
毕竟西恩死了，蒙托重伤不知死活，尖石堡势力将得到洗牌。
“刚刚的作战中，我看到了你们的勇猛。”
瑟琳娜模仿着在黑森岛遇见杜安时的语气和神态，看向最先跪下的三人：“现在，告诉我你们的名字。”
“夫人，我叫肯恩，乐意为您效劳！”
“我叫鲁滨逊，随时听候您的差遣！”
“莱昂纳，听候您的吩咐！”
瑟琳娜点点头，其实她对这三人都有印象，特别是肯恩。
对方是城堡卫队的队长，她经常看见，也知道对方是人阶战士。
此刻让他们报上姓名，无非是获得他们的承认，给其他人做做样子。
瑟琳娜深吸一口气，说道：“现在有三件事情需要做。”
“肯恩，你带上卫队，严守城堡，不许人进，也不许人出。”
“鲁滨逊，我要你立即骑乘快马前往灼风领，将男爵被星海公爵刺客杀死的事情告知弗莱迪子爵，并请求其介入！”
这件事情不可能绕开弗莱迪，而且，威拉德想要继承尖石领，也需要经过对方的同意。
杜安将此事与星海公爵扯上关系，弗莱迪就从这点出发，也不会为难瑟琳娜母子，而收回领地。
“另外，如今城堡防卫空虚，蒙托骑士生死不明，我们需要力量！”
瑟琳娜看向最后一人，吩咐道：“莱昂纳，你骑上快马通知布里森骑士立即返回尖石堡，保护威拉德少爷的安全！”
三人领了命令，正准备行动。
这时，一阵急匆匆的脚步传来。
“夫人，不好了夫人！”
男仆跑到近前，焦急地说道：“管家他被杀了，那些宾客带来的金币和礼物全都不见了！”
瑟琳娜愣住了，没想到杜安还顺手带走了钱财。
她连忙站在对方的角度思考这么做的用意。
很快，她便想明白了。
“肯定是弗莱迪子爵和星海公爵的纠纷才为男爵招来了杀身之祸！”
她悲愤道：“这刺客不仅杀了男爵，还抢走了财物，正好用来弥补星海公爵丢失的那几艘船带来的损失！”
所有人经过这么一提点，都反应了过来。
是了，肯定就是这样。
星海公爵不敢对弗莱迪子爵怎么样，只好拿托雷男爵泄愤，以示抗议。
而动手的时机，正好是宴会开始，收完礼金之后。
“夫人放心，我一定将这些信息全部带给弗莱迪子爵！”
鲁滨逊郑重地说道：“星海公爵这是在挑起战争！”
瑟琳娜点点头，“拜托了！”
鲁滨逊抬手重重地捶在胸前行礼，随后大步离开。
肯恩和莱昂纳两人也行动了起来。
瑟琳娜浑身的力气被抽干，但她依然要坚强地挺住。
“来人，将男爵的遗体抬进卧室！”
“另外……将威拉德少爷抱过来！”
一条条吩咐从她口中说出，无主的尖石堡勉强运转起来。