短暂的休息过后，杜安的军队再次开拔。
由于公爵领境内贵族的残余力量不强，杜安将清理任务交给雷蒙德、马列斯等人的五支大队。
他自己则率军直奔公爵领边境的澜歌谷——弗莱迪子爵的占领地。
尽管分兵驻守公爵领城市、秘境及五支大队，杜安的兵力却未减少，反而新增了数百人。
这些都是在星海城的魔法学院补充的战士与魔法师，以及部份想要追求前途或对灼风领有仇恨的人。
不过没有什么特殊的人才，战士中最强的只有人阶实力，魔法师最强的也只有三级而已。
毕竟厉害的人物基本被埃尔德林公爵征召了，如今被关押在城堡的监狱里呢。
星海城距离澜歌谷大约四五天的路程，在动身的时候杜安便让手下哈迪带着他的信件提前出发。
毕竟按照杜安和弗莱迪子爵的约定，只要他拿下了星海城，弗莱迪便会无条件投降。
虽然弗莱迪是否投降都不影响结局，但杜安是个讲诚信的人，若直接进攻恐被指责背信弃义，这对他往后的名声不利。
澜歌谷的要塞大厅内，弗莱迪子爵知道了杜安大军已经出发，此时正召集手下商议对策。
“王储殿下已经给我回了信件，卡萨王国不会坐视阿克塔斯真的被吞并，而现在普鲁克王国又爆发了内战，所以这场战争谁输谁赢还不一定！”
弗莱迪本来都已经决定要投降杜安了，但收到这封密信之后便果断放弃了这样的想法。
“王国的支援军队马上就到，据说这是泰伦陛下亲自培养的高手，即便面对杜安也不一定会输！”
话音落下，要塞大厅内所有人都忍不住松了口气。投降新的贵族肯定没有效忠现有的主人有利。
更何况，星海家族已经战败，将来埃尔德林公爵即便有公爵之位，其领地恐怕也会大幅度缩水。
这对弗莱迪及其追随者而言是机会。
“大人，王国的援军什么时候到？”里科骑士立即询问，“您准备怎么做？”
贝克特、卡西奥还有布里森等人纷纷看着子爵。
“援军会在灼风领登陆，什么时候抵达尚不确定，所以我们需要尽量延缓杜安军队的行进速度。”
弗莱迪子爵说出了他的计划：“贝克特，现在是你表现的时候了，我需要你带领第三、第四军团坚守澜歌谷！”
这样安排看似以卵击石，但人数在这里，只要一交战，杜安的兵马必定会消耗大量的体力和补给，势必会休整几天。
贝克特脸色微变，“大人……”
弗莱迪眯了眯眼睛，神色不善却又带着令人不安的笑容：“放心，杜安不会轻易杀死贵族，就像埃尔德林他们都活得好好的。只要局面稳定下来，我以亚尔维斯家族的名义保证会赎你出来！”
他顿了一下，又道：“而且，上次的粮仓失火是你的失误，而让我误以为这是公爵的阴谋也是源于你的一口咬定，这件事情将来王储殿下若是追究，你和你家人的命运都会像曾经的加洛特一样。”
贝克特不由一颤，加洛特就是因为刺杀杜安带来了外交事件让子爵损失惨重而被处以死刑，其家人也成了奴隶，如今恐怕死得差不多了。
想到这里，他不由起身单膝跪地，“大人放心，贝克特势必死守澜歌谷！”
弗莱迪笑了起来，“放心，有我在，你和你的家人不仅不会担责，你犯下的错误也将一笔勾销。等着吧，未来的前景必将光明！”
贝克特闻言心中稍定。
只要卡萨王国帮助阿克塔斯，那王国便不会灭亡。
只要王国存在，星坠群岛便不会任由普鲁克的贵族占领。
他即使被杜安俘虏，赎身也只是时间问题。
贝克特心中暗道：“只要在战场上表现得机灵一点，不被当场杀死就行了。”
而这时，布里森站起身来，单膝跪地道：“子爵大人，我作为尖石领的代表，愿意留下来和贝克特大人一起坚守澜歌谷！”
嗯？
弗莱迪眼神一亮，嘴角不由上扬，“布里森骑士，你的勇气令我感动，只是我本来让尖石领坚守远方镇的。”
布里森辩解道：“大人，远方镇并没有坚固的防御工事，而且尖石领也没有足够的兵马，恐怕杜安只需一支大队便能解决，无法有效狙击他的行动。”
他抬头坚定地说：“不如让我协助贝克特骑士，加强澜歌谷的防御！”
贝克特忍不住高看布里森一眼，这个地阶战士还真有勇气。
“好吧！”
弗莱迪子爵想了想，同意了布里森的提议。
“托雷有你这样的骑士，是他的幸运，也是瑟琳娜和威拉德的幸运！”
布里森立即行礼感谢。
尖石领为了响应弗莱迪子爵的战斗征召，将山坳村的兵马调动了九成。
此时他的队伍中便有卢恩、康拉德、罗斯等数位高手。
除此之外，杜安的魔兽大猫也在澜歌谷的山林中待命。
可以说，只要弗莱迪子爵和里科等人一走，布里森等人便能带着大猫掌控澜歌谷。
这是卢恩提出的计划，如今即将付诸实施。
在众人商量如何防守及撤离的时候，一名卫兵快速来到要塞大厅门口。
“子爵大人，澜歌谷外有个名叫‘哈迪’的人，他自称是杜安的特派使者想要求见您。”
布里森心头一动，他听说过这个人的名字，是当初黑森岛上碎浪帮的人。
“呵呵，估计是想让我直接投降的。”弗莱迪说道，“把他带过来！”
“是！”
不多时，一身盔甲的哈迪昂首挺胸迈入了大厅之中。
这次送信是杜安亲自交代的任务，虽说有死亡风险，但哈迪毫不犹豫便同意了。
毕竟现在杜安手底下厉害的超凡者越来越多，他即便成为了人阶战士，看上去依然十分普通，身份地位甚至连约翰都不如，因为后者的潜力要比他大。
哈迪想要表现自己的机会也越来越少，如今好不容易有了机会，自然不肯放过。
“见过子爵阁下！”
他微微躬身行礼，既不谄媚，又不失礼节。
弗莱迪冷着声音笑了两声，“哈迪是吧？你来这里有什么事情？”
哈迪直起腰杆，昂声道：“我奉主人杜安·布莱恩伯爵之命前来拜访您，并带来了伯爵的口信。”
他顿了一下，继续道：“伯爵说，他如今已经占领了公爵领，现在是您履行诺言的时候了！”
大厅之中，落针可闻。
陡然弗莱迪子爵哈哈哈地大笑起来。
哈迪脸色一沉，“您在笑什么？”
“我在笑杜安还是太年轻了，两国交战，这种信诺算什么？”
弗莱迪毫不避讳地说道：“我只不过是用了计策让杜安先进攻星海城消耗他的军队罢了，凭此就想让我投降，是不是太过幼稚？”
“你！”哈迪脸色一变，厉声问道：“你知道这么做的后果吗？”
弗莱迪脸色沉了下来，他不喜欢被威胁，更不喜欢被一个平民威胁。
里科见到子爵变了脸色，立即起身给了哈迪一拳，后者连忙抵挡，却仍旧被斗气打飞吐血。
“你什么身份，竟然敢直接威胁子爵大人？”
弗莱迪对里科十分满意，贝克特就没这样的眼力见。
“我效忠的是阿克塔斯王室，是泰伦陛下和霍华德殿下！只有战死的灼风领，没有投降的灼风领！”
弗莱迪一边说一边站起身来，冷声命令道：“来人，将这个人拉出去绞死！”