尖石城座落在灼风领与星海领中间的交通要道上，来往的商人不少。
尖石堡每年从这群人身上收取的过路费、交易税就是一笔不小的金钱。
托雷·考特尼作为尖石领的领主，喜欢借着各种名义索要金币，其中最多的途径便是借着宴会庆祝的名头邀请富商参加。
他只需要准备好几桌子还看得过去的饭菜，另外再配上口感尚可的酒水，就能收到一大笔费用。
至于宴会的名头就各种各样了，正式一点的如生辰节日，随便一点的话，剑术精进都能作为宴请宾客的理由。
十二月末，尖石堡以“为继承人威拉德少爷举行周岁庆贺”为借口举办宴会，邀请了领地内所有的骑士、富商、耕地广阔的自由民等等全数参加。
夜幕降临，尖石城漆黑一片，但尖石堡在火盆、蜡烛、油灯、魔能灯具的点缀之下灯火通明。
这就是贵族喜欢在夜里举办宴会的原因——夜间的光亮程度代表着一个贵族底蕴的深浅。
经过两天的装点，鲜花和彩带点缀着尖石堡每一个角落，和往日随意召开的宴会不同，今天威拉德的周岁宴隆重不少。
托雷男爵难得穿上了正式的礼服，和瑟琳娜一起在大厅中接受着宾客的祝贺。
城堡管家则带着几个仆人在院外清点、登记着宾客带来的礼品。
哪怕是私下揭露瑟琳娜和布里森有苟且嫌疑的西恩骑士今天也敬献了数十枚金币。
一个庄园骑士而已，也不知道他哪里来的这么多钱。
尖石堡的宴会没有繁琐的流程，所以在男爵落座前，富商们纷纷私下交谈。
有些人在哀叹现在环境变差了，生意不太好做，压力太大；
有些人则在祈祷星海公爵和弗莱迪子爵两位大人能早点消除误会和矛盾，别让底下的人难过；
还有的也像哨望镇里的人那样对未来十分乐观，只是他们觉得星海公爵会先示弱，因为灼风领秘境内有着丰富的宝藏。
“好了诸位，欢迎大家来到尖石堡！”
托雷男爵在主座落座，直接提起一坛酒，模样粗犷。
“什么礼节、客套的话都免了，我感谢大家为我的儿子威拉德带来的祝贺！”
在众人的喝彩声中，托雷仰头大口喝酒，放下酒坛时，里面的酒已经见底。
“来，大家别光喝彩，快，吃起来、喝起来！”
众人纷纷响应，一片热闹的气氛。
其实，如果不需要上交大额贺礼的话，这样的晚宴多来几场还不错。
瑟琳娜没有碰酒，只坐在一边心不在焉地尝了几口菜。
她虽然表面看上去还算镇定，但内心十分焦躁，时不时朝门口看了两眼。
她不知道杜安有没有到，会在什么时候动手。
就在这时，一位女仆快步来到瑟琳娜的身边，低声说了两句。
瑟琳娜立即起身，在托雷的耳边说道：“大人，威拉德哭闹不止，我去看看。”
托雷许是喝到了兴头上，不仅丝毫不恼，还笑着抬了抬手，“呵呵，去吧，把威拉德照顾好！”
瑟琳娜微微躬身，随后离开座席，朝外面走去。
可就在她刚出大厅的时候，异变突起。
一股凌厉的能量冲击从外面扑来，犹如一块石头狠狠撞击在瑟琳娜的身上。
“啊！”
她错愕、痛呼一声，直接倒飞进了大厅。
热闹的氛围瞬间凝固。
托雷男爵不愧是天阶战士，反应迅速。
他一把丢开酒坛一跃而起，将瑟琳娜稳稳接住。
此时瑟琳娜长发散乱，衣裳被割裂数块，狼狈不已。
“谁？给我出来！”托雷男爵沉着脸，厉声喝道。
他没想到，居然会有人登门闹事。
“托雷男爵的心情还真不错啊，这个时候居然还办酒宴。”
一道黑衣身影从外面缓步走了进来，他背上背着一把长剑，手里还握着一把单手剑。
这人正是准备好一切，开始刺杀行动的杜安。
只不过此刻他上半张脸被面具遮挡，只留下嘴巴在外面，看不出容貌。
同时说话时声音也经过了处理，和正常的音调完全不同。
瑟琳娜忍着身上的疼痛，心中的惊慌已经消弭，她知道是杜安来了。
她没想到对方会对自己动手。
不过，只要稍微动一下脑子便明白，杜安这么做是为了进一步洗清她的嫌疑。
她心中甚是感动，这位领主为她考虑的事情真多。
托雷发出呵呵呵的冷笑声，将瑟琳娜放到一旁。
他伸出手，男仆立即会意，将挂在墙上的大剑取了过来。
“我不知道你是谁，但既然敢搅乱我的宴会，打伤我的夫人，就该死！”
轰！
他脚下斗气爆发，借反冲之力瞬间杀向刺客。
按理说面对这个层次的敌人，杜安可以瞬间终结战斗。
可那样太过招摇了，他需要压低自己的实力。
叮！
长剑碰撞，激发出灿烂的火星。
托雷不愧是成名已久的天阶战士，力量、攻击技巧都非常高超，比杜安曾经的手下败将塔拉还要高出数筹。
杜安使用快剑，接下了对方的攻击，只是一直在防守，并没有进攻。
这让托雷感觉压制了刺客。
“哈哈哈，就这点能耐，居然还学别人来刺杀，真是不知道死字怎么写！”
托雷长剑之上猛地闪烁出苍白色的光芒，竟是激活了长剑上的雷霆之力。
这是一把附魔长剑。
杜安连忙运起斗气护住手臂，同时转守为攻，“刚刚只是试探你的实力而已，你还以为自己真的很强？”
嗤！
犀利的剑光擦破托雷男爵的礼服，在他胳膊上留下一道清晰的伤痕，鲜血流出。
托雷暗哼一声，意识到了危险，“西恩，蒙托，还等什么，围攻！”
两位骑士纷纷应命，拿起自己的武器冲了上来。
顿时在宽大的院落里形成了三打一的局面。
赴宴的宾客起初还很紧张，但现在心情放松了下来。
“我看这刺客也只是个天阶战士，与男爵实力相当。现在男爵又有西恩和蒙托两位地阶战士相助，肯定不是问题。”
有人立即附和道：“对，你看这刺客已经被压制了。”
“也不知道这人怎么想的，居然孤身一人刺杀男爵。”
宾客们开始当起了观众，你一言我一语地点评着，也有人在猜测刺客的身份。
他们倒是十分轻松，可战场中的托雷三人压力非常大。
他们发现，不管采取怎样的攻势对方都能化解，这说明对方藏拙了实力。
“用斗技，全力一击！”托雷男爵喊道。
三人立即放弃了围攻，转而调动体内的斗气，凝聚着各自的最强杀招。
“雷暴！”
托雷男爵浑身上下闪烁着雷霆之力，与附魔长剑上的电光融合在一起，形成强大的雷霆之刃。
杜安眉头一皱，意外道：“没想到你居然突破了！”
刚刚的雷霆不只是附魔的力量，恐怕还有对方的属性斗气。
“呵呵，死在流星战士手里，不冤！”
这时，西恩和蒙托两人凝聚的巨大剑芒先后杀到。
杜安冷哼一声挥出一剑，斗气斩将两人的连招撕裂。
刹那间，混乱的力量爆冲而出，将周围点缀环境的花朵、彩带全部掀飞、撕裂，地面上的砖块也崩碎开来，狼藉一片。
但真正的杀招还未至。
“死吧！”
托雷男爵身化电光，穿透烟尘，凝聚着超压的雷霆利刃力劈而下，想要将杜安分尸。
“还真自信。”
杜安身上同样亮起电光，力迎而上。
两股雷霆之力轰然相撞，刺目的电光瞬间炸裂开来，将整个庭院照得如同白昼。
宾客们纷纷抬手遮挡眼睛，却仍被强光刺得一时间看不清任何景色。
只听到震耳欲聋的爆鸣声，还有地动山摇的感觉。
离得近的人，更是被冲击波掀翻在地。
“你！”
托雷震撼更震惊，他没想到对方居然也是流星级战士。
难怪，难怪对方敢孤身一人来刺杀他。
“流星级战士，你究竟是谁？”
托雷怒吼着，加重手里的力道将剑下压。
杜安不屑道：“要你命的人！”
就在他抬手想要反击时，只听咔嚓一声，手里的长剑断成了两截。
“机会！”
托雷双眼瞪得浑圆，身形瞬动来到杜安一侧，长剑横切。
就在这时，杜安拔出了背上的长剑。
叮！
双剑碰撞，巨大的震慑之力将两人分开。
而这时，西恩和蒙托两人发出的斗气斩精准命中他的落点。
轰！
轰！
杜安没有闪避，任凭两股能量冲击着他全身，将他黑色外套撕裂开来。
烟尘散去，再次显露身形的杜安衣裳碎裂，身上被鲜血染红，看上去似乎受了很重的伤。
“看，是‘银星海浪’纹章！”
“此刻是星海家族的人！”
银星与靛蓝海浪，这正是星海家族的纹章，象征着从海上升起的明日新星。
这时又有人喊道：“你看他手里的剑正泛着蓝光！”
“星海公爵要杀托雷男爵，这是在挑起战争吗？”
宾客们瞬间炸开了锅。
他们刚刚还只是猜测，可看见这两个要素之后，基本上断定此刻的身份绝对与南边的星海公爵有关系。
“星霜之剑！”
托雷一瞬间想到了很多种可能，“埃尔德林派你来的？”
杜安轻咳一声，吐出一口鲜血，似是受了伤。
不过他没有回答，而是眼中寒光一闪，手中星霜之剑骤然爆发出刺骨的冰蓝寒芒。
他的身影骤然模糊，下一瞬，剑锋已至托雷身前。
托雷瞳孔骤缩，雷霆斗气疯狂涌动，想要格挡，可杜安的剑势却在这一刻骤然加速——
“嗤！”
剑锋毫无阻碍地贯穿托雷的胸腔，刺穿了他的心脏，鲜血喷溅而出。
托雷的雷霆之刃僵在半空，眼中满是不甘与惊骇。
刚刚还势均力敌的战斗，怎么顷刻间之间就败了。
“冰……冰霜血脉？”
杜安手腕一转，长剑搅动，雷霆之力倾泻而出，将对方的心脏搅烂。
全场死寂。
西恩和蒙托呆立原地，连呼吸都停滞了。
宾客们面色惨白，无人敢动。
托雷男爵……真的被杀死了？
就在这时，杜安咳嗽一声，身体摇晃两下，险些跌倒。
西恩瞬间反应过来，“他受伤了，快上！”
按照道理，他们知道了刺客的身份，刺客不可能留他们性命。
这也是促使西恩和蒙托两人出手的原因。
两人与卫兵、宴会上的高级战士一同围攻，竟看似压制住了杜安。
“他受伤了，快……”
“聒噪！”
杜安恼怒一声，爆发出巨大的力量扫退围过来的卫兵，随后一个闪身来到西恩的面前，干净利落地斩下对方的头颅。
这时，恰好蒙托的剑刺进了他的手臂，他闷哼一声给了对方一掌，将对方打飞。
面对围上来的人们，杜安猛烈咳嗽，吐出一口鲜血。
随后，似乎是不想久战，几个跳跃，逃离了战场。