娜塔莉娅和其他追随者不同，她嫁给杜安便有了黑森岛半个主人的身份。
当杜安离开黑森岛的时候，她有权利主持很多事务。这种情况下，他便有必要让对方接受并执行自己的理念。
这也是杜安从未考虑与普鲁克四公主或凯尔文公爵孙女联姻的原因之一。
好在娜塔莉娅聪颖且对杜安感情深厚，这一切水到渠成。
他带着她在领地转了一圈之后，直到傍晚才回到密林堡。
杜安也没想到会在这座从帮派手里抢过来的城堡中迎接他的未婚妻。
不过密林堡这两年经过了大大小小的修缮，已经不像曾经那般破败了。
杜安和娜塔莉娅回来的时候，领地里关键的文官武将全都过来了。
随着队伍阵容的再一次扩大，原本开阔的大厅此时略显拥挤。
杜安在这里举办了晚宴，讲述了最近的一些情况，同时听取了手下们近期领地建设的情况。
当然最重要的是将娜塔莉娅介绍给大家认识，也当众给与了她处置领地事务的权力。
娜塔莉娅作为肯尼迪家族的女儿，身份地位本就不是众“草根”所能比拟，再加上她是杜安的妻子，众人对杜安这样的安排不仅没有意见，反而觉得理所当然。
管家拉尔夫热情地陪娜塔莉娅喝了一杯，鼻子微酸。
想当初，他们一心想让杜安尽早找个妻子生下继承人。
如今这件事情终于进行到一半了，接下来便是敦促领主大人和夫人赶紧生个孩子吧。
除了这些事情之外，杜安也将特伦特这位地阶巅峰战士介绍给大家认识，同时让雷蒙德牵头辅助特伦特开展水军练习。
晚宴结束之后，娜塔莉娅在她的贴身女仆卡琳和茉莉的陪同下沐浴，他则在自己的书房召见了卢恩·霍姆斯。
“坐吧。”杜安问道，“队伍训练得怎么样？”
卢恩在黑森岛已经生活了一年时间，已经习惯了这里的生活，也早就和众人打成了一片，他心里对这位年轻领主的崇敬也和其他人一样。
“我接到您的指示后，和雷蒙德一起征集了百名卫兵，强化了他们日常作战的时间。”
他认真回答着，“凯隆团长路过黑森岛的时候带来了宝贵的战场实战经验，在他的指导下，我们对训练的内容做了调整，强调分组协同作战。”
杜安点点头，这也是战后他与凯隆商量的结果，也得到了马列斯骑士的指点。
“我有一件十分重要的任务要交给你，只是不知道你愿不愿意接受。”杜安说道。
卢恩不由坐直了身体，他猜到领主让自己训练队伍肯定有安排，只是他想不到究竟是什么样的任务。
“您请吩咐，卢恩一定竭尽所能为您办到！”
杜安拿出了一张地图，示意对方过来一看。
“这是……星坠群岛的地图？”卢恩心中暗惊，这任务该不会与星坠群岛有关系吧。
杜安指着尖石领的山坳村说道：“我准备让你带队驻守山坳村，在这里修建粮仓、囤积粮食、收编青壮劳动力、训练民兵。”
嘶！
卢恩倒吸一口凉气，“大人，您这……”
他一时间愣住了，完全没想到会是这样的任务。
“您想入侵星坠群岛？”他终于反应了过来，却更加难以置信。
杜安笑了笑，“目前只是在那里组建我的势力，并不算入侵。”
卢恩很想说：您都已经将军队派到别人领地上了，这还不是入侵吗？
只听杜安继续说：“你应该听说过那年灼风领的人想要暗杀我，却被我反擒拿的事情。”
卢恩点头道：“这是您的光辉事迹，黑森岛上所有人都知晓。”
“其中有托雷·考特尼的妻子瑟琳娜和他的骑士布里森。现在托雷男爵死于星海公爵的刺杀，他尚在襁褓中的儿子威拉德继承了爵位，但因年幼，尖石领由其母瑟琳娜代为管理，直到威拉德成年。”
卢恩思维急转，想要从中捕捉到关键信息。
只是星坠群岛上发生的事情他不清楚，对杜安的行踪他也不了解，所以暂时弄不清楚。
杜安抬起头，看着对方的眼睛：“如今，瑟琳娜为我效力。”
轰！
如同一道惊雷在卢恩的耳边炸开，他身子都不由颤了一下，眼睛瞪得老大。
明白了，他明白了！
“您是想要尖石领作为跳板，在合适的时候，在星坠群岛打下一块地盘？”
杜安点头，“这件事情有一定的危险性，我本来想交给凯隆，但银翠领同样离不了他，而你是我追随者中实力最强的人，所以我准备让你过去。”
说到这里，他话锋一转，又道：“不过你毕竟是霍姆斯家族的长孙，将来爵位的继承人，去不去由你自己选择，我无法强制。”
该怎么选择？
卢恩根本就没有怎么犹豫便单膝跪地，“大人，我愿意接受这个任务！”
“霍姆斯家族爵位的继承人是我父亲，而我现在只是您的追随者，随时听候您的差遣！”
霍姆斯家族已经衰败，卢恩追随杜安便是寻找机遇。
如今，机遇就在眼前，虽然有风险，但收获更大，他绝对不会错失掉。
杜安嘴角微微上扬，他没想到对方同意得这么果决，甚至都没跟他谈任何条件。
“很好，我看好你卢恩！”
杜安将对方扶起，“我会让罗斯·威尔森协助你，并且分给你十五名初级、中级战士，外加卫兵、民兵各一百人。”
罗斯·威尔森来自破产的骑士家族，是人阶战士。
“除此之外，在你的实力达到地阶巅峰之前，我会为你提供一定量的醉人蜜酒，辅助你淬体修炼！”
卢恩早就听说过醉人蜜酒这东西，只是这么珍贵的药酒，以霍姆斯家族的财力和他个人每月三金币的酬劳，完全买不起。
如今接了这个任务，却能免费得到醉人蜜酒，即便冒险也值得了。
“多谢您的馈赠！”
他庄重地行骑士礼，“卢恩保证完成任务！”
杜安点点头，“第一次我会亲自陪你过去，为你取得与瑟琳娜、布里森的联系。”
“他们这两人信得过，不过其他人你需要留心眼，特别是山坳村的人，你入场之后，便要限制当地人出入村子。”
杜安需要将山坳村打造成封闭的村子，由他的人接管一切，这样才会万无一失。
“我明白了！”卢恩郑重道。
紧接着，他开始向卢恩讲述这个任务的更多细节，以及他对于星坠群岛的远景规划。