Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
碎浪湾和密林村交界处的石桥上，碎浪帮和圣手会的首领相距两三米。
巴德，地阶战士，身材魁梧，肌肉虬结，站在桥上如同一座小山，给人强烈的压迫感。
相比之下，丹尼尔斯更像是个瘦弱的老人。
可他站在巴德的面前，没有任何紧张的情绪，显得风轻云淡。
“我当然知道今天岛上发生了什么事情。”
丹尼尔斯微微一笑，神情轻松，仿佛一切尽在掌握之中。
“黑森岛有了新的领主，而你的人挑衅了对方，并且被对方抓了。”
他幸灾乐祸地提醒道：“你麻烦了巴德，贵族都是小肚鸡肠的人，那个叫杜安的男爵肯定会找你的麻烦，甚至会将你的碎浪帮铲除！”
巴德冷哼一声，脸上露出不悦的神情。
“没了我碎浪帮，你的圣手会又能好到哪里去？”
他语气十分不屑，“我不相信男爵会允许自己的领地内有个能威胁到他统治的势力存在。”
听到这句话，丹尼尔斯收起了笑容，却又摇了摇头：“我可以宣誓向他效忠。”1
他耸了耸肩，又换上了一副无所谓的模样。
“你知道，三级魔法师稀少得很，特别是像我这种擅长治疗魔法的三级魔法师。”
“而且，我可不像你，我的手下并没有得罪男爵。”
巴德闻言，眼中闪过一丝怒意，他心里清楚对方说的是事实。
圣手会和碎浪帮目前的处境的确不同。
这也是他这次主动联系丹尼尔斯的原因之一。
他深深吸了一口气，似乎在努力平复自己的情绪。
他的声音低沉而有力，“黑森岛已经被普鲁克王国放弃多年，所有贵族都懒得来经营这个地方。如今来了个这么年轻的男爵，你觉得他能有什么背景和实力？”
巴德不屑地冷哼一声，“你真的愿意放下现在拥有的一切，效忠于他？”
丹尼尔斯收敛了表情，挥了挥手中的法杖，“继续说。”
巴德知道对方被自己戳破了想法，不由笑了起来，“更何况，你做的那些事情，那个男爵知道了会怎么想，他会怎么对你？”
听到这里，丹尼尔斯的脸色变得有些不好看起来。
他眯起眼睛，看着眼前的大汉，“那你打算怎么做？”
巴德眼中闪过一丝狡黠，“很简单，我们联手，架空他，让他成为第二个蒙波特！”
丹尼尔斯沉默了半晌，然后慢慢竖起一根手指，强调道：“这只是第一步！”
“对，这只是第一步！”
巴德笑容越发灿烂，也似乎越发狰狞。
“蒙波特是个不能修炼的普通人，可这个男爵却不同。我们让他成为蒙波特，却不能让他像蒙波特那样好好地在岛上活着！”
这就是他们的第二步、第三步了。
最终的目的，要么是将杜安驱逐，要么直接将他杀死。
丹尼尔斯笑了起来，“很好，现在我们可以商量商量，该怎么应对现在的局面了。直接动手？我听说你的手下哈迪和他带的二十多个人，顷刻之间就被制服了！”
谈到了具体怎么应对这件事情上，巴德也慎重了起来。
哈迪的实力他清楚，成为中级战士多年了，这些年修行也还算不错。
除此之外，他身边的两个初级战士也颇具水平。
这样的三个人带着队伍居然被男爵轻易拿下，对方这支卫队的实力不容小觑。
他如果真的直接上门动手，万一对方强大无比，那这种举动无疑是在找死。
现在最关键的是要摸清楚对方的底细。
“在查清楚这个男爵和他的护卫总体实力之前，我不建议直接动武。”
巴德郑重地说道：“等摸清楚情况之后，我们再做决定！”
“我还以为你会带着人直接去男爵城堡呢！”
丹尼尔斯笑着说道，“不过你的这个做法我赞成。”
他说着，看了眼巴德身后的人，“那个年轻人是布鲁吧？”
巴德回头看了眼，点头道：“是的，蒙波特让他过来传信的。”
他笑道，“那个家伙也不想自己住了那么久的房子、土地和财富都上交给男爵。”
丹尼尔斯补充了一句，“毕竟他一直都将自己当作普鲁克王国在黑森岛的官方领主嘛，现在真领主来了，肯定心里不舒服。”
“我们就等着他打听清楚情报吧。”
丹尼尔斯问道：“那你的手下哈迪呢，就这么让对方给抓着？”
巴德手指敲打着铁制护腕，哈迪再怎么说也是他的亲信，自然是要救出来的。
“我会让人带上礼物送给那个小男爵，请他将哈迪他们放出来。”
他说着，看向丹尼尔斯，“你也可以准备好礼物，到时候我们一起去。”
碎浪帮和圣手会的人同时送礼，只要男爵不傻就能看出来，这两伙人已经联手了。
丹尼尔斯略微沉吟，随后便点了点头，“你准备什么时候送过去？”
“明天下午吧！”他说道。
丹尼尔斯点了点头，“明天下午我会让我的人在这里等你。”
“好！”
双方握了握手，随后转身走下石桥。
两人虽然达成了合作，但心里想着的却不一样。
丹尼尔斯始终觉得，在没有彻底敌对之前，他与新来的领主还有商量的余地。
甚至，只要这个领主不管碎浪湾的事情，相当于将碎浪湾封给他，那他不介意效忠于男爵。1
真要推翻这个男爵，甚至杀死他，潜在的风险是巨大的。
巴德的心境就完全不同了。
他从没有想过效忠新领主的打算，甚至驱逐都是无可奈何的出路，他最想要的便是将对方的人全部杀死。
这么多年里，开拓领主又不是第一次死在黑森岛，再多一个普鲁克王国会追究？
至于布鲁跟他说的，这个男爵有个天阶战士父亲，他是完全不信的。
天阶战士在普鲁克王国举足轻重，这种人的儿子会被放到黑森岛来？
就算真的封到这里，也应该有人提前上来安排才对。
新领主如此毫无征兆地就来了，很明显有些不正常。
当然，这只是巴德的猜想。
就算新领主真的有个天阶战士父亲，他也不怕。
大不了事发之后，他逃到星坠群岛避难去。
“主要还是圣手会，丹尼尔斯就算不和我站在统一战线，也必须保持中立！”
巴德微微眯起眼睛，看向布鲁：“我叮嘱你的事情记得吗？”
布鲁站在对方跟前，呼吸都有些急促，压迫感太强了。
“记……记得！”
巴德要求蒙波特和布鲁不准将男爵有个天阶战士父亲的事情透露给圣手会。
毕竟丹尼尔斯得知这消息之后，肯定又会动摇心思。
巴德挥了挥手，“去吧，去转告你的父亲，有的话别乱说！”