一月中旬，寂静之滨的冬天才过去一半，呼呼的寒风不时吹起，丝丝寒意令人时不时搓一搓双手。
不过寒冷程度也就这样了。
寂静之滨没有雪，也很少有结冰的时候，所以许多地方普通人很难熬的冬季，在这里并没有那么危险和漫长。
上午的阳光驱散着寒意，一支四十多人的队伍行进在通往金穗领的马路上。
飘动着的风帆旗宣告着这支队伍的身份——肯尼迪家族的车队。
娜塔莉娅打开车窗，看着窗外倒退的树林和周边的景色消磨沿途的无聊。
“小姐，再过一个小时我们就能到了。”
说话的是艾莉诺，她骑着马跟在马车的一侧，出发之前她对这趟旅程有一定的了解。
“啊好吧……总算快要到了！”
艾莉诺笑着说道：“也多亏伯爵大人动用了大量人力扩修了这条路，不然我们还要花费更多时间。”
金穗领在被分给劳埃德之前并非荒芜之地，而是有两座小镇子，自然也有连通外界的道路。
不过，这里是公主即将生活的地方，普通的马路自然不够看。
于是，海崖堡发动数万人规模的集体劳动，才在这么短的时间内将这条“金穗大道”拓宽、修好。
娜塔莉娅看了会景色便收回了目光，将车窗关上。
她喜欢用冥想打发无聊的时间，以至于有时候会感觉冥想也很无聊。
不过自从成为四级魔法师之后，许多不曾涉猎的魔法都能通过奥术塑能施展出来，这让她有了不少的“活”要干。
就比如此刻，她调整呼吸，沉下心神练习最近正在学习的三级风系魔法——探知之风。
这是出行在外必备的能力。
“先构建塑能法术模型，再构建探知之风法术模型……”
马车轻微的摇晃影响不了娜塔莉娅的施法节奏，很快她便将两个法术模型构建完毕。
随着奥术能量牵引着天地间的风元素之力，一股微风以马车为中心朝四周迅速散开。
娜塔莉娅瞬间进入风元素的视野状态，方圆三百米内的全都在她的感知之中。
或许是因为冬季的原故，除了零星的几只飞鸟之外，她并没有感知到多少动物。
只不过就在她即将退出感知视野时，在风的边缘处，她发现有一群人分布在路两侧的树林里。
她起初以为这群人是还在修路的农民，可从他们站位感觉并非劳作的状态，而更像是专门埋伏在路边的人。
“盗贼？不会吧，谁有这么大的胆子？”
这是公主出嫁时的必经之路，盗贼们就算有贼心也没贼胆敢在这里放肆。
不过为了保险起见，娜塔莉娅还是打开了车窗，让艾莉诺叫停车队。
“小姐，怎么了？”
为首的几名骑士纷纷围了过来，诧异地询问。
娜塔莉娅作为肯尼迪家族如今关键性的人物，出行时受到的保护规格非常之高。
此时的车队中除了艾莉诺这位人阶战士之外，还有海因里希、伯特兰等四位地阶巅峰战士。
他们都是肯尼迪家族正式册封的骑士，是经历过鲜血试炼选拔出来的佼佼者。
虽然他们的实力只是地阶巅峰，但两两配合完全可比拟天阶战士。
更何况，这支队伍还有多位人阶战士、高级战士，配备了魔能弓箭小队，整体战斗力非常不俗。
娜塔莉娅说道：“在我的感知中，前方两百多米外有一群人分布在路两旁，大概二三十个，看上去不像是修路的农民。”
顿时，四位骑士立即警觉了起来。
他们都没有怀疑娜塔莉娅的能力，毕竟这位是寂静之滨人尽皆知的天才魔法少女。
“这条路已经完工，这片地带两侧又没有农田，不可能有这么多的农民。”
护卫队长海因里希抬手高喊：“戒备！”
他看向身侧两人：“马汀、特伦特，劳烦你们上前看看。”
“没问题。”
两名骑士牵动缰绳朝前方走去，所有人注意力都集中在路的两侧。
远处的山林中，等候多时的利安姆皱起了眉头。
“被发现了？”
可他又觉得不太可能，毕竟隔着这么远呢。
可马汀、特伦特两人警惕的模样，以及目光所视正是他们所在的位置。
莫非这群人一边赶路，一边不停地使用感知魔法不成？
还是说，肯尼迪魔法研究院又有什么新的成果？
“不过两百米，也够了！”
利安姆霍然起身，高喊：“放箭！”
树林中，埋伏多时的弓箭手瞬间站起身来，拉弓、放箭。
咻咻咻！
密密麻麻的箭矢带着呼啸声朝娜塔莉娅车队方向抛射过去。
“是魔法箭矢，小心！”
海因里希高喊一声，“举起盾牌，弓箭手准备反击！”
这群训练有素的卫兵立即有了动作，战士们架起了盾牌，弓箭手则在后方射箭。
只是这些箭矢在射空、落地的瞬间竟然炸开，一股紫色的烟雾弥漫开来，瞬间覆盖整个战场。
一些不小心吸入的士兵们脸色涨红，剧烈咳嗽起来。
“该死，这是毒雾，屏住呼吸！”
海因里希和伯特兰两位骑士脸色大变，连忙运转斗气扫向空中，将射来的箭矢全部挡住。
可在斗气与箭矢碰撞的时候，附着在箭矢上的毒囊似乎被打开，紫色的雾气铺天盖地而下。
肯尼迪家族的弓箭手即便屏住呼吸也因视线被阻挡而无法射击。
这一突兀的变故，令他们陷入了窘迫的境地。
离车队有一段距离的马汀和特伦特相视一眼，眼中透露着焦急。
“他们的目标是小姐！”
两人都不是心思敏捷之人，立即看出了这是一场精心准备的刺杀。
既然是贵族发动的刺杀，事情的严峻性便大大提升。
他们虽然不清楚敌人的底细，但车队被毒气包围肯定不行。
“杀进去，阻止他们射放箭！”
两人朝前方冲去。
等到距离几十米时，他们同时使用斗技分别杀向两侧人群！
利安姆嘴角微翘，“地阶战士而已。”
他飞速从山坡上蹿出，整个人以极快的速度杀向两人。
与此同时，另一侧的山坡上也有人影冲出。
轰然巨响，斗技被蹿出的两人毫无挑战性地接了下来。
“很强！”
马汀和特伦特脸色凝重，只一招，他们便判断出对手实力不俗。
他们看着两个戴着面具的刺客，神情凝重到了极点。
两个天阶战士！
这究竟是谁想杀死娜塔莉娅？