弗莱迪在事情发生后的第三天抵达。
而在他到来之前，从灼风领赶来的里科骑士已经对这件事情展开了调查。
只是得到的情况和鲁滨逊在灼风堡交待的相差无几。
而且，他通过走访尖石城中的商人、卫兵等，他们也一致认为凶手就是星海公爵的人。
弗莱迪抵达后慰问瑟琳娜的同时，也承诺将爵位赐予威拉德。
在其成年之前，尖石领由瑟琳娜代管。
至于这次的刺杀事件，弗莱迪自然不会轻易放过。
他的人马已经在灼风领的边境集结，与星海家族的新仇旧恨都要好好算一算。
而星海公爵那边自然也听闻了情况，虽然派人过来澄清并非其所为。
可这种话语在灼风领的人听来完全不可信。
一场战争即将爆发。
杜安见瑟琳娜的事情已经解决，他便没有继续多留。
实际上，自从弗莱迪来到尖石堡之安排了魔法师布置了探查结界后，他想潜入城堡并不像之前那样容易——隐匿法术还是太低级了。
离开之前，他找到了布里森，叮嘱他们在明面上肯定要响应弗莱迪的号召，为托雷男爵报仇。
不过，真的轮到尖石堡派出军队时，要注意有所保留。
至于这场战争……
杜安猜测应该是会爆发的，但不会持续太久。
阿克塔斯王国的摄政王肯定会出面调停。
现在确保王国内部稳定才是霍华德殿下最想做的事情。
否则，内部一乱，阿克塔斯王国三面皆敌。
灼风港，黑森岛的船只停泊在那里。
海克一直不知道杜安来这里究竟为了什么事情，直到这两天听说托雷·考特尼男爵被星海公爵刺杀之后，他才反应过来。
直觉告诉他，这件事情肯定与领主大人脱不了干系。
“海克。”
一声熟悉的声音传来，海克一个激灵，看见一位穿着亚麻衣，不知何时出现在他身侧的男子。
他刚想出言打招呼，却被对方噤声的手势给制止了，连忙想到了杜安现在还隐藏着身份。
“你就把我当作灼风领要去黑森岛做生意的商人。”
杜安轻声道：“我这边事情办完了，什么时候可以启程？”
海克点头致意，“我这边的货物也都装好了，随时都能走！”
“那好，尽快回去吧。”
闻言，海克开始吩咐大副和船员们，开始准备离港回城。
很快，船只开动。
杜安看着比较忙碌的灼风领，不知道什么时候他才能在这个地方拥有一块地。
“需要一个借口啊，最好是普鲁克王国和阿克塔斯王国正式开战！”
杜安挠了挠头，拂面的海风让他收回思绪。
现在还是想一想派谁驻扎在山坳村比较合适。
凯隆肯定不行，他需要坐镇银翠领；
雷蒙德、西蒙尼两人与黑森岛诸多事务绑定较深，杜安不想轻易让两人离开；
盖乌斯目前是南野平原防卫方面的负责人，刚刚站稳脚跟开展事务，同样不适合立即调任。
杜安思来想去，最合适的人似乎只有卢恩。
对方既是地阶战士，实力足够，同时又有头脑，非常适合做这种事情。
唯一不合适的地方是卢恩的身份，他是霍姆斯家族的长孙，离开黑森岛潜入灼风领这事太过冒险。
不知道对方愿不愿意接受这样的任务。
杜安揉了揉太阳穴，“等会去好好和卢恩沟通一下吧。如果对方愿意，醉人蜜酒这些资源也可以向他开放。”
寂静之滨。
娜塔莉娅最近经常分心，因为她已经很长时间没有收到杜安的回信了。
虽然黑森岛那边有人回信说杜安有紧急事务外出，最近不会回来，可她还是忍不住出神。
“怎么了娜塔莉娅，又在想杜安呢？”
伴随着一阵香风袭来，黛利拉夫人走进了花园庭院。
因为年庆的缘故，她这几天都留在海崖堡庆祝。
娜塔莉娅脸颊微红，不过现在的家人们已经将她和杜安默认一对了，倒是不介意公开提起。
她气鼓鼓地道：“也不知道这家伙在忙什么，都3053年了，居然不知道回个信。”
黛利拉微微一笑，坐在旁边的秋千上，“杜安作为领主，肯定很忙呀。不然的话，黑森岛那么多的业务，和我们这么多的合作怎么发展得起来。”
“这个我当然知道啦。”
娜塔莉娅小声道：“我只是嘴上抱怨抱怨而已。有时候真想去黑森岛，看看有没有什么事情能帮他。”
黛利拉晃动着秋千，看上去像爱玩的小孩，“等你二哥的婚礼结束之后，你可以向你父亲提一下，让他和杜安沟通一番，早日举行订婚仪式，这样你就可以名正言顺地过去了。”
这个世界对流程性的风俗还是比较看重的，特别是大贵族更加注意形象。
牵手、接吻这些都还好说，可未举行仪式前女方就去男方那里常驻，总会有一些流言蜚语。
对于这个提议，娜塔莉娅认真地点了点头，“我回头和杜安商量商量，问问他的意见。”
“啧啧，你父亲若是知道你先征询杜安的意见而不是他，肯定会伤心哭泣的。”
娜塔莉娅不由笑了起来，“对了母亲，你怎么有空来我这里，不应该陪大哥和菲奥娜吗？”
“他们正在和你父亲谈话呢。”
黛利拉说道：“我过来找你是有事情让你帮忙。”
“什么事？”娜塔莉娅也开始荡起了秋千。
“三月初你二哥和三公主的婚礼便要举行了，虽然许多事宜我们都已经准备妥当，但时间临近时总归有一些临时性的事情要处理。”
黛利拉说道：“劳埃德肯定没时间，而我也要忙于魔法研究院的事情，所以只能有劳你去帮帮忙了，正好也可以积累经验，将来能帮帮杜安。”
“没问题！”
娜塔莉娅毫不犹豫地答应了下来，“劳埃德那家伙没事还调侃我两句，这次我去帮他，还不得好好感谢我？”
黛利拉也调侃道：“他现在是王室的女婿，你可得注意礼仪。”
“那我可得好好跟他算算工钱了！”
母女俩不约而同地笑了起来。
实际上这次联姻，虽然肯尼迪家族贡献得比较多，但埃里克国王也出了不少嫁妆，足以让艾米丽公主在金穗领也能过上如王宫中一般的生活。
不过，这份资产自然由艾米丽来打理，能有多少落在劳埃德的手里，还得看他们两人今后的感情如何。