烛光摇曳，顶着大光头的托雷·考特尼男爵正在书房会见他的手下，西恩·柯林斯骑士。
作为已经年近六十的老人，托雷表现出来的神彩与普通老人完全不同。
现在的他看上去精神矍铄（juéshuò），脸上一点皱纹都没有。
只是常年暴虐的生活作风，和往昔在战场上受到的伤害，令他不自觉就给人一种阴鸷的感觉，特别是他的眼神。
不过最近半年里，被他打死的仆人少了很多。
因为考特尼家族有继承人啦，这片土地不会被弗莱迪子爵收回去了。
西恩骑士追随托雷男爵的时间比布里森要长一点，虽说实力不低，是个地阶战士，可年纪大了。
相比于不到二十五岁便已经是人阶战士的布里森，显然他的分量要低一些。
西恩骑士郑重地说着：
“男爵，我刚刚说的虽然是猜测，但您需要重视！如果其中真有猫腻，危害的是您的名声和考特尼家族的传承！”
就在刚才，他列举了一系列有关瑟琳娜和布里森的可疑之处。
比如两人一起去了黑森岛，又比如威拉德的鼻子和布里森有点像等等。
他在努力让男爵信服自己的言论，并对布里森下达审判。
托雷男爵眼神越发锐利，但表面仍不动声色。
“我理解你为我着想的心思，但这件事情纯粹是你想多了。”
托雷呵呵一笑，“当我服下魔药和瑟琳娜圆房之前我查探过，对方体内空空如也，没有身孕。而那时，你知道布里森在干嘛吗？”
西恩骑士脸色微变，他没想到男爵做事这么细致，怀孕前还要检查。
“那个时候，布里森被施以鞭刑，浑身血肉溃烂，在床上趴着连身都翻不了。”
他眉头一皱——这种情况下，布里森怎么可能与瑟琳娜有染？
莫非真的是他想多了？
其实，托雷男爵最近也开始怀疑，毕竟孩子总觉得和自己不太像。
可他再怎么怀疑，那也是他自己的家事，让外人评论，无疑是十分丢脸的行为。
他能将圆房这种话都说出来，纯粹是为了打消外人的疑虑。
在他看来，就算真的证明威拉德不是自己的种，他也需要留下他来继承考特尼家族的领地和产业。
至于瑟琳娜和布里森，找个机会悄悄处死，对外宣称意外身亡即可。
他可以舍弃妻子和潜力强的追随者，但必须留下后代。
所以，他不可能在外人面前承认自己有这方面的怀疑。
“我知道布里森的突然崛起，并且获得了一块好地令你不爽，但没必要在这件事情上小题大做，去攻击他。”
托雷对于追随自己的手下还是比较客气与克制的。
“您误会了，我只是在为您的名声考虑，并没有其他私心。”
“行了西恩，我理解你的心思。”
托雷哈哈一笑，摸了摸自己的光头，神情忽地变得严肃起来。
“这件事情到此为止吧，将来威拉德会继承我的爵位，你也将效忠于他，流言太多并不是什么好事情。”
西恩一怔，随后站起身朝托雷男爵行了个标准的骑士礼。
“我明白了，大人！”
托雷男爵目送骑士离开，眼神变得阴鸷起来。
书房内的气氛逐渐凝重。
半晌后，男爵低沉着嗓音询问：“菲比，你觉得西恩的话可信吗？”
站在一旁的女仆心跳险些慢了半拍，惊慌的身子一颤，低着头。
“大人，我……我不知道！”
“呵呵！”
托雷男爵站起身来，径直来到女仆的跟前，“没关系，就让我在你身上验证一下就行了。”
他猛地将女仆抱了起来，走向后方的卧室。
这一幕立即让女仆惊慌地尖叫，却被托雷的大手掐住了咽喉。
“再叫我就让你死！”
如此凶狠的眼神，浑身上下充满着如猛虎般令人窒息的气息，吓得女仆呆住了。
她只能任由男爵将自己扔到床上，被扒去衣物后强行占有。
这一幕在瑟琳娜出现之前是经常发生的事情，只是从前托雷男爵从未对身边的人下手。
这一次，纯粹是菲比没有及时离开书房，听到了西恩说的那些话。
所以托雷男爵才会进行所谓的实验。
如果菲比真的怀孕了，那就证明威拉德有可能是自己的孩子。
待菲比生产后，用她的孩子替换威拉德，再处死女仆即可。
如果菲比不能怀孕，那就证明他的怀疑以及西恩刚刚说的话都是真的，瑟琳娜和布里森活不了。
当然，菲比依然活不了。
此时城堡的另外一间房内，瑟琳娜正在哄着婴儿睡觉，眼神里充满着宠溺，但眼底却隐藏着担忧。
最近这阵子情况越来越不妙了。
托雷男爵的怀疑加重，对她的语气不再像刚生威拉德时那样客气。
更重要的是，他派布里森执行远离城堡的任务。
去了男爵领边境的镇子，说是那边有强盗抢劫，需要进行镇压。
她不知道这件事情是不是真的，但布里森很难进入城堡这是事实。
她身边也没有亲信，很难将信息传递出去，一时间心乱如麻。
与此同时，流银峡湾。
两艘货船横穿峡湾往北而上，靠近了灼风领。
船头上，海克向杜安轻声介绍着：“那边便是灼风领的海岸线了，而托雷男爵的领地就在港口的西南方向，把守着重要关卡。”
杜安从地图上看，托雷·考特尼应该是抵御南边贵族的第一道防线。
说起来，弗莱迪子爵能在星坠群岛“落户”，就是阿克塔斯王国的摄政王霍华德有意安排牵制星海公爵的。
“从这里上岸，往西走应该就是托雷男爵的领地吧？”
海克迟疑着点了点头，“应该差不多，就算歪了点，偏差应该不远。”
“行，我就从这里下。”说着，杜安便将地图收了起来。
“这里？”
海克看了看海岸线，有些难为情地说道：“大人，我没考察过这里，但应该不能停船。”
这里的海岸初看之下并没有适合停船的地方，若是搁浅了，他想找一些人将船拉走都办不到。
“你不用管我，这次你在灼风领多停留些时日。实在不行，就将船开到这里抛锚等待一段时间，我会联系你。”
“是！”海克一边回应，一边疑惑。
这里距离海岸线起码五六百米，领主需要怎么上岸。
只见杜安开始使用凝雾术。
这里富含水元素，施法起来比较迅速，同时加上杜安较高的熟练度，顷刻之间，浓郁的雾气无端产生。
“怎么回事？”
“怎么突然起这么大的雾？”
“糟糕，我看不见方向了！”
浓郁的雾气让水手和船员们都紧张了起来，连忙按照应急措施降低船速。
“快，停船抛锚！”海克高声喊道，“等雾气结束！”
所有人都忙碌了起来。
杜安微微一笑，从船上一跃而起，穿透浓郁的雾气消失不见。
若是用斗气辅助，对船体恐怕会造成伤害。
所以他这一跳，没有用全力，无法飞掠这么远的距离。
不过，当他在途中即将落入海面的时候，他使用魔法“操控水流”，用水流拖着自己朝岸上奔去。
很快，他便平稳落地，闪身没入丛林之中。
当雾气散去的时候，所有人都觉得莫名其妙，纷纷咒骂着这雾气有病。
只有海克失神地扫视着海面和海岸，哪里还有杜安的身影？