金穗大道，海崖堡的人马将路两端拦截，一群人将娜塔莉娅的车队人员围在中间。
有魔法师在施法治疗法术，也有职业医师为伤员止血、包扎。
海崖堡的常驻法师福林·马拉奇检查了娜塔莉娅的状况，回禀伯爵：
“小姐虽然没有受到外伤，但精神力和魔力透支严重，这才陷入了昏迷。”
凯斯伯爵连忙问道：“有没有生命危险？”
“以我看没有生命危险，但应该会昏迷一段时间。”
凯斯闻言，心中稍微松了口气。
“幸亏小姐不仅带了法杖，还佩戴了耳环和项链，这才降低了透支程度。”
如果是一般的四级魔法师，恐怕早就透支而亡了。
伯爵点点头，“这真是不幸中的万幸。”
福林微微躬身，随后便去查看其他人的伤势状况。
伯爵也朝受伤的战士们所在的方向走去。
此时海因里希已经昏迷不醒，其他有许多人都躺在地上被救治着。
“艾伦，艾莉诺的伤势怎么样？”他问道。
海崖堡的护卫队长，耀光骑士艾伦正是艾莉诺的父亲。
“昏迷了，应该死不了。”
他眼底汹涌着忿怒，“大人，请一定找出凶手，为受伤和死去的战士们报仇！”
“当然！”
凯斯伯爵毫不犹豫地说道。
他来到海因里希身边，这位战士左胳膊上的肉被利刃削掉，此刻好似流干了血，伤口都开始发白。
也幸亏地阶战士体魄强大，否则现在已经死掉了。
克鲁兹男爵统计了一圈走到伯爵身边，沉声道：
“除了马泰里奥和塔克两位人阶战士之外，还有四位高级战士、十位中级战士身亡。”
“再加上海因里希濒死，马汀、艾诺等人重伤……”
他摇了摇头，一声叹息。
四十人的护卫队伍，已有十五人死亡，另有几人伤势过重，恐难以存活。
凯斯伯爵握紧拳头，“确定凶手身份了吗？”
“马列斯和吉克正在调查。”
话音刚落，两人便走了过来。
“伯爵不用查了，看这几人的身份你就知道凶手是谁了。”
两人将肩上扛过来的几具尸体扔在了地上。
马列斯怒道：“玛拉基，火源堡的册封骑士，还有这个芬恩，地阶巅峰战士，同样也来自火源堡。”
吉克点点头，补充道：“我听战士们说，小姐在使用闪烁术之后，逃跑的那个天阶战士就喊出了‘玛拉基’这个名字，显然玛拉基听从对方的吩咐。”
“所以我判断，那个逃走的天阶战士不是提奥多就是利安姆。”
肯尼迪家族和卡尔文家族的领地都在格兰特行省，双方顶层战力都知道一二。
凯斯点点头，“应该是利安姆，眼线说他最近很少出现，而提奥多还在他的城堡里。”
肯尼迪在卡尔文家族的领地上布置了许多探子，对那边大人物的举动十分关注。
只是玛拉基长期身处火源秘境之中，凯斯对其行踪不太了解。
如果知道这两人同时消失，他或许会更警觉一些。
“看样子是暖阳汤威胁了卡尔文家族的利益，只是我没想到他居然想从娜塔莉娅身上下手。”
吉克分析道：“小姐是肯尼迪家族和杜安联系的纽带，这次刺杀如果能够成功，就等于切断了您和杜安的联系。”
虽说娜塔莉娅死亡，杜安绝对不会罢休。
可没有了未婚妻的存在，一些东西都可能变化。
而且以杜安对娜塔莉娅的态度来看，后者若是发生意外，他因此迁怒肯尼迪家族也说不一定。
马列斯鼓动道：“大人，卡尔文家族是在对您、杜安还有整个寂静之滨发起挑衅，这件事情绝对不能这么算了，出兵吧！”
“对，出兵吧！”其他人也跟着附和。
所有人都看向凯斯，这次谋杀牵扯太广，对寂静之滨诸多大小家族都有打击。
即便是以稳重、退让换来和平时间的凯斯伯爵也绝对不会善罢甘休。
“眼下最要紧的事情，是确保伤员得到救治！”
伯爵环顾一圈，最终将目光落在吉克男爵身上。
“吉克，你和艾伦一起，负责将所有伤员平安护送至寂静之滨！”
“没问题，交给我吧。”
凯斯沉吟着，目光扫过克鲁兹、马列斯等人，做出了决定。
“征召令我就不发了，你们回去各自调集人手，做好战斗准备。明天上午，在海崖堡要塞集合，确定作战计划！”
“是！”
所有人精神一振，大声回应。
寂静之滨沉寂多年，终于要对外出击了。
他们骨子里的好战基因已经被眼前同伴死亡、重伤的场景给激活。
不好好打一场，这份仇恨无法了结，他们心中的憋屈和怒火也无处发泄。
凯斯伯爵也知道这场战斗无法避免。
夜幕降临，利安姆拖着受伤的身躯进入了火源堡，见到了乌戈·卡尔文子爵。
“失败了？”
乌戈脸色剧变，“你和玛拉基同时出手，还有芬恩等地阶战士，这都能失败？”
利安姆脸色苍白，刺杀行动在玛拉基被杀，他被海因里希等人以伤换伤时开始便注定失败了。
他能带着残余的人逃出来，都已经非常不错了。
“是娜塔莉娅，她杀死了玛拉基，改变了战场情况。”
乌戈走近，一把抓住利安姆的肩膀，手指关节因为太过用力而发白。
“利安姆，你是在开玩笑吗？一个三级魔法师竟能干涉天阶战士的战斗？”
利安姆吃痛，不过他清楚乌戈子爵的愤怒，他咬牙忍痛解释道：
“娜塔莉娅的实力有误，她是四级魔法师！”
乌戈质问：“就算是四级魔法师又如何，她能杀死天阶战士？”
利安姆大声辩解，“可她一身魔力装备，还携带着六级法术卷轴！玛拉基就是死在‘潮汐囚笼’这个法术上！”
乌戈愣了愣，肯尼迪魔法研究院，这是所有贵族都有些忌惮的东西。
娜塔莉娅作为院长黛利拉的女儿，有一身豪华装备没什么奇怪。
乌戈无力地后退两步，跌坐在椅子上。
他的心彻底乱了。
如果只是火源兽骨汤的生意被蚕食，他还有时间思考如何化解。
可现在刺杀失败，肯尼迪家族必定会出兵。
“暴露没有？”
他嘴上虽然这么问，但答案他心里清楚。
玛拉基都死了，尸体在别人手上，能不暴露吗？
利安姆沉默着没有回答。
书房中死一般的寂静。
最终，还是利安姆开口，“大人，暖阳汤的存在威胁了卡尔文家族的根基，这次刺杀本就是赌上了命运的。”
“我真后悔答应你的提议！”
乌戈失魂落魄地说道，“不过，我更后悔没有安排玛蒂娜跟着过去。”
同时调动这么多人去寂静之滨潜伏，特别是高层人物，很容易引起凯斯的警觉。
而且，以玛蒂娜豪放的性格，不太适合做刺杀的任务。
“大人，现在不是说这个的时候了。”
利安姆说道：“我们必须做好准备，迎接肯尼迪家族可能发起的反击！”
乌戈慌乱的心逐渐平息下来，他当然知道这是当务之急。
“亚当斯，立即通知利安姆、玛蒂娜、厄文等所有贵族来火源堡！”
“另外，去拿纸笔来！”
他需要写信求援。