天色全黑。
星辉桑树的桑叶上的荧光越发明亮，如果拿上书坐在桑田里都能看清上面的文字了。
此时艾莉诺等人已经回去，桑田里只剩下杜安牵着娜塔莉娅的手在散步。
哦对了，还有在田间狂奔，好像力气永远使不完的毛团。
“你离开的这五十来天，秘境中的黑土已经堆积成山了。我让饲养员带着星绒猛犸象和十几匹驮马运回来一匹，不过负载有限，三趟下来也只运回来一万多斤黑土。”
驮马负载有限，一次两百斤左右便差不多了。
而星绒猛犸象如今才三岁多，距离成年还差一年半。
娜塔莉娅为了避免影响猛犸象的生长发育，只让它一次运输一千五百斤。
由于路程太远，五十多天仅能往返三趟。
“你已经干得非常不错了！”
杜安搂着她的腰：“来的路上我遇见了朱利安，听说了你对于灵壤收费的补充说明，这很棒！”
娜塔莉娅靠着杜安的肩膀，现在的心情非常轻松。
“当时听到部份领民宣传种多了也是交给领主，不如轻松一点，只要产量超过两百五就差不多的言论时，我很生气。”
她气鼓鼓地说道：“你好心让利，想着让他们吃饱饭，可他们却想着偷懒不思报答。”
杜安安慰道：“人就是这样，即便是同样一件事情，有的人称赞、满足，有的人贬低、贪求，你犯不着太过生气。”
“是啊，我本来想把说这些话的人抓起来惩戒一番！”
娜塔莉娅的声音软了下来，“后来想想算了，补充一条规定加以限制就行了。”
“等下半年，他们自己购买灵壤我们按照正常比例收税的时候，他们就不会觉得是在帮我种地了。”
收获多，领民们自己得到的也多，这是双赢的局。
娜塔莉娅点点头，“哦对了，你让我给灵壤定价，我和朱利安、拉尔夫商量了一下，确定了两个价格，你来看看哪个比较好？”
“哦？说说看。”杜安来了兴趣。
“目前魔法阵的能源来自查理曼子爵出售的邪能结晶，一颗初级结晶售价80银币，可转化出300斤秽血灵壤，这算我们的硬成本。”
娜塔莉娅分析着说道：“假如六口之家每年能耕种50亩田地，按照35%的比例交税，再去掉家庭一年所需的5400斤粮食，剩下的粮食按照每斤3铜币售卖，可赚6金18银。”
她的亩产是按照杜安所说八百斤计算的。
“若是将灵壤定价每斤39铜币，这家人一年凭粮食可赚33银币；若是定价40铜币每斤，则只能赚18银币；如果每斤售价41铜币的话，那他们只能赚3银币了。”
娜塔莉娅给出了三个选项，“你觉得哪个档次比较合适？”
杜安一边沉思一边问道：“你选择了哪个？”
娜塔莉娅说道：“我选了39铜币的，毕竟你说过让领民们过得富足一些。不过拉尔夫和朱利安都选择了41铜币，他们觉得这个价不仅让领民吃得比以前多，还能赚个几百铜币，已经非常可观了。”
杜安笑道：“既然你们一方选了39，一方选了41，那我就居中一下，选个40吧，秽血灵壤按照40铜币每斤去售卖。”
娜塔莉娅有些意外，遗憾道：“我还以为你会跟我选择一样呢，看样子我们的默契还是不足啊。”
杜安哈哈一笑，解释道：“朱利安和拉尔夫的选择太绝对了，3银币太少，农民们很容易因为一点意外而欠收导致负债，后续也就无力购买灵壤了。”
“而你的39铜币这个档次，又让领民们赚得太多，33银币能买好多东西了。肯定有人只满足于种田养家，不愿参与其他劳动以增加收入。”
“如今黑森岛正在发展，建设、开荒、挖矿等等，每一项都需要劳动力。领民们松懈下来，我去哪里找人来做事？”
“40铜币就差不多了，虽然还有18银币，可算上日常消耗以及培育下一代，便也所剩无几了。这样他们才会努力劳作，赚更多的钱来改善生活。”
娜塔莉娅听完，眼睛微微一亮，“原来你是这么考虑的……确实，如果让他们赚太多，肯定会有人懈怠。”
从这次“多种出来的粮食好了领主”的言论，她坚信会有这样的人。
杜安点点头，继续说道：“我们按照3铜币每斤的价格收粮，再以4铜币乃至5铜币的价格卖出去，这样一来不仅能弥补我们在挖土、运输等方面的消耗，还能小赚一点。”
娜塔莉娅明白了，“所以，既不能让他们太穷，也不能让他们太富。”
“对！”
杜安点头道：“统治的艺术在于平衡。领民需要希望，但不能有太多的野心。这样的定价既保证了他们的积极性，又能确保他们仍然需要依靠我的政策才能过上好日子。”
他不是什么大善人，会不计成本和回报的投入。
相反，只有先确保他的财富才能让他有条件去培养更多的手下和军队，保卫领地的安危。
至少，杜安让他们吃得比以前饱，穿的比以前暖，过得比以前好。
娜塔莉娅微微一笑：“看来我还得跟你好好学学。”
杜安看向桑林，叶子上的光亮随着夜色加深逐渐黯淡，仿佛光能已被释放殆尽。
“等以后领地的产业多了，领民们在就业方面有更多的选择时，我们再将秽血灵壤的售价下调吧，现在就定这个价。”
娜塔莉娅点点头，“我听说外面的沃土每斤售价好几十银币呢，我们的这个定价已经足够良心了。”
杜安培育星辉桑树用的沃土就是从国王陛下那里买的，一斤售价三十银币！
用这样的价格进够沃土来种粮食，绝对会血本无归。
显然，贵族们是将这个资源垄断了，只自己用，即便对外出售也是碍于情面罢了。
“我们的灵壤在那时也不对外出售，只在自己的领地上使用。”杜安说道。
他想了想，补充道：“如果伯爵需要的话，倒是可以卖一点。”
娜塔莉娅心中感动，但还是说道：“你按照自己的想法做就行了，不用考虑我。”
杜安打趣道：“怎么，还没嫁过来，胳膊肘就全部拐向我了啊？”
“没有，我只是觉得目前岛上的耕地面积太大，我们产出有限自己用都还不够呢！”她解释着。
杜安想了想，秽血灵壤的资源目前来看是海量的，卖给伯爵一部分无关紧要。
而且寂静之滨粮食产量大了，那里的人口也会增加，迁到他领地上的人也会增多，这是正向反馈。
“我会和你父亲说说，如果他能支援我更多的秘银，我们也能产出更多了。”