曾经的荆棘谷是一片荒野，连一条能走的路都没有。
自杜安将秘境中的变异魔兽铲除并决定开发秘境之后，来往这边的巡逻卫兵以及劳工多了起来，渐渐地林间便多了一条小道。
杜安和娜塔莉娅骑乘着奥术战马在林间疾驰，一人高的毛团则在一侧狂奔，时不时停下来撒泡尿标记一下。
这两天没羞没臊的生活让两人如胶似漆，亲密无间。
虽然容易沉沦，不过两人还是相当克制，白天的时候各忙各的。
“我昨天从拉尔夫那里了解了目前领地人员的开销，没想到会这么大！”
娜塔莉娅一边看着荆棘谷的风景，一边说着这两天了解到的情况。
“如果算上特伦特和艾莉诺他们，你现在手底下有一千人，每年仅他们的酬劳便需要上千金币！”
杜安一愣，惊道：“我手下有这么多人了？”
不过稍微一想，她肯定是将卫兵和民兵都算了进去。
果然，只听娜塔莉娅道：“卫兵和民兵占了大头，足有八百人！虽然单个卫兵的开销不大，可基数大了，累加起来也很多。”
实际上，这其实只是支出的一部分。
由于杜安削减了劳役天数，还象征性地给与一斤干稻谷的奖励，所以在修路、建造、制造等方面都有支出。
娜塔莉娅不知道这些累加起来有多少，但绝对不是一笔小数目。
她一边说一边感叹，“放眼整个王国，你恐怕是手底下战士和士兵数量最多的男爵了！”
别说男爵，就连不少子爵都没有杜安这么有底气。
杜安无奈道：“没办法，黑森岛孤悬海外，想要保护自己的安全甚至走出去，必须培养足够的人手。”
娜塔莉娅点点头，她并没有觉得这些支出不合理，只是感叹开销大罢了。
不过，想到如今黑森岛的产业，她并不担心杜安忽然拿不出这笔钱来。
别的不说，单论时光衣橱每年的分账，她和杜安两人便能得到至少两千金币，若是时光衣橱的生意再扩张下去，收入只会更多。
再加上还有暖阳汤带来的不菲的收入以及乌戈子爵的战争赔偿，杜安完全有能力将手下的追随者数量再翻几倍。
不多时，两人便已经来到了秘境之外。
过去一年时间，围绕着秘境传送门修建了一片木屋和仓库。
这里除了安顿前来开采资源的工人之外，克林特带领的卫兵队也驻扎在这里，确保人员的安全。
“大人，夫人！”克林特上前问候。
他之前曾在南野平原停留过一阵子，后来那边的情况稳定之后便交给了盖乌斯。
作为领地内为数不多的人阶，他现在负责守卫这里。
“辛苦了，最近这边的情况怎么样？”
“除了偶尔有两三只不长眼的魔兽侵犯，其他一切顺利，请大人放心。另外，开采资源的人也按照您的吩咐会定期出来休息七天，目前没有一人出现异常状况。”
杜安点点头，交流片刻后便带着娜塔莉娅进了秘境。
“我还是第一次穿过秘境传送门，真是神奇！”
娜塔莉娅满眼稀奇地打量着传送门以及秘境内的环境。
这里虽然没有太阳，却不是那般阴沉沉的。
“秘境很危险，普通人如果不服用清明药酒的话，不出三五天便会精神失常变为异类。超凡者虽然好一点，但也只是时间长短的问题。”
杜安找到一处土质松软的地方，开始挖土。
秘境内四处都是被古神之血污染的黑土地，这里的黑土很难用尽。
“所以你要进来的话，记得去仓库带上清明药酒。我可不想从外面回来，发现我妻子疯了四处咬人。”
“怎么说得好似疯狗似的？”
娜塔莉娅笑着上前想要帮忙，却发现没有多余的锄头，只好站在一边。
毛团似乎听懂了两人的对话，汪汪叫了两声，仿佛在声明自己不会咬人。
“清明药酒还有多少库存？”她问道，“如果库存不多，我能帮你酿制吗？”
杜安想了想说道：“那得等你成为五级魔法师，这样才有能力学习‘调和魔法’。虽然这个法术比较难，但你的话，应该能学会吧？”
娜塔莉娅暗道可惜，“我成为四级魔法师才一年多，即便努力修行恐怕也要到明年才有可能突破。”
明年她二十岁，这个年纪的五级魔法师已经属于顶级天才了。
“不急，在那之前，你可以学学酿酒。”
娜塔莉娅点点头。
她这两天梳理了一下头绪，已经确定好自己在黑森岛的事务方向。
“我带了不少魔植种子过来，想拿几块地开辟一片魔药园，然后关注一下领地的教育事业。”
培育魔植、制作魔药这本就是他擅长的工作，而她之所以选择将剩下的精力放在教育上，也是为了实现杜安的理想。
“火源领的奴隶中应该有不少识字的，我准备从中挑选几名扩大教师队伍，另外还要开一门‘战斗课’，教学生们基础的体能训练和战斗技巧。”
杜安停下挖土，直起身子看向蹲在一旁认真讲述计划的娜塔莉娅，没想到她这么快就适应了新身份并做好了规划。
他不由竖起大拇指，“你的想法真棒，放开手脚去做吧！”
“如果遇到了阻碍，你就拿出高冷的女主人风范，该批评的批评，该惩罚的惩罚。”
杜安笑着说道：“我对领民比较宽容，但并不是纵容。”
“我知道啦！”
娜塔莉娅哼哼两声，“我什么时候高冷了？”
“是是是，你不高冷。”杜安笑着调侃：“你只会红着脸说好好爱我”
“你……”
娜塔莉娅羞得抓了把土砸了过去，“讨厌！”
在两人嬉笑的谈话中，杜安已经挖好了几桶黑土，将它们全部丢入了虚无空间之中。
随后，他带娜塔莉娅视察了黑色魔藤、影棘花、哀嚎根、邪能矿和黑铁森林等重要区域。
这些都属于魔植，娜塔莉娅也可以研究一番。
视察结束之后，两人便离开了秘境返回了领地。
娜塔莉娅忙自己的事情去了，而杜安则直奔温泉山脉的铁匠铺，利用那里的高温锅炉来制作秘银合金板。
秘银是一种特殊的金属，具备天然导魔特征，普通铁匠完全锻打不动它，只能杜安亲自操锤。
好在他基础锻造能力圆满，而且经过血锻契约和共鸣锻脉的磨炼，让他的锻造技艺更进一层，打造秘银合金板没有什么难度。
难点在于高温状态下雕刻秘银合金板，不仅要求雕刻者能忍受灼热，还考验臂力和工具的锋利度。
杜安的刻刀由星陨铁锻打而成，极为锋利，再加上他力量强大、专注力极高，因此雕刻过程相对顺利。
只是阵法图案涉及许多符文节点，每一个都由六芒星或不同数量的几何图形组成，雕刻起来非常费时。
杜安从午后一直干到深夜才勉强完成。
“大人，您还不睡吗？”里奥这小子白天很努力导致晚上极度困乏，此时已经打了好几个盹了。
“你先去休息吧，我把最后两个步骤处理完就行了。”
杜安一边说，一边取出翡翠魔藤制作而成的茎线，将它按照一定的顺序与符文节点串联。
而后又用秘银粉尘将预留的凹槽填充、覆盖，并通过火焰术缓缓加热，将茎线与秘银合金板融合为一。
一个小时后。
随着秘银合金板冷却，黑土净化法阵终于完成。
杜安眼神热切地看着眼前的魔法阵基座，迫不及待地拿出一颗墨石出来镶嵌进基座中央的能量池。
伴随着一阵嗡鸣，魔法阵亮起了梦幻的蓝光。
“没想到第一次居然这么顺利！”
杜安惊喜不已，他连忙将黑土放置上去。
随着法阵运转，能量被黑土吸收进去，开始有红黑色的雾气从黑土上升腾而起。
黑土的颜色逐渐改变，最终变成了褐色颗粒状的固体。
这时，杜安眼前浮现出了提示文字——黑土净化魔法阵入门。