当杜安的军队占领星海群岛时，阿克塔斯王国已经陷入了四面战火之中。
东边的阿桑多王国和非顿王国占领了边境数座城市，并积极往里推进。
北边的卡萨王国更像是如入无人之境一般，一个月内将广袤的金色平原全部占领，并且兵指辛迪·派克公爵的城堡。
只是在占领金色平原之后，他们有意放慢了推进速度，仿佛忽然追求稳扎稳打一般。
倒是东边的普鲁克王国的推进并不顺利。
这个方向以凯尔文公爵和各大贵族的联合军队作为主力，本以为能瞬间打开局面深入腹地。
可不管是公爵的人马，还是贵族的联军，抑或王室的直属军队都遭到了顽强的阻击。
凯尔文公爵站在黄金海岸边的山坡上，他的背后是他辛苦夺来的营地，而他的前方则是阿克塔斯王国的军队。
“辛迪公爵的兵马居然出现在这里……”
他眉头紧锁，无法理解对方这是什么操作。
按理说，辛迪公爵这个时候不是更应该担心他的大本营吗？
还是说，为了对抗强大的卡萨王国，北边由阿克塔斯王国的直属军团抵抗，辛迪公爵被安排在东线？
虽然有这种可能，但凯尔文公爵心里总觉得非常不安。
“帕维尔，肖恩侯爵的兵马还没到前线吗？”他问道。
帕维尔伯爵摇了摇头，“没有，听说他在调动，但前线只有几百个中看不中用的士兵小队。”
这种情况，说史密斯家族不出兵吧，他们却安排了几百士兵；说他们出兵吧，高级战力一个都没来。。
显然，史密斯家族没有响应埃里克国王的号召。
“陛下的判断是对的，但是真要做的话，存在风险。”凯尔文公爵心中暗想。
只是箭在弦上，不得不发了。
鸽尾镇，自从凯尔德特获得比武大赛第三名得到这个男爵领之后，这里基本上都是由肖恩侯爵派人来经营。
虽然只用了几年时间，这里发展得异常迅速。
高大的城墙、坚固的要塞都已经配备，相比之下，农田倒是开辟得很少。
鸽尾镇就相当于杜安的山坳村，粮食的消耗基本上都是由侯爵领来承担。
作为王国男爵，凯尔德特并不抗拒自己的领地被他父亲插手管理。
毕竟他能拿到第三名就是肖恩侯爵操作得到的，而鸽尾镇的价值也并不是给他经营发展的，这里就相当于一座军事要塞。
但最近凯尔德特的心情不太好。
国王那边已经给他连送几封信，要求他派出鸽尾镇的驻军前往战场。
可这些士兵不是他能指挥的，他连忙送信到凛涛城请求他父亲的指示，却迟迟没有得到回应。
“父亲大人究竟是怎么想的？”凯尔德特忧愁地在院子里来回踱步。
“男爵，不好了！”一阵慌慌张张的脚步声从外面传来。
来人是鸽尾镇的防卫官，属于他的直属人马。
“怎么了富勒？”凯尔德特没来由的有些不安。
“敌袭，敌袭！”
富勒高声喊道：“起码有数千兵马朝鸽尾镇杀来了！”
“什么，前线崩溃了？”
凯尔德特脸色大变，“不应该啊，这么多的联军，还有库鲁多伯爵坐镇，外加王国几个大军团，怎么可能崩溃？”
退一万步说，就算前线崩溃了，也不至于打他的鸽尾镇吧，往南进攻公爵领不是更好吗？
“敌人悬挂着‘冰霜巨斧’战旗，他们是库鲁多伯爵！”
富勒同样不敢置信这是真的，直到他亲眼看见冰霜巨斧战旗才确定。
“现在恐怕已经快到城墙下了！”
凯尔德特觉得脑子忽然有些不够用，库鲁多伯爵派兵过来干什么？
莫非是觉得肖恩侯爵不出兵，想逼迫？
可就算逼迫，去凛涛城逼呀，来鸽尾镇为难他这个次子干什么？
“走，去看看！”凯尔德特朝外面奔去。
这几年下来，他的实力虽然没有突破，却已经到地阶巅峰了，作为侯爵次子，王国的男爵，他有一定的胆量，并不惧怕库鲁多伯爵会将他怎么样。
来到城墙之上，凯尔德特已经看见下方飘扬着冰霜巨斧旗帜，坐在斑斓猛虎身上的高大人影正是库鲁多伯爵，埃里克国王陛下的鹰犬。
“伯爵，你这是什么意思？”凯尔德特站在城墙上厉声喝问，“前线战事凶猛，你怎么带兵来我的鸽尾镇？”
库鲁多冷笑一声，高声宣布：“凯尔德特，你的父亲背叛了王国，我奉了埃里克陛下的命令，收回鸽尾镇。识相的话，立刻打开城门，下来投降！”
凯尔德特顿觉身体冰凉。
毫无疑问，库鲁多伯爵的行动必定是受到了国王的支持，可他不敢相信，怎么就给他父亲定下了叛国罪？
“伯爵，这件事情有误会吧？”
凯尔德特高声回应，“我父亲是王国的侯爵，我的大哥更是国王的女婿，史密斯家族怎么可能叛国？”
“呵呵，这你应该去问问你的父亲，而不是问我。”
库鲁多握住悬挂在虎背上的巨斧，“给你一分钟的思考时间，如果不按照我说的做，那就别怪我强攻了！”
凯尔德特望着对方已经做好战斗准备的士兵，而他这边才刚刚集结起来，根本不是对手。
他额头渗出冷汗。
“伯爵，就算我父亲叛变，你要去的是凛涛城，来我的鸽尾镇有什么用，我是王国的男爵……”
“闭嘴吧凯尔德特！”
库鲁多的耐性已经快要被消耗完了，“你难道以为我们不知道你的鸽尾镇是怎么得到的？”
说着，他看了眼身侧，他的女儿塔拉骑着战马往前走了两步。
四年时间近乎忘我的训练，再加上有圣辉教廷的支持，塔拉的实力更进一步，已经是流星级战士。
塔拉的眼神依旧阴鸷，声音也更加冷酷无情。
“来吧凯尔德特，上次我们没有交手，这次就让我看看你究竟有没有实力拿下那个第三名！”
凯尔德特握紧拳头看向富勒，示意对方做准备，而他则继续试图用言语缓解进攻。
可这显然是无用的。
实际上，早在战争开始前，埃里克国王就将目标对准了史密斯家族。
北边这个强大的侯爵令他非常不安，必须找个时机解决掉。
眼下是最好的时候。
“够了凯尔德特，一分钟的时间到了。”
库鲁多的吼声点燃了战火，“所有人，冲进鸽尾镇！反抗者格杀勿论！”