Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
杜安的力量属性已经来到了6.3。
如果不是在海上耽搁那么多天，他的实力绝对不止如此。
力量增强让他的体力恢复了少许，他又弯下腰劳作了一会。
他明显感觉到这些基础的劳作带来的熟练度增长速度变慢了。
好几分钟才增加1点。
眼看着快要到中午，杜安干脆放下了锄头，转而钻进厨房。
他现在火源兽骨汤的熟练度虽然只有（娴熟13/300），短期内较难突破。
但基础烹饪的熟练度已经达到了（娴熟265/300），距离精通很近了。
“今天需要制作四份火源兽骨汤。”
杜安一来到厨房便开始忙活了起来。
由于杰克已经突破至初级战士，火源兽骨汤带来的收益减少，杜安便停了下来。
今天这四份是为约翰，以及米凯莱等三位队长准备的。
投入大，杜安也更忙。
好在熟练度上来了，他的动作娴熟得很，食材处理不到位的情况也不多。
在熬汤期间，他开始了各种菜式的制作。
一番忙碌之后，前者顺利达到（娴熟51/300），后者更是直接突破！
杜安看向属性面板，基础烹饪（精通17/400）。
“制作火源兽骨汤也能带来基础烹饪的增长，两相加成之下，这次获得了52熟练度，这才一举突破。”
精通，为他带来了0.3属性点，让他的力量再次进步一大截！
“四碗火源兽骨汤带来了38熟练度，如果想要快速到精通的话，我大概需要再熬制十碗。”
十碗，也就明天晚上的事了。
杜安走出厨房，此刻约翰、米凯莱等人都已经站在外面。
“汤好了，自己端出来喝吧。”说完，他便离开了。
四人表情不一。
米凯莱、埃文斯和威利三位队长激动地感谢领主，高兴地进入厨房。
约翰尽管也高兴，对领主也很感激，可心情却沉重。
同他一起喝汤的杰克早早突破了，他却没有。
“如果我也突破，那领主的这碗汤就不用浪费在我的身上了！”
约翰如此想着，跟着进入厨房，将汤端了出来，随意坐在门外的台阶上喝了起来。
不知道是飘起的腾腾热气熏着了眼睛，还是怎么地，约翰双眼发红，就要掉泪。
“领主大人真好啊，居然一点都没责怪我！”
米凯莱等人听出其中的意思，纷纷点头。
“是啊！我从没听说过哪个领主对卫兵这么好！”
“我们手里的这碗汤据说要十个银币，一般人根本喝不起！”
“十个银币……”
约翰手微微发抖，“我欠领主太多了！”
密林村，巴德的庄园，塔楼、城墙，吊桥，一应俱全。
这里比杜安的那间院子更像是男爵的城堡。
“哈哈哈，你说什么？”
巴德爽朗的笑声肆意回荡，他不敢置信地问道：“那小男爵居然亲自种地？”
“是啊大人，据说有不少人都看见了，那个年轻的领主足足挥舞了一个上午的锄头，一刻都不带停的。”
巴德听着手下探听回来的情报，忍不住哈哈大笑起来。
“一个领主亲自下地，我还从未听说过这种事情！他想干嘛，人手不够，自己来凑吗？”
副首领盖乌斯嘲讽地说着：“你说，这个领主是不是农民出身，喜欢种地？”
巴德拍打着椅子，“喜欢种地好啊，这种人没什么野心，估计也没什么见识，好对付！我让你准备的东西，准备得如何了？”
“准备好了。”
盖乌斯勾了勾手，一旁的小弟走上前来，将盒子打开，里面放着几张兽皮。
“三张山狼皮，外加一些水果和几套家具。”
巴德点了点头，又补充道：“去准备几把锄头明天送过去，让咱们的领主好好种地。”
盖乌斯大笑起来，“好，我这等会就去给他挑几把结实的！”
其实这些都是常见的工具，送过去既能表达他们缓和矛盾的意思，又不会增加敌人的战斗力，比送盾牌和长剑好。
巴德看向站在另一侧的手下，“库巴图，你带上几个人，拿着这些东西去桥那边和丹尼尔斯的人会合，一起去见见那个男爵吧。”
“记住，试探他的态度是你的主要目的，另外一个目的就是问清楚对方要怎样才能放哈迪出来。”
“我明白了！”
巴德想了想，觉得让库巴图去见丹尼尔斯的人有些不稳妥。
“算了，等会儿我和你一起去见丹尼尔斯的人吧，正好和对方商量一下要怎么和那个爱种地的小男爵谈谈。”
吃完午饭的杜安没有再浪费时间去午睡。
考虑到基础种植入门后想要再提升熟练度变得复杂了些，他开始制作钓竿和鱼线，同时让欧文顿制作靶子，准备后续练习箭术。
钓鱼，他在穿越前玩过几次。
只可惜那会穷，没钱去买好的钓竿、渔线和饵料。
现在他倒是有点钱了，却没处弄鱼竿和鱼线。
本着一切从简的态度，他砍伐了一根细竹当作鱼竿，用白色的丝线当作鱼线，再用烛火将针加热掰弯做成鱼钩，然后搞了根空心的芦苇切成小段当作浮漂。
最后他将这些东西组装起来，简单的渔具便有了。
就在他放下鱼竿准备去挖蚯蚓当鱼饵的时候，一行文字出现在他的视线中：
【你成功制作一套渔具，基础制造熟练度+35】1
“这也行？”
他没想到，是真没想到制作鱼竿居然会意外激活新的技能。
“基础制造……”
杜安看着属性面板上多出来的技能文字，嘴角不由翘了起来，这也算是意外之喜吧。
他麻利地挖出一条蚯蚓穿在鱼钩上，然后满怀期待地来到岸边开始垂钓。
他既期待能激活新技能，同时，似乎更期待鱼儿咬钩。
说来也不知道是不是新手运气好，还是这个池塘里的鱼比较贪嘴，他都没有打窝，鱼钩刚抛入水中不到十秒便有鱼咬了，浮漂猛地一沉。
“大鱼！”
杜安精神力高度集中，猛地提起鱼竿。
唰~
鱼钩很快露出水面，赫然看见上面挂着一条两厘米左右的麦穗鱼，正剧烈摇晃着。
杜安激动地心凉了半截，他还以为是条大鱼呢。
好在，他期待的提示文字出现了。
【你完成一次垂钓，鱼儿上钩，基础垂钓熟练度+3】
杜安的嘴角勉强露出了一个笑容，又一个新技能激活了。
他将麦穗鱼取下扔进了池塘，看了看鱼钩，光溜溜的。
“鱼没钓到，鱼饵没了！”
他只能蹲下身，将剩下半条蚯蚓给穿起来继续垂钓。
“大人！”
一阵快步和呼喊传来。
杜安不由看了过去，发现是二队的一个组长。
“怎么了？”
“大人，碎浪帮和圣手会派了代表过来，想要与您见面。雷蒙德大队长让我来询问您的意见，要不要见他们？”
“哦？”
杜安眼神一亮，他还以为这两伙人要等上两天才有反应呢。
“他们来了多少人？”
“一共八个，其中圣手会三个，碎浪帮五个，他们抬着桌椅，似乎是来送东西的？”
小组长详细说道：“大队长询问过，碎浪帮来的人名叫库巴图，据说是个小头目，圣手会派来的是个名叫卡丽娜的女魔法师，她是圣手会的副首领。”1
杜安不由暗笑。
巴德和丹尼尔斯还真是谨慎，都只派了手下，没有亲自过来。
看样子对方对他也十分忌惮啊。
也对，不然怎么会送东西？
杜安说道：“去告诉雷蒙德，让他带人到大厅等着，我同意见他们。”