耳畔的轰鸣声响个不停，埃尔德林公爵的思维却仿佛陷入了泥潭。
他原本以为凭借地利能够抵抗一二，却没想到对方拿出了他从未见过的武器。
在三四波高强度的攻击之下，港口已经化作了一片狼籍，什么防御工事，什么掩体，都被摧毁得七零八碎。
咻！
一颗邪能炸弹在空中掠过，直接砸向公爵所在的高楼指挥所。
埃尔德林面色陡然一变，身上燃起澎湃的斗气化作厚重的铠甲，同时拔出腰间长剑。
斗气形成的巨型长剑斩碎了窗户，精准命中了砸来的邪能炸弹。
轰！
如惊雷炸响，邪能炸弹在空中爆炸，恐怖的冲击波消弭了公爵斗技威力，然后一股脑地涌进指挥所。
站在旁边没来得及反应的卫兵直接被碎片射杀，其他人要么举起盾牌，要么挥动长剑，将激射的碎片格挡下来。
虽然他们活了下来，但这座指挥所的墙壁却被这股澎湃的能量撕裂了。
“威力不过如此！”
埃尔德林公爵愤怒地咆哮：“宾恩、曼努埃尔、凯南，随我杀出去！”
“是！”
众人刚想从指挥所上跳下，恐怖的威压笼罩了所有人。
他们猛然抬头，只见密密麻麻的剑影如暴雨般遮蔽天空，携毁灭气息从天而降。
“天上怎么会来攻击？”
所有人脑中都浮现这个问题，可他们来不及寻求答案，只能最大程度地调动斗气，纷纷使用了各自最强的斗技。
四名流星级战士的合力一击席卷而上与空中的剑雨风暴碰撞，巨大的威力形成恐怖的冲击气流吹得海面都似乎受到影响而开始摇晃。
剑雨风暴威力被削弱大半，但仍旧带着余劲降落在破碎的指挥所上，将埃尔德林公爵等人击倒在地。
公爵抬头望向天空，瞳孔猛然收缩。
高天之上，一道人影缓缓降落，背后展开由风元素凝聚而成的轻薄巨翼看上去那么的震撼，也那么的冰凉。
来的正是杜安，他完成行动指挥后便飞到了上空。
刚刚砸过来的那颗超大邪能炸弹也是他扔的，只是仅对建筑造成了破坏效果，对眼前这几名战士没有造成伤害。
邪能炸弹，终究只是打开局面的利器，却无法用来对付所有人。
“即便被我们的攻击打得狼狈不堪，你也依然没有丧失战斗的勇气。”
杜安缓缓落在地上，散去了背上的双翼。
“埃尔德林公爵，这是我们第一次正式见面，可你却给我留下了极为深刻的印象，不愧是百年世家的家主！”
他的声音轻缓，没有杀意。
可在埃尔德林等人听来却是那么的冰冷，冰冷到令人发寒。
曼努埃尔伯爵，还有宾恩、凯南等人站在公爵身边，保持着防御姿态。
埃尔德林苦涩一笑，“你应该就是杜安·布莱恩吧？初次见面，你同样给我留下了不可磨灭的印象！”
他们还准备用远攻来逼迫杜安无法上岸，让升华级的战士也没办法发挥出应有的实力来。
现在看来，这个想法十分可笑。
谁能想到，这家伙能飞呢？
指挥所下方，轰炸声已经停止，凯隆、马列斯等人一马当先率先登陆，在港口陆地上建立起临时驻点，接应后面的人上岸。
潮汐之冠的守卫者们虽然被炸弹炸得死伤不少，却依然有一半幸存者能挥动刀剑，他们在几位天阶战士的带领下奋力狙击登陆的人。
喊杀声刺破了这片天地。
他们却不知道，他们的领主已经陷入了危险境地。
“如果我早知道你们的武器以及你的实力，我会主动出击，在海上和你们决一死战。”埃尔德林公爵说道。
杜安嘴角微微上扬，“海上你同样没有优势。”
“但至少可以给你们造成更大的损失！”
公爵毅然提剑，化作一道残影杀向了杜安。
他身边几位亲信连忙策应，顿时形成四人夹击之势，到了现在，他们还想试一试有没有对抗的可能。
杜安心里不免生出一些敬意。
只是现在的他，已经不是四个流星级战士能够对付的了。
长枪在手，基于千影棍斗技而施展的枪法在他周身织成了天罗地网，每一道残影的背后都是真实的枪影，蕴含着厚重的力量。
砰砰砰……
一连串紧密无比的攻击声中，埃尔德林几人倒飞出去，其中一人没有稳住，直接跌落，摔向了地面。
“宾恩！”公爵焦急喊叫。
掉落下去的是他的弟弟。
宾恩狠狠砸在地面上，张口喷出一口鲜血来。
四五十米高的距离，还不至于让一位流星级战士砸死，相比之下，杜安刚刚一枪在他肩膀上戳出来的血窟窿带来的伤势更加严重。
杜安以枪尖点地，“我佩服你们的勇气，也愿意遵守贵族的规则，现在，你们有两个选择。”
“第一，继续向我拔剑，直到我将你们杀死，这样我会厚葬你们。”
“第二，向我投降，成为我的俘虏。”
他丝毫不着急。
潮汐之冠的顶尖高手都被他留在了这里，凯隆等人压力大减。
他也不想用自己的实力来快速解决这场战争，毕竟凯隆他们终归需要经历血与火的洗礼才能成为更加优秀的战将。
杜安个人实力虽强，甚至能靠自身实力攻下一座城，可攻下一座城与守一座城、统治一座城不是一回事。
这个时候，追随者们的作用便体现出来了。
埃尔德林拳头握了松，松了又握，最后还是松了下来。
他仰起头，深吸一口气，随后重重吐出，惨笑道：“在我三十岁的时候，我败给了霍华德，成为阿克塔斯王国的公爵。原以为这一辈子不会第二次沦为阶下囚，没想到……”
他看向杜安，说道：“好吧，我接受你的第二个提议，我投降，但我有一个要求！”
杜安微微蹙眉，“虽然现在的你没资格提什么要求，但是我还想听一听。”
“我希望你攻入星海城之后，不要屠城。”埃尔德林公爵的声音中带着一丝祈求。
这是他们家族的起源之地，也是他最热爱的地方。
杜安蹙着的眉头展开，他原以为对方会提出一些利益方面的条件，或者让他放某些人离开，却没想到是这件事情。
“放心，我对屠城不感兴趣，当然，前提是他们不反抗。”杜安说道，“所以，我答应你的要求。”
哐当。
埃尔德林将手里的武器扔在了地上，随后看了眼身边的几位亲信，“投降吧，我们打不过他的。”
该做的努力做了，硬实力上的差距没有办法弥补。至于宁愿死也不投降，他显然没有准备这样做。
“你们做出了明智的选择。”
杜安露出笑容，从虚无空间中取出了几副手铐。
“抱歉，诸位，虽然你们都是贵族，但为了防止你们逃跑或者给我的手下带来麻烦，需要委屈你们一段时间。”
杜安将这些手铐戴在几人手上：“这是星陨铁打造而成的手铐，即便你们是星辰境战士，也很难短时间内弄断。”
埃尔德林等人没有反抗，什么贵族的尊严在战败的情况下不值一提，受到怎样的对待完全看对方的态度。
“杜安，我们已经投降，你可以让下面的厮杀停下了。”
公爵说道：“没有做不必要的牺牲，双方都是如此。”
杜安嗯了一声，来到断裂的楼台边缘俯瞰着港口，此时他的兵马已经顺利登陆，四个方向都将敌人杀的节节败退，港口地上横七竖八的不知道躺了多少尸体。
虽然大多数都是公爵的人，但他这一方也有人受伤、战死。
敌人的军队并不好收编。
如果真要收编，首先要做的便是打败他们。
杜安静静等待着，足足等到星海家族的士兵被围堵得无路可退时才正式出面。
“公爵阁下，随我一起下去吧。”杜安说着，从高台之上跃下。
埃尔德林长叹一声，跟着跃下。