海崖堡虽然暂时没有透露凶手身份，但对娜塔莉娅被袭击这件事情并没有刻意保密。
毕竟死的人太多了，马泰里奥等都属于寂静之滨的权贵，他们的家人需要安抚，葬礼也要安排。
这件事情，瞒肯定是瞒不住的，也不需要瞒。
于是，伯爵之女、寂静之滨的天才魔法师被袭击这件事犹如一阵旋风刮过寂静之滨，并开始向王国各地传播。
花园庭院。
正在城堡准备婚礼的劳埃德匆匆赶回，“母亲，小妹的情况怎么样？”
他原本还在城堡中等着娜塔莉娅过来帮忙，却没想到等到的是噩耗。
黛利拉忧愁地叹了口气，“路易斯爵士已经查看过了，透支比较严重，恐怕会昏迷两三天。”
“对身体和精神有影响吗？”劳埃德连忙问道。
有些人因为透支严重直接断送了超凡者的前途，一生难以寸进。
“应该不会有太大影响吧？”
黛利拉对这点也比较担心，私下里还找路易斯确认过几遍。
“幸亏她这次出行携带的装备较多，否则后果绝对比现在糟糕多了。”
劳埃德松了口气，“这真是不幸中的万幸！”
娜塔莉娅若是因此毁了一生，他要内疚一辈子。
他又问道十分关心的问题，“我听说凶手是卡尔文家族的人，这是真的？”
“是的！”
黛利拉凝重地点了点头，“你大哥他们正在你父亲的书房，你既然到了也过去听听吧。”
劳埃德现在是国王的女婿，他的立场也会影响王室的态度。
“好！”
战争是件大事情，内部的意见统一之后，要做的便是动员、调兵。
凯斯伯爵正在乔治的辅助之下，向舰队、步兵、弓箭兵的负责人发出动员令。
黛利拉在花园庭院逗遛一番后，也需要回到魔法研究院动员魔法师们。
其实不仅是海崖堡，还有克鲁兹男爵、吉克男爵，马列斯骑士等等，寂静之滨所有的贵族都在忙着调集人手。
既然要打，那就敞开了打，好好地打。
最好能将格兰特行省的话语权给彻底掌控在肯尼迪家族的手里。
所以，这既是复仇之战，同样也是利益之战。
伯爵的书房中，挂起了一张大地图。
“火源领有两大港口，其一是主港‘烈火港’，这里布置了不少防御装置，强攻损失较大。其二是银鳞港，虽然港口没有烈火港规模大，但防御力弱。”
凯斯伯爵听着马列斯的讲述点点头，“那就以银鳞港为突破口，用魔能弩枪和风持弩枪火力覆盖，以最快的速度拿下来，然后直扑绿荫庄园，作为落脚点！”
“没问题！”
马列斯说道，“绿茵庄园有补给，这次出动，我们可以不需要带那么多粮食。”
“关键在于速度要快！”
伯爵说道：“奇袭队明天晚上就要将攻城弩枪全部装配，凌晨过后开船，确保后天清晨出现在银鳞港，争取太阳初升之时，完成登陆！”
“马列斯，吉克，这次行动你们负责。”
“是！”
“克鲁兹，你和艾伦负责第二支舰队的集结，同样速度要快，最迟后天中午要抵达银鳞港。如果马列斯他们没有打下来，你们合围。”
凯斯伯爵指了指自己，“我会带领剩下的人马，最迟后天傍晚抵达。”
吉克提醒道：“今天的刺杀中他们使用了毒雾，是娜塔莉娅用了狂风术才驱散。所以这次出动，要带上的狂风术法术卷轴。”
这时，一位身着魔法长袍的男法师说道：“魔能研究院会全力配合这次行动，法术卷轴明天下午便能全部送到海崖堡。”
说话的是卡勒姆·格里菲斯，魔能研究院的副院长，海崖堡的骑士。
魔能研究院对外的事务上，黛利拉和路易斯都没有付出太多精力，基本上都由卡勒姆负责处理。
“那真是太棒了！”吉克赞道。
这时，乔治说道：“父亲，这次行动不通知杜安吗？”
他问道：“若是乌戈子爵请来了外援，我们需要强者坐镇。”
“杜安暂时不在领地，我也联系不上他，不过我已经让人用明文写信给黑森岛了。”
凯斯伯爵说道：“即便有外援，赶来也需要一段时间，在此之前，我们必须拿下绿茵庄园，并完全控制周围的城镇！”
马列斯笑道：“卡尔文家族可没听说有银月级战士。”
这时脚步声响起，莫尔管家通报道：“大人，劳埃德少爷来了。”
凯斯眉头一掀，“快让他进来！”
“抱歉，打扰大家讨论了。”
劳埃德走了进来，“有什么需要我帮忙的吗？”
“你来得正是时候！”
凯斯伯爵说道：“劳埃德，我需要你写一封信给国王陛下，将娜塔莉娅的遭遇以及寂静之滨的怒火完整传达给陛下！”
第二天上午，海崖堡的要塞前所未有地热闹。
肯尼迪家族成员和下属十五位封臣，除了受伤较重的娜塔莉娅和海因里希，剩下的全部到场。
除此之外，还有无爵位但负责重大事务的官员、军官等等，加起来至少有四五十人。
凯斯伯爵坐在长桌尽头，双手交叉托着下巴，凝重的表情带着凶狠。
“昨天发生了什么事情你们应该都知道了，今天我召集大家过来只为一件事情。”
他停顿一下，目光扫过全场，“从今天开始，寂静之滨将向卡尔文家族正式宣战！”
简短的开场白符合他一贯务实的风格，也透露着他开战的决心。
这话一出，也立即得到了马列斯等人的绝对支持，要塞之内开战的声音响成一片。
接下来便是动员打气，以及分工的时间。
同时，凯斯伯爵还对一些计划做了简要的阐述。
只是因为上次内奸的事情，他留了一个心眼。
他今天透露的信息是要直奔火源堡而去，而且将进攻的时间延后一天。
具体的行动方案与时间，交给马列斯他们私下通知即可。
若是没内奸就算了，若是真的有，也能给卡尔文家族释放烟雾弹，干扰对方的防御策略，也为攻占银鳞港争取更大的把握。
这场要塞会议结束之后，有关昨日娜塔莉娅被刺杀的更多细节流露了出来。
外界完全没有料到凶手居然是乌戈·卡尔文子爵。
不过，对商业敏感的人很快便分析出了其中的利害，但他们也没想到卡尔文家族会这么不顾一切。
所有人都知道，战争的阴云已经笼罩了格兰特行省。
而此时，杜安正在回来的路上。