杜安手下的兵有一些出自王国的第三军团，特别是雷蒙德更是军团中的一位队长。
所以平日里的训练也都延承了王国军团的训练方式，包括作战也是一样。
只是和凯斯伯爵的兵相比，杜安的兵在勇气上虽然不输，可彼此配合的默契还是差了一点。
一来是因为磨合时间有限，不少人招进来还没训练多久。
二来他们也缺少战场历练的机会，毕竟在山林里和魔兽厮杀，与团队协作上战场还是有区别的。
杜安一边看，一边使用电击术、暴雷术等支援陷入危机的士兵，让他们不至于初上战场便阵亡了。
厮杀声响彻不停。
在克鲁兹、马列斯等人的齐齐围攻之下，剩下两名天阶战士也被俘虏。
顶尖战力接连被击破，赤土城的士气早就降至了冰点，有些士兵干脆丢掉了武器，抱头趴在地上投降。
激烈的厮杀声很快平息，冲天的血腥气中，连续多日没有攻下的赤土城终于被拿下！
“哈哈，杜安你真是太强大了！”
马列斯大声笑着走上前来，“若不是有你在，这五个家伙对我们而言太棘手了。”
寂静之滨一方算上凯斯伯爵在内也就三位天阶战士，需要配合数位地阶才能与提奥多、利安姆他们纠缠。
若是稍微有点变数，他们便会处于劣势。
这正体现了高阶战士在战场上的决定性作用。
吉克等人也围拢过来，连连感叹。
果然，银月级战士一旦加入战场，在敌人没有与之匹敌的对手的情况下，完全能左右战局。
“你将利安姆给杀了。”凯斯伯爵走过来，看着倒在地上的尸体说道。
“他刺杀娜塔莉娅是众所周知的事实，我作为娜塔莉娅的未婚夫，杀死他有着充分的理由。”
凯斯伯爵点点头，虽说杀了贵族会有麻烦，不过对方只是个骑士，而且有过错在先，杀了也就杀了。
他心里对杜安的做法非常赞成的，同时也暗暗佩服自己的眼光，给娜塔莉娅找了个好丈夫。
“克鲁兹，你们三人留下一部份打扫战场，剩下的带兵进城，将他们的家人全部抓起来。同时把守出城要道，不让任何一位领民离开！”
“是！”
几人刚迈开脚步准备离开，伯爵又道：“别滥杀领民，杜安那里缺人。”
几人一怔，旋即明白过来。
战败的一方，自然有俘虏、奴隶。
“但能从赤土城转移至你领地的人口恐怕有限。”
伯爵对杜安说道：“赤土城不过一个男爵领，没多少人口。”
杜安笑道：“如果能直接占据这座城市就好了。”
“那是不可能的！”
伯爵摇了摇头，“陛下不会允许这样，将来这座城市还得还回去，你说是吧，提奥多男爵？”
提奥多沉默不语，虽然确实会还回去，可他经营多年的领地、人口基本上没了，科林斯家族又要重新开始发展。
这时，凯隆走了过来。
他的铠甲染上了鲜血，整个人散发着大战后赋予的厮杀气息，和杜安风轻云淡的模样形成鲜明对比。
“伤亡如何？”
凯隆回答道：“有两个受了些伤，其余都还好。大人，我真是很久没有经历过这样的战斗了，真是……心潮澎湃！”
杜安笑道：“以后会有机会的，去吧，带着他们打扫战场，凡是被你们杀的敌人身上的物资，除去贵重之物，其他都归你们。”
凯隆过来便是想询问战利品的处置情况，没想到杜安先开口。
实际上，被杀敌人身上一些低价值的武器装备一般都会由战士们获取，这也是激发他们积极性的途径。
不过若是有附魔武器、贵重物品等一些价值高的战利品还是需要上交给领主的。
伯爵招了招手，让两名战士将提奥多带下去。
“杜安，接下来你准备怎么办？”
杜安微微沉吟，而后道：“我建议先以赤土城为驻点，守住这里，重点关注银鳞港方向是否有异动。如果乌戈子爵的支援队伍没有偷袭，那我们便合兵直逼火源堡！”
凯斯伯爵眉头紧锁，“你想继续进攻，迫使乌戈主动前来谈判？”
杜安点头问道：“您觉得呢？”
伯爵迟疑了下来。
他本来准备打到这里便按兵不动，如果对方来谈那最好，若是不来，他就先将占据这片区域的资源、人口能搬走多少就搬多少。
“你的选择有一定的道理，乌戈子爵必定是出让了利益，换来了外界的援助。而我现在，除了你和乌列男爵的支援，还未公开向其他领主寻求帮助。”
伯爵分析着说道：“若是等乌戈子爵筹集到更多的人马，局面还是会对我不利。”
说到这里，他转身喊道：“福林！”
海崖堡的常驻魔法师走上前来，向两位行礼后问道：“伯爵，您有什么吩咐？”
“将现有的弩枪、魔能箭、法术卷轴和从赤土城中缴获的这些资源全部集中，准备下一轮的进攻！”
福林魔法师一愣，他没想到还要继续往下打。
“我明白了，这就去办！”
……
火源堡。
“什么？你说提奥多他们战败了？”
乌戈子爵惊得从座椅上站了起来，失神道。
“是的子爵大人，据说提奥多男爵被俘虏，利安姆骑士被杀，三位佣兵团长死了一人，剩下两个情况不明，赤土城已经被敌人给占了！”
在杜安出现战场一击杀死天阶佣兵团长重创利安姆之后，便有人将这个消息传向火源堡。
随后城池被攻破，也陆续有人逃离，当寂静之滨的人手占领了要塞，把控住关卡要道时，战场情报已经传出得差不多了。
“怎么会突然就溃败了？”乌戈子爵失神喃喃。
而这时玛蒂娜女骑士想到了一个可能，问道：“是不是杜安来了？”
“听说……是的！”
卫兵说道：“听说是凯斯伯爵佯装撤退，将提奥多男爵他们全部引出了城，然后杜安杀了出来，控制住了战场局面。”
乌戈子爵跌坐回了椅子上，“难怪，难怪败得这么突然！”
玛蒂娜怒骂道：“早就让提奥多他们凭借城墙坚守不要主动出击，他们偏不听！现在好了，城没了，人也没了！”
她这样的抱怨其实没有什么意义，如果提奥多等人不主动出击，凯斯伯爵的队伍前两天就撤走了。
乌戈子爵从失魂落魄中回过神来，“现在说这些都晚了，厄文，立即布置人手防御火源堡！”
“玛蒂娜，你去组织魔法师小队，准备参与守城战，很快乔尔、库里斯和保罗他们都会到，特别是库鲁多伯爵！”
说到这里，他突然意识到了一个问题，连忙喊道：
“快，派快船通知他们，不要从银鳞港绕后，直接从火源港来我这里！”