烟尘散去，库鲁多嘴角溢血，双目却因战意而赤红。
“血杀！”
他狂笑着将巨剑插入地面，血色巨人的身影再次显现并仰天咆哮，崩溃的斗气再度凝聚，竟是在空中化作了一把几十米长的血色巨刃，朝着杜安当头劈下！
库鲁多的血杀比比武台上塔拉用出来的血杀不知道强了多少倍。
血刃未至，森冷的杀意已经让数百米外的战马嘶鸣躁动，如果不是骑兵控制，怕是要奔逃而去。
杜安的最强一招是什么？
曾经是贯虹枪法，是雷霆三重斩，不过现在不是了。
他的最强之招是通过“共鸣锻脉”打造出来的武器使用出的“焚血斩”。
当库鲁多伯爵凝聚杀招的时候，他便已经从虚无空间中取出了以自身血液为引打造出来的共鸣武器——
一把由星陨铁打造而成的漆黑大环刀，被杜安命名为“焚血刀”。
大刀在手，杜安仿佛感觉到了自己与刀身相连。
“焚血斩！”
这一斗技以精血为燃料，混合着杜安雷霆斗气，尚未完全凝聚便散发出不祥的气息。
血色巨刃撕裂长空，裹挟着令人窒息的威压轰然斩落。
杜安金黄色的长发被气劲吹的飞舞，但他冷眼直视对手的杀招，猛地挥刀。
“给我破！”
随着杜安的暴喝，焚血刀划出一道妖异的血色弧光。
刀锋过处，空气都像是被血气点燃一般，与雷霆斗气交织成尖锐的能量洪流，与当空劈下的血色巨刃轰然相撞。
两股力量接触的瞬间，时间仿佛静止。
紧接着，刺目的强光吞没了整个战场，冲击波将方圆数百米的地面全部掀飞。
这一击的威力比刚刚的交锋还要强大！
库鲁多伯爵身上的血色虚影发出不甘的怒吼，庞大的身躯被焚血斩斩断而轰然消散。
而焚血斩的余威去势不减，轰击在库鲁多伯爵的本体之上。
“这不可……”
库鲁多瞪大的瞳孔中倒映出越来越近的刀芒，他仓促横剑格挡，巨剑却被这一击狠狠地拍打在他的胸口，然后裹挟着他砸进敌方的阵营之中。
力量爆炸开来，四周人仰马翻。
杜安高举焚血刀，“杀！”
凯斯伯爵反应了过来，拔出长剑：“所有人，给我杀！”
“杀！”
凯隆、雷蒙德、克鲁兹等人纷纷发出怒吼。
此时正是冲阵杀敌的最佳时机。
敌方混乱的人马，恢复过来的时候，寂静之滨的士兵们已经到了跟前。
他们完全没时间撤回城中，只能迎敌。
杜安收起焚血刀，提起长枪冲入敌方阵营，长枪所过之处，敌军如麦浪一般倒下。
他的目标直逼倒地尚未起身的库鲁多伯爵。
城墙之上，乌戈子爵慌乱无比。
他来到塞维鲁的身边，“还请阁下出手，否则杜安真的敢杀了库鲁多伯爵！”
塞维鲁收起了最开始轻视之意，刚刚杜安的焚血斩有威胁到他的可能。
这是他来到普鲁克王国的第一战，他可不想像托马森那样翻车。
不过，有库鲁多的激战，杜安的状态应该被消耗了不少，对付起来应该更加简单。
此时两军已经开始血杀。
虽说乌戈子爵这方的人马损失较大，但寂静之滨也有伤亡，消耗已经开始，并且还会继续扩大。
目的已经达成，也确实到了他该出场的时候了。
塞维鲁活动了一下筋骨来到城墙边上，“放心，我绝对不会坐视伯爵被杀。”
话音未落，他从城墙之上一跃而下，精准落在库鲁多伯爵的身侧，气浪掀翻了周围的人马。
杜安已经杀到近前，但他却停了下来。
完全陌生的面孔，几乎死人般的苍白脸色，直觉告诉他眼前这个人不对劲。
枪尖点地，杜安喝问：“你是谁？”
“来抓你的人！”
塞维鲁身影一晃，竟是原地消失。
“危险！”
杜安身形暴退，同时开启星辉之瞳捕捉到了一团黑影出现在他的身侧，一拳轰来。
“风暴拳！”
杜安抬拳迎接。
沉闷的碰撞声中，能量爆发而出，将周围混战的人马全部掀飞出去。
杜安管不了那么多，直接拉开距离。
他有种感觉，这个陌生的人是他从未遇到过的强敌，甚至比凯尔文公爵还要强。
普鲁克王国什么时候出现这样的人了？
“哦？”
塞维鲁的身影显现出来，发出赞叹般的轻笑，“竟然反应了过来，你真令人惊讶！”
杜安活动了一下左手，酥麻感顿时冲散。
“我不记得王国有你这样的人物，你究竟是谁？”
塞维鲁呵呵一笑，“你既然能接我一招，便有资格知道的身份。”
他手中出现一把血色长剑，混身上下散发着杀伐之气，说道：“圣辉教廷刑法裁决者，塞维鲁·黑棘。”
杜安一怔，旋即反应了过来，对方竟然是圣辉教廷的人！
看样子，托马森的战败让他们觉得只派银月级不行？
所以，眼前这人是骄阳级战士，还是……
杜安谨慎起来，他和圣辉教廷的纠纷可不止一点两点。
“你刚刚说想抓我？”
“难道不行吗？”
塞维鲁反问：“教廷的尊严和利益不容侵犯，你废掉了圣子，难道还想不付出代价？”
杜安也懒得和对方废话了，他觉得圣辉教廷的教义应该改一改。
“蛇牙突袭！”
杜安很少用这个能力，因为一般的战斗用迅捷步伐便足够了，不过现在正是时候。
他速度宛如突然爆发的蛇，瞬间来到对方的跟前。
塞维鲁却轻蔑一笑，重新遁入虚空，消失不见。
“虽然不是隐匿，但我依然能看清他的位置。”杜安长枪如电刺出，直戳对方心脏。
这一次塞维鲁反应了过来。
刚刚第一击他还以为杜安是瞎蒙到他的位置，可从这一击便能看出，对方能看出他暗影步的能力。
既然如此，他也不用再隐藏身形了。
血色长剑与枪尖碰撞，发出尖锐的爆鸣声。
火花迸溅的瞬间，杜安感觉到一股阴冷至极的力量顺着枪杆蔓延而上，整个手臂顿时如坠冰窟。
塞维鲁苍白的脸上浮现出猫戏老鼠般的笑容，血色长剑突然软化一般，化作毒蛇锁链缠住枪杆。
“暗影侵蚀的滋味如何？”
杜安瞳孔微缩，他发现自己手臂上的斗气运转似乎都有些迟滞。
“这人的能力有些奇怪。”
他果断松开长枪，再次握住了焚血刀，横扫对方腰部。
塞维鲁眉头一皱，不得不放弃纠缠，拉开身位来到十步之外。
杜安运转斗气，冲散了蔓延的侵蚀之力。
“反应不错，不过……”
塞维鲁不再使用暗影步，而是直面冲了上来，速度比库鲁多伯爵激活血脉之力时还要快。
“我要抓的人，从来没有失手过！”