随着第五轮谈判结束，具体的赔偿内容基本上定了下来。
首先火源领需要向寂静之滨赔偿四十五万金币，包含对娜塔莉娅的刺杀、马泰里奥的死亡、战争抚恤金、物资消耗金等等。
其次，王室将就“乌戈子爵派人刺杀娜塔莉娅”一事发起审判，虽然审判的流程还未开始走，但结局已经定好：
第一，王室收回银鳞港、绿荫庄园、铁锤城、宁静湾、山林镇等火源领近五分之一领地的所有权，其中绿荫庄园、银鳞港一带交给寂静之滨管理；
第二，卡尔文家族需要向王室缴纳二十万金币的罚款，以寻求对贵族刺杀一事的轻判；
第三，由皇家卫兵监视，乌戈子爵将于火源堡内软禁一年；
第四，剥夺利安姆骑士称号，家人全部贬为奴隶，交由寂静之滨处置；
第五，勒令乌戈子爵亲自书写道歉文书寄送给普鲁克王国所有贵族。
赤土堡中，凯斯伯爵正和杜安说着最终的谈判结果。
“绿荫庄园、银鳞港一带并不属于肥沃地带，但靠近迈克尔森大河，地理位置也算不错。”
凯斯伯爵摇了摇头，他对这块领地兴趣不大，“你如果需要的话，我可以让你来管理这片区域。”
他说着又提醒道：“但未来这块区域很可能很乱，毕竟怎么说都是火源领经营多年的地方。”
混乱是必然的。
贺拉大臣之所以拿出这两块出来让凯斯伯爵管理，不就是为了埋下导火索等将来时机成熟的时候引燃吗。
杜安摇了摇头，“贪多嚼不烂，我的银翠领都还没发展起来呢，暂时没有兴趣插手更多的领地。我看您不如从这次征战中的骑士中挑选一个，负责管理这片区域。”
伯爵点点头，他心里也知道杜安可能不需要这块地，毕竟只是暂时管理，不是永久划分。
“这次战争对你的影响太大了！”
凯斯伯爵看着杜安左手那里空荡荡的衣袖，神色为之一暗。
他宁愿牺牲更多属下，也不愿杜安受此重伤
“我准备将火源领四十五万的赔偿金拿出一半给你，另外掠夺到的粮食、铁矿、武器装备等，给你三成。”
杜安心里是感动的，至少未来的岳父并没有见他断了一只手便看轻了他。
“断手的事情您不必挂怀。”
杜安说道：“以我的能力，断肢随时可以再生。”
他本可以不说，不过伯爵属于自己人，也不好让对方因为断手而让利太多。
凯斯伯爵愣了一下，随后眼里爆发出惊喜之色，“你是说……”
“不错！”
杜安笑道：“只是现在我想示敌以弱罢了。”
伯爵的心情顿时轻松下来，这几天压在心头的石头终于消失了，他连呼吸都变得顺畅起来。
“你小子早不告诉我，害我想了好几天该怎么向娜塔莉娅解释呢！”
杜安大笑，随即说道：“所以您不用给我太多的让利。这场战争我和我的士兵来得晚，错过了前期的战斗。”
他想了想，说道：“给个十万金币，然后分一些武器装备、农具这些给我就行了。”
“行！”
凯斯伯爵也不客气，当场就答应了下来。
“卡尔文家族算是爬不起来了！”
伯爵有些欷歔，“向我和王室一共赔付的六十五万金币足以掏空他的家底，甚至要将火源兽骨汤未来多年的营收全部拿出来。”
一场战争的失败就足够让王国最强大的子爵破产。
凯斯伯爵不由想到了自己，“如果将来寂静之滨也败于一场战争，恐怕也吃不消。”
“那就尽力让这样的事情不要发生。”
杜安说道：“伯爵，我想从你那里购买战船，或者你可以将造船的技术卖给我。”
“另外，我有一些比较新奇的点子或许能够用在船的航行上，或许可以让我和黛利拉夫人谈谈。”
伯爵微微一笑，“黛利拉早就认可了你这个女婿，所以你随时都能去找她。”
“至于造船技术，我听说你的领地有橡树，这是制作船只的上好材料。回头你在岛上找个地点，我会安排人手为你修建船坞，以及传授给你造船技术。”
杜安顿时露出喜悦的笑容，“既然如此，那我就多谢您了！”
凯斯伯爵笑道：“你不用和我们这么见外，实际上帮助你也是在帮助我自己。”
他收敛了笑容，“最近这几年与国王的接触让我明白，我们的这位国王要整合王国所有势力，强化自己的统治。寂静之滨虽然没有秘境，我的手下甚至都没几个天阶战士，但他仍旧视我为威胁。”
他的双眼中闪烁着不满：“而经过这次谈判我更加认清了现实，他们必定会将圣辉教廷建在火源领，然后培养壮大卡尔文家族。等时候到了，再让乌戈子爵找个由头点燃战火。”
杜安对此非常赞同，他已经猜测到了这点。
“我和提奥多男爵谈了一笔生意，虽然他还没同意，但我相信能成。”
凯斯伯爵一愣，随后眼神一亮，赞道：“没想到你已经走在我前面，提前准备了。”
“未雨绸缪嘛，我感觉普鲁克王国战争的脚步临近了。”杜安说道。
伯爵却有不同的意见。
“应该还有一段时间，而且初期应该不会针对我们。”他说道，“史密斯家族始终是国王的头号心腹大患，而且听说这次肖恩侯爵趁机增兵了鸽尾镇。”
他冷笑道：“库鲁多还有心情来这里掺和，估计这次回去之后应该不会肆意乱窜吧。”
杜安也笑道：“他需要在床上先躺个大半年。”
库鲁多心脏被捅穿，即便是塞维鲁和米切尔将他救了回来，想要恢复战力不是一两个月的事情。
“总之，趁着这段时间，我们，特别是你，需要快速发展起来！”
伯爵说道：“这次俘虏的人少说有一万，我会全数送到你的领地，其中既有建造银鳞港的工匠，也有造船的工匠，你把他们利用起来，事半功倍。”
杜安也说道：“回到海崖堡之后，您将海因里希、伯特兰、特伦特等地阶巅峰战士全都叫来吧，我会施展祝福法术，看看能不能帮助他们突破。”
伯爵已经知道艾伦突破的事情，而且在决战前，杜安还为吉克、多利安使用了祝福法术，两人都幸运地突破至天阶。
眨眼间，凯斯伯爵手底下居然有了六位天阶，这是他以前从未想过的事情。
“可以！”
伯爵说道：“不过，虽然他们都是我的部下，但我还得提醒你，这东西别免费使用，该收好处的时候还是要收好处！”
免费的往往显得廉价，只有收费，甚至高收费，才能体现价值。
两人交谈的时候，房门被凯隆叩响，“大人，娜塔莉娅小姐来了。”
杜安一怔，转头看去，却见到娜塔莉娅已经站在门口。
她那眼圈红肿、哭哭啼啼的模样令人心疼。
“杜安……”
她走了进来，失魂般地看着杜安空荡荡的左袖，扑到他怀里低声哭泣起来。
凯斯伯爵摸了摸胡须，随后略带微笑地起身离开。
关于杜安手臂能长回来这件事情，就由他自己来说吧。
伯爵顺手关上了门，将时间留给年轻人。
“走吧凯隆，别打扰你们的领主和他的未婚妻说悄悄话。”
“啊，哦哦……”
凯隆连忙招呼一声，带着周围的卫兵离开了。