接下来杜安又和卡西奥聊了一些星坠群岛及阿克塔斯王国的事情。
比如面对四国联盟，泰伦和霍华德如何应对。
卡西奥没有任何隐瞒，将他知晓的情况全部都说了出来。
只不过他只是灼风领的一名贵族骑士，能了解到的也只是弗莱迪子爵透露出来的信息，更核心的机密，比如王国兵力如何部署、泰伦陛下真实实力等等，他都一概不知。
不过在他看来，贵族们人心惶惶是必然的。
这场战争一旦开打，只要四五个月的时间里没有迎来转机，阿克塔斯王国恐怕就会面临崩溃的局面。
送走了卡西奥，杜安回到了卧室。
此时娜塔莉娅已经从仓库回来了，正坐在沙发上捧着册子阅览着，见杜安回来她只是抬了个眼，便说道：
“杜安你知道吗，储物间里堆放的礼品我都看不过来了。听拉尔夫说，这里的东西不下十万金币呢！”
她感叹道：“别的不说，弗莱迪子爵是真客气，竟然带了五千斤星陨铁和两千斤秘银！”
说到这里娜塔莉娅抬起头来，“一想到我们即将攻打灼风领，我就觉得不好意思。”
杜安不由笑了笑，“他是有求于我才带了这么重的礼物。”
娜塔莉娅知道卡西奥刚刚肯定是提了什么，不过这种事情就让杜安和她父亲等人操心就行了。
“还有劳尔子爵，他又送了一头年轻的星绒猛犸象。”
“王储和达尼卡还带了两只斑斓猛虎幼崽和四匹烈焰马的小马驹。”
“可惜肖恩侯爵没有送巨影狼幼崽过来，不然的话，普鲁克王国几大领主特有的魔兽坐骑我们都集齐了。”
肖恩侯爵本人未至，是让他的次子凯尔德特过来的，携带的贺礼价值不低，只是没有巨影狼坐骑而已。
这些贵族也挺有趣的，不管关系怎么样，不管将来会不会成为敌人，只要杜安送了请帖，都会派人前来恭贺。
这也算是贵族间独特的社交风格了，维持住基本的体面，将来即便阵的拔剑相向，也终究还有一些情面可讲，不至于直接被杀。
“好了娜塔莉娅，把你手里的册子放下来吧。”
杜安从后面抱住对方，“今天是我们的新婚之夜，该做正事了。”
娜塔莉娅感受着耳边的热气，一边将册子放下，一边回身笑盈盈地抱住对方。
一番云雨之后。
娜塔莉娅躺在杜安的臂弯里，回想着母亲对她说过的话。
“杜安，你看我的大侄子泰兰德都已经能下地跑了，我的小侄子山姆整天咿咿呀呀，我们什么时候要一个？”
杜安一怔，随后微微点头。
他想了想说道：“很快就会有一段忙碌和不稳定的时期，领地很多事情需要你帮忙处理，目前还没到合适的时候。”
他们两人都才二十一岁，十分年轻，这件事情并不着急。
不过按照风俗习惯，的确要将这件事情提上日程了。
杜安想了想说道：“等这次的战事相对安稳下来吧，等星坠群岛被我们拿下再说。”
娜塔莉娅幸福地蹭了蹭：“好！”
接下来两天里，宾客们陆续离开黑森岛返程，只有凯斯伯爵和乌列男爵多留了两天。
会议室内，杜安将两人喊过来商量着弗莱迪子爵的提议。
“我觉得可行。”
乌列男爵当即表态。
在这次的作战中，珊瑚屿的主要任务是提供作战药剂及伤员治疗。
为了应对战争，他家已经大幅度降低了对外售卖药剂的出货量，转而囤积起来应对战事。
这次若是拿下星坠群岛，他也会跟着获得很大的好处。
“只要弗莱迪不主动出击，不援助星海公爵，我们的压力就会小很多。而一旦我们将星海家族拿下，即便弗莱迪食言，我们大不了北上进军灼风领便是了。”
“若是先进攻灼风领，星海家族可能会从下面拦截我们的后勤船只造成补给上的麻烦。”
从地理位置上来说，星海家族确实能做到这点。
“不止如此。”
伯爵接着说道：“星海公爵距离我们更近，从银翠领出发十天内即可抵达。”
“当然，最主要的是弗莱迪选择了示弱，我们可以降低战损。”
这一切都建立在弗莱迪有主动投降意愿的基础上，如果不是这样，先快速拿下灼风领才是最佳选择。
伯爵看向杜安，“你的意思呢？”
杜安说道：“我也同意先进攻星海公爵，以最为强势的状态在第一场战斗便拿下其港口。”
说到这里他话锋一转，“不过为了进一步减少我们的伤亡，最好还是不要让弗莱迪子爵的人马在自己的领地歇着。”
乌列男爵顿感疑惑，“你还有其他策略？”
伯爵倒是明白了过来，笑着说道：“你是想用你留在星坠群岛的力量吧？”
“什么力量？”乌列男爵惊疑着询问，“你们还有别的部署？”
凯斯伯爵神秘一笑，“到时候你就知道了。”
杜安则是点头道：“不管怎么说，战场上没有轻信敌人承诺的道理。他妥协他的，我进行我的计划。只有打出威慑力，才能让他心悦诚服。”
他始终觉得，和平是可以谈出来的，但任何时候武力威慑都不能缺席。
不打一场让人知道疼，只会觉得你好说话，到时候阿克塔斯王国许诺利益，稍微招了招手，对方恐怕心里又有其他想法。
而且，即便弗莱迪臣服自己，追随自己，杜安也要限制对方的权力。
“现在你是指挥官。”
伯爵说道：“既然你已经有想法了，那就按照你的想法做吧，有什么需要尽管跟我们提。”
杜安点点头看向乌列男爵，“我需要一批止血药剂，以及中高级爆发类的药剂，最好尽快给我。在明年三月之前，我的人会先一步行动。”
这些药剂自然是免费提供的，并不需要杜安花钱购买。
毕竟现在他们做的是开疆拓土的事情，将来拿下星坠群岛，乌列男爵也能凭借付出的多少来分得多少利益。
“没问题，我这两天回去之后便会安排人将药剂送过来。”
乌列男爵算是看明白了，杜安在星坠群岛上肯定有一支势力，想要在开战前制造点动静来。
这种降低进攻压力的事情，他非常乐意见到。