第一轮的试探已经结束。

在卡丽娜的眼里，杜安强势的表现没有任何表演的迹象，这也进一步证明情报的准确性。

男爵拥有一支能够匹敌碎浪帮和圣手会的队伍。

对方或许只是不想拼个你死我活，所以才没有直接对他们宣战。

这点，从男爵没有杀哈迪这件事情上也能看得出来。

既然三方都没有大动干戈的想法，剩下就是谈的问题了。

卡丽娜指了指自己的椅子，“男爵，我能坐下来和您慢慢聊吗？”

杜安点了点头。

卡丽娜这才坐了下来，“男爵，黑森岛是您的领地，这里的一切都属于您。不过，您的领地能有现在这般发展，圣手会和碎浪帮有着不可否认的功劳！”

“别的不说，当初小岛上的居民只有不到万人，这些年是我们驱逐魔兽，保障了一定区域内的安全，他们才得以开垦荒地，才让岛上的人口超过了三万。”

杜安神色一动。

蒙波特不清楚岛上具体人口数量，但卡丽娜却知晓。

三万人，确实不少。

他示意对方继续说下去。

卡丽娜拨弄了一下耳边的长发，露出颇为诱惑的微笑。

“虽然大人您是这里的主人，可以因为哈迪的冒犯，以及我们圣手会占据了您的地盘而驱逐我们。但我们也是您的领民啊？”

“我想，每个贵族的领地上都有许多不直属于领主的超凡者、商人，乃至家族，我们也是如此。您驱逐了我们，实际上也是在变相削弱您的实力。”

杜安挑了指了指，这个女人除了会勾引人之外，似乎在谈判上还有着不错的水准，至少比库巴图要强。

“说说看，是怎么削弱我的实力？”杜安好奇对方的说辞。

卡丽娜继续说道：“黑森岛可生活的区域就是西北角这么大的地方，往外扩展则需要武力保护。这些年圣手会和碎浪帮在抵御猛兽和魔兽方面花费了不少人力和物力，甚至死了很多战士。”

她毫不避讳地直视杜安，随后眨了眨眼。

“您若是直接将我们驱逐，甚至不惜杀死我们，这个做法就是在面对魔兽入侵、如何守护碎浪城，保卫领民安全等方面刺了自己一剑。这不是削弱自己的实力是什么？”

她摊了摊手，“您说呢，大人？”

杜安笑盈盈地看着对方，卡丽娜还真说到了点子上。

碎浪帮和圣手会虽然对他有威胁，却也能帮他抵御来自魔兽的威胁。

圣手会的碎浪湾以及碎浪帮的密林村毗邻温泉山脉。

他们需要抵御那里的魔兽，甚至要定期巡视，否则的话会威胁铁矿的开采。

而东南方向的虎头村是碎浪帮为了就近砍伐橡树而建，更需要他们保护周全。

有他们在，杜安不用操心来自这两个方向 of the 魔兽。

他只需要负责临港村、碎浪城正南边的防卫即可。

“我承认，你说得有一定的道理。”杜安回应道。

卡丽娜展颜一笑，“那么，我们何不放下成见，彼此合作呢？”

贵族与平民中的较大势力合作是常有的事情。

杜安自然也可以。

只是圣手会 and 碎浪帮这么轻易就低头了？

这是令他很怀疑的事情。

不过，对现阶段的杜安来说，合作意味着将冲突延后，是完全可以被允许的。

“我们当然可以合作。”

他说着，话锋却一转，“可还是我刚刚对你的伙伴说的那句话，我可以将橡树、铁矿或其他资源交给你们开采，但是你们必须上交给我至少七成的收益！”

卡丽娜心里头有些不悦，这个毛头小鬼怎么油盐不进？

“男爵，您要得太多了！”

她露出一抹难色，“拿铁矿来说，它的开采、运输以及对矿山、矿工的保护，耗费了我们大量的精力，如果您占七成，那我们不仅没有任何收益，还会亏本。”

说到这里，她额外补充了一句，“圣手会和碎浪帮在这方面投入太多，如果您一点利益都不让，还请您见谅，我们很难接受。”

她说了一大堆妥协的话，但最后这一句分明是在告诉杜安吃相不要太难看，别忘了圣手会 and 碎浪帮是一体的，联合起来也不一定就怕了。

这种警告的语气非常明显，就算是凯隆都听得出来。

他刚想怒斥两句，却被杜安给制止了。

杜安微微沉吟，随后笑着说道：“只要你们肯实心为我做事，我当然不会让你们亏本。”

他顿了一下，“现在，你可以说说你们的条件了。”

卡丽娜松了口气，看样子这位男爵并不是那种不会妥协的人。

“您十分睿智！”

她赞了一声，“圣手会 and 碎浪帮愿意让出碎浪城……”

“哦抱歉，准确地说，我们想您将碎浪湾赐给丹尼尔斯，将临港村、密林村 and 虎头村赐给碎浪帮。”

他们要地盘。

杜安说道：“按照普鲁克王国的法律，男爵只可册封三位骑士。丹尼尔斯 and 巴德对我没有任何功绩，就想让我册封他们为庄园骑士？”

他摇了摇头，“不可能。”

卡丽娜立即补充，“您误会了，我们不需要骑士称号，我们只是需要一片可以生活的家园就行，毕竟……这些年我们的付出在这几块地上。”

杜安没有再否定，却也没有立即同意。

可说实话，这种方案听上去可行，毕竟让圣手会 and 碎浪帮管理那些地方，能给他带来不小的好处。

不过，碎浪帮要的地盘有点多。

临港村旁边就是港口，杜安就算要让，这个地方也不会让的。

而且真的让了，那他占据的碎浪城等于前后夹击，地理上处于被动地位。

“地盘的问题暂且不说，铁矿 and 橡树这些资源的分配呢？”

他暂时转移了话题，“既然七成太多，那你们觉得多少合适？”

卡丽娜 and 库巴图相视一眼，后者微微点头，说道：

“男爵，我来之前巴德大人 and 丹尼尔斯大人商量过，他们一致认为，利益的分配向来与实力的强弱有关。”

“而想要知道实力强弱，除了战斗之外，我们还可以来一场比斗。”

杜安心头一凛，很明显，对方这是要测试他的实力。

“比斗？”

他笑道：“怎么斗？”

库巴图介绍道：“十场比斗，每胜一场者占据一成资源。如果男爵您十场全胜，那碎浪帮 and 圣手会毫无怨言，即便不赚钱，也愿意为您服务！”

十场？

杜安面容不变，但心中暗紧。

他这边除了凯隆 and 雷蒙德外，一个中级战士都没有。

这要真比十场，那不是露馅了？

凯隆 and 雷蒙德表面上不动声色，可心里比杜安还要紧张。

他们没想到对方会突然提出比斗。

领主要答应，还是要拒绝？

若sự lựa chọn/nếu đồng ý, làm sao xử lý mười trận tỷ thí này?

Nhưng nếu từ chối, chẳng phải sẽ khiến đối phương nghĩ lãnh chúa nhát gan, thậm chí hoài nghi thực lực của lãnh chúa sao?

Họ không khỏi nhìn về phía nam tước, không biết đối phương sẽ đưa ra lựa chọn như thế nào.
