杜安进驻澜歌谷城堡之后，便召来了布里森骑士。
尖石领的队伍并不强，与其拉着一起进攻灼风领，还不如让其带人控制贝里克的军队，同时把守澜歌谷。
现在是三月中旬，让农民们翻田耕地，还能抢种一些粮食，将来也有一点收成。
所以维持这里的民生便成了杜安交给布里森的第二个任务，必要的时候可以将尖石领的政务官带过来主持这里的事务。
当然了，布里森只是暂管这里。
澜歌谷最终归谁还需要战争结束后杜安和凯斯伯爵、乌列男爵商量后再做决定。
而当杜安的兵马下午准备出发时，银色疾风带着讯息从灼风领飞了回来——
敌人的援军已至，但具体什么人带队，是否有升华级的战士这些信息外界全然不知。
只知道来了三艘大船，船上悬挂着的是阿克塔斯王国的炽焰战斧旗。
三艘大船能装下的充其量三五百人，来的援军数量不多。
想凭此守住灼风领对抗杜安的军队，要么就是这些人大部分都是精锐，要么只是来过个场子，让弗莱迪知道王国并没有放弃他。
不过在杜安看来，前者的可能性或许会更大一点。
莫非阿克塔斯王国的战争真的迎来了转机？
他决定让克鲁兹安排人回到星海城送一封信给凯斯伯爵，并让其将最近战场上的情报全部传递过来。
实际上，阿克塔斯的困境的确得到了缓解。
当王国几大军团、圣辉教廷的骑士团带着库鲁多伯爵的军队，配合阿瓦隆行省的几位贵族对凛涛城发动袭击，占据几座大城市之后。
卡萨王国的霍夫曼侯爵从刺刀领派出了两支大军，一支渡过三界湖直扑库鲁多伯爵的大本营，迫使库鲁多伯爵不得不撤兵回防，另一支则支援凛涛领。
与此同时，卡萨王国在金色平原西部的军队正向东部（普鲁克王国边境）调动。
虽然奥雷利安国王并未直接明言向普鲁克王国开战，但他的这个举动让埃里克国王不得不重视。
无奈之下，他只能调动两个王国军团及塞维鲁带领的骑士团抵达边境。
仅有剩下两个王国军团，配合奥兰多伯爵及其他几位贵族的军队继续进攻凛涛领。
只是这样一来，尴尬的局面出现了。
王国的联军竟然被得到卡萨王国物资支援的凛涛领给挡住了，双方陷入了僵持的状态。
碧蛇要塞的书房内，埃里克国王头一次忿怒地拍碎了桌子，他的手里拿着的是来自卡萨王国奥雷利安陛下的就此次事件的回信。
对方明言：肖恩·史密斯侯爵是卡萨王国最友好的生意伙伴，他不愿意见到好朋友受到袭击，更不想见到同盟因为这件事情而破裂。奉劝普鲁克王国将主要精力放在西部战线之上，早一天拿下黄金海岸便早一天兵指夺日堡，瓜分阿克塔斯。
对方虽然没有说要攻打普鲁克王国，但其字里行间流露出来的威胁毫不掩饰。
埃里克自认为这次能以闪电战的方式结束对凛涛领的攻占，却没想到还是失算了。
首先，卡萨王国并没有按照约定的时间开战，而是提前了一段时间。
其次，阿克塔斯王国基本上没有对卡萨王国的入侵做抵抗，金色平原完全相当于自行放弃掉。它的主要兵力放在对付普鲁克、阿桑多和非顿王国这三个方向。
如今看来，恐怕卡萨和阿克塔斯早就秘密谈妥了条件，后者直接放弃金色平原，换取前者的缓和。
而卡萨王国正好也可以借着这个机会，用阿克塔斯来消耗其他三个国家的兵力，他自己则坐收渔翁之利。
“卑劣的奥雷利安，你的可耻行为令我作呕！”
埃里克愤怒地咒骂着。
他知道，即便现在全军攻打黄金海岸，最终在兵指夺日堡的时候卡萨王国肯定会出兵阻拦。
“被摆了一道！”
埃里克看向一旁的克莱门特，“阿桑多和非顿王国这两个方向的进攻怎么样？”
克莱门特沉声道：“虽然进展缓慢，但依然在往腹部推进。安德鲁斯和涅尔瓦两位裁决者大人在这里布局已久，虽然不知道泰伦国王从哪里搞到的‘夺日者军团’，但依然难以阻挡推进。”
“告诉他们，这边的情况有变化，加快速度！现在不仅要对付阿克塔斯，还要给卡萨王国造成压力！”
埃里克音色凝重，“机会只有一次，如果这次不给予阿克塔斯王国重创，将来让它们两个联合，想要围剿就更麻烦了！”
“您说得是！”
主教克莱门特明白这个道理，他补充说道：“听说星坠群岛的杜安推进非常顺利，已经占领了星海城，俘虏了埃尔德林公爵。”
这本该是一件大喜事，只但埃里克听闻后心情越发烦躁。
星坠群岛的战事太顺利了，顺利到他都不敢相信是真的，怎么可能会那么快？
“有一部分夺日者军团过去支援灼风领了，或许会对杜安造成一定的损失。”
埃里克想了想，喊道：“戴夫，去帮我写一封信给凯斯伯爵，让他转告杜安有关夺日者军团的信息，另外，杜安若是能拿下灼风领、控制整个星坠群岛，便让他从阿克塔斯王国的南部‘双子湾’登陆。”
他补充道：“告诉他卡萨王国和阿克塔斯王国可能结盟的关系，让他们清楚，如果想完全掌控星坠群岛，必须彻底瓦解阿克塔斯王国！”
“作为额外任务的代价，我可以提升他们的爵位，并将凛涛领占据的魔晶石、黑铁秘境分给他们！”
按照他之前的想法是先吞掉凛涛领，再围攻阿克塔斯，等战争结束之后回手削弱寂静之滨和黑森岛，最后再稳定下来之后北上进攻卡萨王国。
只是现在第一步就卡住了。
这种情况下，他需要借助杜安和凯斯伯爵的力量，将这股强大的战斗力拉到正面战场上。
若此战失利，不仅埃里克国王的威望受损，甚至连整个王国都可能陷入被动。
因为本就强大的卡萨王国实力又增长了。
只是，国王的情报终归还是传得晚了一些，或者说，他们没料到杜安的推进那么快。
五天的急行军，杜安的兵马已经来到了灼风城外。
他们在这里安营扎寨，稍作休整便会开始星坠群岛的最后一场战争。