寂静港，悬挂着星芒旗帜的船只缓缓靠岸。
这是杜安成为苍穹之星伯爵后获得的新的家族徽记。
在他看来，星芒徽记比之前的剑盾要好看多了。
船只一靠岸，等候在岸边的劳埃德便迫不及待地走了上来。
“哈哈，杜安，你怎么才来？”
“抱歉，让你们久等了。”
杜安十分谦逊和礼貌，毕竟眼前之人是未来的小舅子。
“临走前恰好史密斯家族的船只到了黑森港，我不得不停下来接待一番，耽误了一点时间。”
劳埃德恍然，“那恭喜啊！侯爵允诺的东西都已经运到了？”
“五千奴隶太多了，这次只运来了七八百人吧？不过，其他的都到了。”
金币、黑铁矿石、初级水魄矿石都是死物，方便运输。
奴隶是活物，一路上需要解决吃喝的问题。
更何况，从拉普兰行省到黑森岛绕过东海，航程长达一个多月，运人就更加麻烦了。
杜安离开前将这些奴隶交给了朱利安等人处置，安排他们去南野平原开荒。
他作为仁慈的领主，给与这群人吃喝、住宿的条件。
同时，杜安承诺，这群人只需要完成单人百亩荒地开垦，即可去掉奴隶的身份，成为他的农奴，并且允许他们通婚。
获得农奴的身份之后，他们将和黑森岛原有的农奴一样，通过劳动贡献价值，最终“晋升”为自由民。
“劳埃德，今天不是乔治的订婚宴吗，你怎么在这里迎接我，而不是在海崖堡帮忙招待宾客？”
杜安感觉到一丝不妥当，他的身份还不至于让劳埃德专门在港口迎接。
劳埃德一愣，“怎么，娜塔莉娅写给你的信，你没收到？”
“收到了！”
杜安疑惑道：“信里只说了订婚仪式的开始时间，没说你会在这里等我啊？”
“不是这封信，后面还写了两次。”劳埃德说道。
杜安眉头一皱，“我离开之前，岛上并没有收到任何信件。”
“这……”
劳埃德诧异，“不可能啊，海崖堡同一信件一般会复制三份，分别用三只银色疾风寄送，不可能收不到吧？”
“关键银色疾风还全部活着回来了！”
杜安越发疑惑，这中间出了什么问题？
“信里写了什么？”他问道。
劳埃德看了看时间，“时间不早了，从这里到海崖堡还有一段路，我们边走边说。”
两人下了船，登上马车。
杜安也从劳埃德那里听到了贺拉大臣造访海崖堡这件事情。
“呵呵，陛下这一招，真是好算计。”
他以为埃里克国王只想从他身上突破，让他毁坏与肯尼迪家族的约定，却没想到国王分别从双方身上下手。
关键，他做的只是游说，并没有所谓的强制，决定权在杜安和凯斯伯爵的手中。
双方任何一方面对如此大的诱惑，一旦立场不够坚定，都会选择背叛。
如此一来，王国南边联盟也就自然而然地瓦解了。
只是陛下没想到，杜安没有同意的打算，更没准备缺席订婚仪式；
同样，对方更没想到，凯斯伯爵居然也没有立即同意。
“也幸亏这次你没耽误太久，否则等今天的订婚仪式过了，父亲他以为你撕毁了婚书，那时他也不得不寻找补救的措施了。”
劳埃德有些庆幸，杜安虽然没有提前来，却也十分及时。
“劳埃德，你在陛下身边担任书记官时间不短，你觉得陛下是个什么样的人？”杜安问道。
劳埃德无奈笑道：“我虽然是书记官，但有些事情的讨论，我并不在场。就拿这次过来的贺拉·希尔来说，他才是陛下真正的亲信。”
“其实不仅是我，陛下对其他贵族送去碧蛇王宫的子弟都保持着一定的距离。”
杜安缓缓点头。
这是身为国王正常的行为吧，毕竟王国山头林立，想集权并不是简单的事情。
对国王而言，瓦解贵族联盟的优先级高于招致杜安和凯斯伯爵的怨恨，后者不过是必要的代价。
“恐怕是这次伯爵和肖恩侯爵等人联合对圣辉教廷的控诉引起了陛下这么大的猜忌，才会有了这一系列的操作。”
杜安想到了肖恩侯爵，恐怕埃里克国王也会在拉普拉行省采取一些措施吧。
实际上正如他所料的那般。
只是，陛下并没有用联姻的方式，毕竟普鲁克和史密斯本就已经联姻——二公主罗莎蒙德嫁给了肖恩侯爵的长子彼得。
陛下只是在拉普兰行省秘密散播了一些谣言。
比如侯爵已经与教廷秘密签订了协议，支庭在拉普兰行省建立之后，侯爵不需要缴纳任何光耀税，但是封臣们会承担三成。
又比如，克莱门特会安排传教士与史密斯下属封臣单独接触，洽谈支庭建设。
借此，动摇史密斯家族封臣的立场，降低史密斯家族的威望。
当然，这些杜安并不知道。
马车疾驰在宽阔的道路上，不多时便到了海崖堡。
此时已经上午九点多，距离仪式开始还有两个多小时。
杜安一下马车，一个娇躯便冲进了他的怀抱。
“杜安，感谢你能来！”
娜塔莉娅激动地说着，身体都有些颤抖。
杜安将脸贴着娜塔莉娅的秀发，闻着淡淡的清香。她能在大庭广众下如此主动，实属难得。
这几天，娜塔莉娅必定不太好过。
他柔声道：“我答应过的事绝不会食言，更何况是与你有关的一切！”
娜塔莉娅被这句话感动地落泪，此刻抱着杜安，她感觉像是抱住了全世界一样。
半晌，她从喜悦中恢复过来，离开了怀抱，快速擦掉了眼角的泪水。
杜安这才向乔治表达问候：“恭喜你，乔治！”
“你能来，出乎我们的意料！不过经此一事，我相信肯尼迪和布莱恩两家的情谊将会坚不可摧！”
两人轻轻拥抱了一下，乔治道：“走吧，恐怕接下来的事情还要麻烦你出面。”
“什么事？”杜安疑惑道。
娜塔莉娅轻轻挽着杜安的手臂，道：“库鲁多伯爵来了，他在向我的父亲施压。”
杜安挑了挑眉，没想到这位疯狗伯爵真的敢来闹事啊。
此时大厅里，凯斯伯爵的强势表态，已经逼得贺拉不得不站出来调解。
一番沟通之后，库鲁多伯爵也放下了嚣张蛮横的态度。
他们都知道，杜安来了，想让娜塔莉娅嫁给奥托王子的计划很难行得通。
特别是杜安那个暴脾气，对方连托马森都敢打残，甚至还让奥里西恩变得不男不女。
库鲁多实力比托马森弱，惹到了杜安出手，那就更麻烦了。
这其实就是凯斯伯爵想要的效果。
顶级战力的威慑存在之后，许多事情便好办不少。
“贺拉子爵，我知道你和陛下的目的。”
凯斯伯爵轻声道：“订婚仪式结束后，我会给你一个满意的方案。”
在伯爵如此承诺声中，一场闹剧暂时结束了。
当杜安抱着要和库鲁多伯爵以及贺拉争论的准备走进宴会大厅时，却发现这里已经恢复了轻松的氛围，甚至都没见到闹事人的身影。
乔治招来了管家莫尔：“我父亲和库鲁多伯爵他们呢？”
忙碌的管家这才注意到杜安的到来，立即躬身行礼，同时回答道：“他们去了后院。”
“杜安伯爵，大人让我转告您，等您来了直接去后院找他即可。”
杜安点了点头，和乔治暂别，和娜塔莉娅一起去朝后院走去。