接下来两天时间里，杜安等人在星海家族的城堡中休息。
在这期间，不管是埃尔德林公爵，还是他手底下的贵族，没有任何人选择向杜安效忠。
这并不是他们对阿克塔斯王室有多忠诚，而是这么做除了能立即摆脱扣押之外，没有其他任何好处。
毕竟，杜安现在只是个实封男爵而已，即便是凯斯也只是伯爵，转投他们能保留秘境、领地吗？
答案肯定是否定的。
与其如此，还不如被关押一段时间，没准阿克塔斯王国的战争迎来了转机，他们或许还有机会赎身，到那时也能落得一个宁死不降的美名。
或者再畅想得大胆一些，阿克塔斯王国在这场战争中幸存下来了，以杜安、凯斯和乌列这三人的实力，能长期占据星坠群岛吗？
所以他们宁愿被关押，反正吃喝不缺，也死不了。
“杜安，城堡里的财富统计出来了，真是惊人！”
乌列男爵兴冲冲地找到了杜安，见后者正在专心致志地练习魔法，便没有继续往下说，而是站在一旁观看。
院子里，杜安正对着一只母鸡使用“灵魂剥离”术。
这是涉及灵魂方面的九级魔法，其法术模型复杂、晦涩无比，单次施法时间便达到了惊人的八分钟！
虽然这个法术的已经达到入门，却全都是通过失败积攒的经验，过程坎坷无比。
伴随着奥术光华的闪耀，杜安左手里的母鸡翻了白眼失去了生机，同时一道如淡蓝色的母鸡虚影缓缓升起，最终落在杜安的右手心。
乌列男爵是六级大魔法师，见到这一幕忍不住心生畏惧。
他将目光聚焦在杜安右手的母鸡虚影上，这究竟是什么？
尽管他看不懂这个法术，却能感受到它的恐怖。
杜安将母鸡的尸体扔到一边，随后专心致志地施展意志灌注法术。
这个法术的难度和灵魂剥离只高不低，因为它涉及对灵魂更复杂的操作。
施法时间持续了六七分钟，将一旁的乌列男爵都惊呆了，他还是第一次看见一个魔法要这么长时间的准备。
可以改为“在战场上，这种法术根本没有施展的机会。
不过看样子，这也不是战斗法术。
终于，杜安完成了施法，不仅将他自己的灵魂印记烙印上去，还灌注了让灵魂原地转圈的命令。
随着他心念一动，手中母鸡的灵魂虚影便跳到了地上，随后开始在地上奔跑、转圈。
只是失去了肉体承载的灵魂一直处于消散状态，没转几圈，灵魂虚影便越来越透明，最终消失不见。
想要让其长期保存，便需要制作承载体，也就是灵魂容器。
这一点，杜安在基础制造技能圆满时获得的“魔能傀儡”的制造方法中就有提到。
如今杜安已经成为九级大魔导师，在掌握了灵魂剥离和意志灌注这两个法术之后，便能着手制造了。
虽说属性面板给他带来的是魔能傀儡，但是通过这种方式完全能制作更多的东西。
比如说，通过对灵魂的编写，让其控制能量的输出程度，甚至起到智能开关的作用。
他回过神来，看向乌列男爵，“抱歉让你久等了，你刚刚说什么？”
乌列也回过神来，他兴奋地说道：“你刚刚使用的是什么法术，施法时间竟然那么长？消耗势必也很大吧？”
杜安笑了笑，来到一旁的休闲长椅上坐下，守在左右的约翰将地上的母鸡捡走交给了仆人。
“是九级魔法，有关灵魂方面的，以我的能力施展一两次便已经是极限了。”
乌列男爵心惊，身为法师，他知道灵魂是极其深奥的，却没想到杜安连这个都能操控。
此时此刻，他站在杜安的面前不自觉便感受到了极大的压力，对方却分明就没做什么。
他毕竟不是凯斯伯爵，隔着几层关系，无法像伯爵那样轻松。
乌列没有继续在法术上说什么，而是拿着他最新得到的清单。
“城堡里的物资太多了，别的不说，仅星海家族特产的‘星霜之剑’就有整整五百把！”
杜安当初刺杀托雷男爵的时候就曾买过这种长剑，一把售价四十金币，这五百把足有两万金！
虽然凯隆、雷蒙德等人用的都是杜安用星陨铁和血锻契约锻造而成的武器，能让他们的斗技高出一成威力，比星霜之剑要利害。
但这种适合星辰境战士使用的武器谁都不会嫌多。
乌列男爵继续说道：“除此之外，还有金币、铠甲、弓箭、弩枪等等，加起来价值恐怕超过二三十万金！”
杜安嘴角微微上扬，“不愧是在星坠群岛上曾经的王族，这底蕴不是火源堡能比拟的。”
火源堡的乌戈·卡尔文子爵现在都还没还清债务，正在战场上戴罪立功呢。
乌列笑着说道：“乌戈只是个子爵，发家也不过二十来年，与星海家族相比差得太远了。”
杜安点点头，转而问道：“有多少秘银？”
灵魂容器的外壳需要用到秘银，传输线路无法用翡翠魔藤替代，所以也只能用秘银。
所以他更关心这种稀缺物资的数量。
“很多！”
乌列男爵说道：“炼制好的秘银足有一万两千斤，尚未炼制的秘银矿石还有五千六百多斤！”
杜安听着这个数字心头不免一阵火热。
这下子他不愁秘银不够花了。
“杜安，我想先拿一些星霜之剑发给部下，毕竟战争还没有结束，提高他们的战斗力，有助于他们在战争中生存。”
杜安作为指挥官，所有的物资都会交到他手里，而作为三方联盟的牌面，乌列和凯斯伯爵都很看重他的意见。
“当然可以！”
杜安说道：“武器只有用起来才会发挥它的价值，你安排吧，只需要做好记录就行。不过秘银对我很有用，我希望在后面的分配上能有更多的倾斜。”
“我没意见。”
乌列男爵立即表态，他这次是跟着发财，仅从现在的收获来看就已经赚大发了。
而且，珊瑚屿擅长的是魔药，对秘银的需求很低。相反，寂静之滨和黑森岛对秘银的需求便不一样了。
两人继续商量着这次战争的收获，一阵急促的脚步声从外面传来。两人看了过去，是负责情报收集工作的克鲁兹男爵。
“伯爵传来了急信！”
克鲁兹走进了院子，将信件递给杜安，神色郑重道：“库鲁多伯爵袭击了鸽尾镇，凯尔德特男爵被擒了。”
“什么？”
乌列男爵震惊地从长椅上站了起来，他本来还以为是阿克塔斯王国的消息，却没想到来自王国内部。
“库鲁多怎么向鸽尾镇下手，他背叛王国了吗？”
杜安阅读着信件，眉头逐渐深锁起来。