“什么？”
弗莱迪子爵猛地从沙发上站起，难以置信地瞪着眼前单膝跪在地上的战士。
他因为剧烈的表情，导致脸上的伤疤越发狰狞。
“你说托雷死了？”
鲁滨逊痛声道：“是的子爵大人，托雷男爵他被星海公爵的人给刺杀了，西恩和蒙托两名骑士在战斗中一死一伤，我奉瑟琳娜夫人之命，前来灼风领请求您的庇护！”
弗莱迪握紧拳头，这消息太过突兀，也太令他震惊了。
要知道，托雷是追随他已久的部下，而且是灼风领为数不多的流星级，居然死于刺杀？
“能将具体经过说一说吗？”
说话的是弗莱迪的顾问，灼风堡的首席魔法师海伍德。
“可以！”
鲁滨逊开始讲述他见到和听到的一切，并且将最终的矛头全部指向了星海公爵。
听完之后，海伍德一脸凝重。
“银星与海浪纹章，星霜之剑，流星级刺客，抢走了钱财……”
他看向弗莱迪，“这些因素加起来，即便不是星海公爵亲自指使，应该也与南边的某个势力有关系。”
嘭！
弗莱迪一拳捶在桌案上，直接将桌案拍得四分五裂。
“该死的埃尔德林！”
他霍然起身，吼道：“通知里科骑士，令其带领精锐小队赶往尖石堡，护住托雷男爵的家属！”
他作为托雷的封君，如果在其死后连家属都保护不了，那他的威信将直接扫地。
“另外，让贝克特骑士整顿兵马，赶往边境！”
海伍德也站起身来，“托雷男爵是霍华德殿下亲自批准由您册封的男爵，这件事情应该要告知殿下。”
“好，这件事情就由你来负责。”
弗莱迪子爵心中的怒火已经压不住了，他在星坠群岛的关键作用之一便是遏制星海家族。
现在倒好，反被对方下了先手，损失了一员大将。
“大人，这件事情最好先调查清楚，这个刺客先后吐血，有点奇怪。”
海伍德建议道：“在那之前，最好不要动手，以免被人算计。”
鲁滨逊这时补充说道：“两位大人，那刺客被托雷男爵和西恩他们打中过，最后一击很可能是强行催动血脉之力，消耗很大。”
说到这里，他忽然想了起来，“对了，我记得男爵在倒下之前还说出了‘冰霜血脉’这四个字。”
冰霜血脉，是星海家族的传承血脉，激活之后能短暂提升爆发力。
弗莱迪子爵冷哼一声，“这分明就是强行催动血脉之力带来的反噬，所以那家伙最后没有将所有人灭口。”
他十分笃定地说着，“我甚至怀疑那刺客只是个天阶战士，是在见到托雷有流星级时才高强度运用血脉之力！”
海伍德眉头紧锁，“您的分析有一定的道理，但……”
“没有那么多的考虑了，这件事情肯定与南边有关，现在我们需要拿出的是不惜一战的态度！”
弗莱迪不想再多言，他大步离开大厅，“各自准备去吧，我会亲自前往尖石城进行调查和指挥！”
……
当杜安再次见到瑟琳娜的时候，已经是第二天的晚上了。
还是那间房间，只是现在的瑟琳娜身份和处境都不一样了。
“大人，感谢您的出手！”
她对杜安的感激和忠诚不仅没变，相反，经过这件事情之后，她越发坚定了追随杜安的决心。
在这个世界，有一个实力强大的靠山实在是太重要了。
“大人，您的伤势怎么样？”
杜安笑了笑，“放心吧，对付这几个人我还不至于受伤。”
闻言，瑟琳娜松了一口气。
她就知道银月级战士的实力绝对不会在和托雷三人的战斗中受伤。
“您的演技十分逼真，我没有看出任何破绽！”她夸赞道。
杜安见自己的演技被夸赞，不由笑了起来。
说实话，他若不是实力领先太多，昨晚的戏恐怕没有那么高的流畅度。
“我走之后发生了什么事情？”他问道。
瑟琳娜将自己的安排说了出来，最后征询杜安的意见。
杜安有些诧异，没想到这位娇弱的魔法师处理事务上头脑十分清晰。
“你做得不错，我想很快弗莱迪那边便会派人过来调查，你只需要装做对刺杀事情一无所知即可。”
瑟琳娜在尖石堡本就没有什么权力，对许多事情不了解十分正常，弗莱迪问不出所以然来。
“大人，蒙托骑士虽然受伤了，但休养一段时间应该能够恢复。”
她问道：“我需要暗中将他解决掉吗？”
杜安摇了摇头，“这么做确实能强化你和布里森对尖石领的掌控，但别忘了，托雷死之前对你还在怀疑中。”
“你现在要做的不仅不是杀死蒙托，相反，你要对他英勇的行为进行褒奖。”
他继续说道：“不仅是蒙托，还有那些出手的战士，以及战死的西恩骑士，你要对他的家属进行抚恤。”
现在的瑟琳娜是尖石堡明面上的主人，是遭受暗杀威胁劫后余生的幸存者。
为了保护自己和儿子的领地，她需要以领主的身份思考，然后做出安排，以最快的速度稳定尖石领的民心。
“我明白了！”
瑟琳娜沉声道：“多谢您的指点！”
杜安点点头，说道：“后面弗莱迪和星海家族或许有一场战争，或许会调停搁置，我建议你响应弗莱迪的号召，做出为夫报仇的姿态，但同时也要给自己留一条后路。”
瑟琳娜点点头，眼神却是流露出一丝慌乱。
“大人，您要离开了吗？”
“当然！”
杜安说道：“这边事情已经结束，我践行了对你和布里森的承诺，自然要离开。”
“可是……”
她知道杜安离去是必然的，只是这样复杂的局面，没有强者作为依靠，她和布里森难以支撑。
“大人，我需要您的帮助！”
她单膝跪地，“弗莱迪子爵和托雷男爵一样，多年前就已经是天阶战士了，恐怕实力也有进步。我和布里森完全无法抗衡他。”
杜安伸手，一股风元素之力将对方扶了起来，这令后者心中微震。
“放心吧，弗莱迪子爵不会将你怎么样的，所以你无需考虑与他直接抗衡。”
他安慰道：“他顶多会在你的领地上布置一些人马，以防止南边势力的入侵。当他提出这样的要求时，你将尖石领南边的镇子给他使用，同时以考特尼家族困难为借口收一笔租金即可。”
领主收回封臣领地是常有的事情，比如布莱恩家族的湖畔庄园就是被埃里克国王假借名义而收回。
不过，考特尼家族不仅没有犯错，表面上看还是因弗莱迪和星海公爵的纠纷而死。
这种情况下，对方不可能收回领地。
“不过既然你开口了，我会继续在尖石城中停留几日，等这边局面稳定之后再离开。”
三月初便是劳埃德与三公主艾米丽的婚礼，他还需要提前回去准备一番呢。
瑟琳娜露出感激之色，“给您添麻烦了！”
她迟疑了一下，还是艰难开口道：“我知道这个请求有些过分，但……您能不能安排一些人手辅助我？”
她真诚地凝望杜安，眼神中满是祈求之色，“我身边缺少值得信赖的人！”
虽说昨天晚上肯恩、鲁滨逊等人都表明了态度，可他们终归是跟在托雷男爵多年的人，多多少少沾染了对方的习性。
而且在瑟琳娜看来，杜安这趟星坠群岛之行没有捞到任何好处。
如此一来，如果日后这里出现了非常麻烦的事情，对方恐怕不会轻易插手。
不过，她若是能让杜安加大在她身上的投资，将来尖石领发生了变故，对方肯定不会坐看投资付诸东流。
杜安嘴角微微上扬，“瑟琳娜，你这么快便能站在领主的位置思考问题了，很有成为领主的潜力。”
瑟琳娜知道自己的心思被看穿，不由低下了头，“抱歉大人，我只是怕您抛弃我！”
她抬起头来，“请相信我和布里森对您的忠诚，为此我们愿意奉上尖石领，只求能有一处栖身之地！”
不管是瑟琳娜还是布里森都是普通人出身，没什么背景和势力，就如同当初的布莱恩家族一般。
他们意外遇见杜安并成了对方的追随者，只有这么一根大柱子，肯定要牢牢抱住。
杜安有些佩服这个初为人母的女人，其果决程度远超一般人。
“想我安排人来协助你也不是不可以，但我有条件。”
“您请说！”
瑟琳娜毫不犹豫地说道，“只要我们能给的我都答应！”