杜安等人并没有立即进攻，而是在赤土城休息了两天。
一来，战士们紧绷的神经需要休息，最主要的凯斯伯爵也需要时间集合兵力、补充物资。
火源城的城墙高而坚固，想要攻下它是一场高消耗战。
由于得到了支援舰船从火源堡登陆的情报，伯爵将守在银鳞港的八成兵力调到了前线。
与此同时，乌列男爵支援的三百人，以及西蒙尼、罗斯带领的两百多人也都进入了赤土城。
双方的人数虽然少，但乌列男爵提供了一批魔法药剂。
而西蒙尼等人带来的魔能箭矢和攻城重弩则在一定程度上弥补了战场上的损耗。
而这两天里，赤土城被攻破的消息也陆续传开。
其中最为关注战场情况的埃里克国王在第二天的晚上便收到了情报。
“杜安终于忍不住出手了。”
埃里克得知情报后露出了笑容，他一直在关注杜安何时出手，终于等到了。
在凯斯伯爵僵在进攻与撤退之际出手，时间点恰到好处。
“接下来就等库鲁多抵达之后，来一场大型战斗了。”
这场战斗，既有寂静之滨的人，也有肖恩侯爵、奥兰多伯爵的封臣，再加上战场在火源领，好好消耗一番是非常不错的。
只是……
埃里克沉着脸看向桌面上另外一份情报——肖恩侯爵增兵了鸽尾镇。
前年的比武大会上，杜安将塔拉打成重伤无缘争夺第三名，让肖恩的儿子凯尔德特完成了“保送”。
鸽尾镇便是给与第三名的奖励。
这个地方位于三界湖畔，靠近哈撒家族的领地，同时也与休斯公爵领、阿克塔斯王国接壤。
肖恩侯爵在南边战事打得火热时增兵了鸽尾镇，虽然对方说是为了威胁阿克塔斯王国，可埃里克国王觉得并没有这么简单。
他始终对这位侯爵放心不下，因为有情报指出，对方和卡萨王国的霍夫曼·安格鲁侯爵走得比较近。
尽管他们的领地隔着一片海，尽管他们曾经互相仇视，恨不得灭对方一族。
可世上的事情没什么不可能。
他幽幽地叹了口气，普鲁克家族能建立这个王国，靠得是这些家族的支持。
他的父亲约瑟夫有那个魅力收拢这些大贵族，可当约瑟夫战败于泰伦国王并重伤死亡后，王室的地位在这群人心里的分量便减轻了不少。
特别是他，埃里克还仅仅只是个刚晋升没两年的天阶战士。
“打完接下来的这一场，南边的战事最好停了。”
他改变了长期消耗的想法，特别是在圣辉教廷的人抵达王都之后。
与其内耗，不如外扩。
只有向外扩张，普鲁克王室的窘境才会得以缓解，他也能在扩张中找到更多壮大的机会。
另一边，火源堡虽然丢了几乎五分之一的领地。
可当库鲁多伯爵以及乌戈子爵女婿们支援的队伍抵达之后，这里还是举办了一场热闹的欢迎宴会。
宴会结束之后，乌戈子爵私下接待了库鲁多伯爵，只是对方的身边还跟着一位子爵从不认识的人。
“不知道这位是？”
乌戈原以为对方只是库鲁多身边的一名军官，此时看来应该不是。
库鲁多宛如巨熊般的狰狞模样在面对身边男子时也十分恭敬。
“这位是圣辉教廷的刑法裁决者，塞维鲁·黑棘大人！”
库鲁多顿了一下，稍微提高了些许音调：“是比骄阳级还要厉害的升华级战士！”
乌戈子爵双目圆睁，升华级？他甚至都怀疑自己有没有听错！
“圣辉教廷怎么……”
塞维鲁露嘴角微微上扬，露出一个优雅而不失礼貌的微笑，“由于托马森的失败，圣辉教廷让我来协助米切尔和克莱门特传播教义。”
他看向子爵，“这次我是为了火源堡的和平而来。”
乌戈子爵愣了，随后问道：“您是想劝和？”
毕竟圣辉教廷的教义就是爱与和平。
“不！”
塞维鲁给出了相反的答案，“我始终觉得只有经历过战争洗礼的人才能体会和平的珍贵，所以这场战斗需要继续下去。”
乌戈子爵再次没跟上节奏，不过他很快反应过来，“您要替我对付杜安？”
升华级战士啊，这样强大的人站在自己一边难道还能输？
乌戈子爵的心顿时火热了起来。
可是，塞维鲁再次给出了否定的答案，“对付杜安的是库鲁多伯爵，而我只会在关键的时候出手。而一旦我出手，那么这场战争便结束了，是你们双方该坐下来谈和平的时候了。”
乌戈子爵感觉自己的脑子忽然有点不够用，他下意识揉了揉自己的眉心，坐在椅子上安静思索了片刻。
“所以……这是陛下的意思？”他问道。
塞维鲁点点头。
这时，库鲁多伯爵补充道：“陛下想让塞维鲁阁下代表王室过来平息战争，只是我的乞求，才让塞维鲁阁下延缓了谈判的时机。”
他冷酷地哼了一声，“你知道我和杜安这小子的仇怨，等的就是能在战场上和他全力交手的机会！”
库鲁多看向乌戈，“怎么样子爵阁下，你是想现在就投降谈判，还是让我帮你打一场，再谈？”
立即投降，还是打？
“当然要打！”
乌戈子爵毫不犹豫地说道，眼中燃起一抹决然之色。
“银鳞港和绿荫庄园被占，我的儿子险些沦为阶下囚。如今赤土城被夺、麾下将士死伤惨重。如果直接开门投降，我火源堡的脸面放在哪里？”
如果不战而降对后续的谈判会有极大的负面影响，也削弱了内部凝聚力。
甚至他都不好向几个女婿交代，毕竟别人不远万里而来，前一刻还喊打喊杀，下一刻开门投降，实在说不过去。
库鲁多伯爵咧嘴一笑，露出森白的牙齿：“说得好，这才像个战士！”
塞维鲁微微颔首，眼中闪过一丝满意：“战争只是手段，和平才是目的。子爵阁下放心，我会在关键时刻出手，确保局势不会失控，这也是陛下对您的照顾。”
乌戈子爵站起身来，微微躬身，“感谢您，感谢陛下！”
塞维鲁微笑回礼。
等这件事情过后，火源领必然遭受重创，圣辉教廷也可以借着这个机会开始渗透这块当初虚与委蛇的土地了。
库鲁多起身道：“那么，就让我们好好准备接下来的这场战斗吧！”