过完年庆之后，杜安和娜塔莉娅一起去了时光衣橱考察。
原来，娜塔莉娅在寂静之滨生活的时候还经常过来看看，自从她搬去黑森岛之后便只能通过信件来和泽莉娜等人取得联系了，占股最高的两人都当起了甩手掌柜。
不过不得不承认时光衣橱的发展非常不错，而且戴里克等人也没有私吞的迹象，这一方面得益于两人的实力背景强，时光衣橱只能依靠肯尼迪和杜安的名头才能卖得开。
另一方面，戴里克作为肯尼迪家族的封臣，也不会在这种事情上动手脚，毕竟这种事情只要查起来很容易露馅，他们也没愚蠢到做这种事情。
当然，在某些事情上为自己争取利益还是可行的。
比如材料的供应商、售卖的渠道商还有运输的货船承包等等，都是由他们来决定。
杜安和娜塔莉娅合计了一下，会让朱利安、拉尔夫有空便带人来这边看看。
暖阳汤和时光衣橱都算是黑森岛的产业，他们信得过是一回事，定期查账又是另外一回事。
对此，戴里克等人并无意见。
他们惟一的要求是让杜安多设计一些款式新颖的服装，以进一步提升时光衣橱的人气。
杜安最近这两年来东奔西走忙个不停，倒是没有推出新款服装了，作为股东，他确实未尽到责任
于是连夜便画了几幅哥特风的暗黑系礼服、几种款式的西装等等，其中最具有划时代意义的是文胸。
这是他在脱娜塔莉娅衣服的时候发现的，原来这个世界用的要么是紧身胸衣，要么用束带或布条缠绕，既不美观，塑性能力也很差。
当杜安拿着文胸的设计图向娜塔莉娅介绍的时候，她既好奇又害羞，不过她知道，这东西一旦推出，必定会受到所有女性的欢迎。
只是，卖这个东西，总感觉有点放不下身段。
于是经过一番讨论，在杜安的建议下，他们会专门开一种只面向女性的服装店，只请女性店员为顾客服务，这样一来就能很好地保证客人隐私，也不会让人羞于表达自己想要什么款式的文胸了。
而对杜安来说，思路一旦被打开，那就止不住了。
反正文胸都设计了，再画一些丝袜、短裙、性感内衣的设计图不过分吧？
这样才符合外界给他“时尚潮流领路人”的称号。
肯尼迪魔法研究院。
杜安带着他设计好的定时装置独自拜访路易斯副院长。
这位副院长在仔细地研究了发条与不同大小、相互啮合的齿轮后，忍不住感叹这种精妙的设计。
随后，她也将自己的设计成果拿了出来。
展示在杜安面前的是两个拳头大小的黑色木质圆球。
“这个圆球内侧贴着萃取法术卷轴，我用秘银导线将其与魔晶石的能量通道连接，能够用能量激发卷轴从而引发萃取效果。”
她一手拿着球，一手拿起杜安的定时装置，“现在只需要用你的定时装置来控制秘银导线与魔晶石相连的时机，你要的定时效果便实现了。”
杜安微微点头。
这并不难实现，准确地说，他已经预留了卡槽，只需要将秘银导线装在卡槽里，等发条完全弹开便可以将卡槽中的秘银导线向前推动一段距离。
这个推动的过程，便是卷轴、秘银导线与魔晶石连接的过程，连接的一瞬间，法术便会启动，邪能矿石便会化作一颗炸弹。
“但是我有新的想法，杜安，你跟我来！”
路易斯起身带着杜安来到了研究院的后山，这里的地面有不少坑坑洼洼的痕迹，像是被炸过一番。
“你当初只是提了一嘴，说可以将邪能炸弹运用在战争上，却没有具体的思路，我在研究的时候思考过这个问题。”
她说着，嘴角不由微翘。
她原本认为自己在发明创造上不输任何人，但杜安的奇思妙想让她深感佩服，同时也激发了她一较高下的心思。
显然，如何制作可以在战争中使用的炸弹便成了他们一较高下的赛场。
杜安指着地上被炸出来的坑洞，惊讶道：“所以，你已经研究出来了？”
路易斯笑容更盛，“怎么样，是不是很意外？”
杜安自然不知道对方心里的想法，不过即便知道，他也为对方的能力感到惊叹。
“能告诉我怎么实现的吗？”
“当然！”
路易斯从背包中取出了一颗同样的黑球，“和之前给你看的那颗炸弹一样，邪能矿石也被封装在这里面，只是这里的结构有所改动。”
她说着，将木制黑球的一侧木块给抽了下来，杜安看清了里面的结构——
邪能矿石被固定在正中央，在他的下方有一个长方体的盒子？
盒子四周连接着秘银导线，并与黑球壁上的萃取法术卷轴连接。
他不解地问道：“这个长盒是？”
“这里面放置着一颗次级魔晶石，我用支架固定住它。”
路易斯将抽出的木块重新插回去，然后将黑球托在手心之中，“这根木栓的作用也是固定长盒中的魔晶石，防止我们在运输的过程中因为碰撞而引发爆炸，在抛出去之前需要将它拔掉。”
闻言，杜安震惊了，“这是……保险？”
“保险？”路易斯眼前一亮，“这个词不错！”
她记住这个名词，等回去之后便将笔记中的木栓字眼改成保险。
“拔掉保险，我们用这个角度拖着炸弹装置并抛出，当抛出去的炸弹落地或者受到敌人的魔法或斗气阻挡时，必定会受到猛烈的撞击。”
“这种猛烈撞击会在一瞬间导致支撑魔晶石的支架断裂，魔晶石也会从仓中掉落出来，与秘银导线发生接触，通路贯通的瞬间，能量便会激发萃取法术，从而引发爆炸！”
说完，她用力将邪能炸弹朝远处扔了出去，落地的瞬间，发出巨大的轰鸣之声。
木屑和尘土四散飞溅，击碎了周围的树叶，在地上和树上留下了明显的爆炸痕迹。
“怎么样？”路易斯得意地问道。
“我赞叹你的创造能力，路易斯爵士！”
杜安忍不住竖起大拇指，这是他在异界第一个彻底佩服的人。
“相比于爵士，我更喜欢听别人称呼我副院长。”
“好吧院长！”
杜安笑着说道：“有时候想法比动手能力更重要，显然你两者皆有，令我佩服！”
路易斯上扬的嘴角就没有下来过，这些称赞的声音让她听着身心愉悦。
不过作为热爱研究和发明的人，她还是得指出存在的问题。
“木球太容易碎了，一旦碎裂，势必会伤到里面的羊皮纸。可若是换成铁球，我不知道会不会限制爆炸的威力，而且也不好安装。”
她现在可以将木球的侧面抽出来一块再插回去，若换成铁球就不好制作了。
杜安沉吟着。
威力方面无需担忧，只需使用更大块的邪能矿石即可。
倒是制作外壳是个问题。
半晌，杜安提议道：“我的领地里有一种非常坚硬的黑铁木，用它来制作外壳应该可以。”
黑铁木的硬度虽然比铁差，但比路易斯使用的木材和橡树的硬度要高许多。
路易斯眼前一亮：“这是个不错的主意！”
杜安收起沉思的心思，“今天回去之后我会将这件事情转告凯斯伯爵，如果可以的话，尽快生产邪能炸弹，以备不时之需。”
路易斯的这份研究成果，来的正是时候。