宴会结束，杜安随凯斯伯爵住在肯尼迪家族的庄园里。
期间他询问了伯爵有关非顿王国的情况。
只可惜以肯尼迪家族的情报网，对那边的事情也不太清楚。
目前随大流的说法便是，圣辉教廷成了米诺斯国王的左膀右臂，且在非顿王国境内拥有大量的信徒，地位极高。
相比于圣辉教廷在普鲁克王国的布局，那边显然进行得更加顺利。
所以杜安一时间也不知道奎恩说的那句话究竟是随口一说，还是包含其他的意思。
不过，假如希尔顿家族与圣辉教廷有着尖锐的矛盾，或者说暗中敌视对方的话，他将来倒是可以借着这个机会做一点文章。
接下来几天时间里，国王分别召见了来王都参加婚礼的各大领主，每位领主从碧蛇要塞出来的领主面色都十分严峻。
与此同时，埃里克国王又接见了其他三国的使臣，经过一天的谈判后正式签订同盟协定。
随后便是召开国是会议，以为先王约瑟夫报仇的名义向阿克塔斯王国正式宣战。
一切都按照国王的计划按部就班地推进着。
和平了二十几年的影雾大陆终于再次被战争的阴云所笼罩，而且这一次恐怕比上一次更加浓烈！
凛涛城铁血堡。
“父亲，按照陛下所说，需要您带队通过三界湖从阿克塔斯王国的东北角攻入。”
侯爵长子彼得，曾经担任过一段时间的王国大臣，此刻正在向他的父亲肖恩转述着埃里克国王的计划。
“凯尔文公爵大部分兵力将会穿过流银峡湾，从黄金海岸登陆朝敌人的王都进攻。”
肖恩一边听，一边拆开国王陛下写给他的亲笔信。
信中言明了这次攻下阿克塔斯王国之后的利益分配，不仅会册封肖恩为铁血公爵，还会将至少一个行省的面积划分给肖恩作为公爵领。
肖恩合上信件，笑着说道：“看样子咱们的陛下很有信心赢下这场战争！”
“陛下确实很有信心。”
彼得说道：“即便这些年泰伦国王修为精进，即便阿克塔斯培养了不少力量，可在我看来也依然抵挡不了四个国家的同时进攻。”
他看向自己的父亲，询问道：“您准备怎么做？”
“既然陛下都已经召开了国是会议，动员了全国所有贵族的力量，我史密斯家族自然不能置身事外。”
肖恩将信件拍在桌子上，“去吧，以我的名义召集领地所有大小贵族、天阶以上的骑士来铁血堡。”
除了凛涛领，其他领主也纷纷行动了起来。
别看现在是七月末，距离明年出征还有大半年的时间，可这种跨国之战需要动员和准备的时间特别长，硬要说八个月也勉强足够而已。
此时的寂静之滨，凯斯伯爵也已经将动员令发放了下去。
不仅贵族在准备兵马粮草，肯尼迪魔法研究院也加大了武器的产能，几个船坞立即发布征召公告，连夜将手底下的人手扩充了几遍，加快战船建造的速度。
杜安在寂静之滨短暂停留，随后便带着新投奔他的人一起回到了寂静之滨。
许多人都想依靠战争来发财，一些富商更是如此。
他们纷纷支持一些贵族，甚至将家族里有潜力的苗子送到贵族手底下希望能建功立业，将来成为真正的贵族。
当然，也有不少人是为了避难，寻找一些相对安全的贵族投靠，度过这个乱世。
杜安作为王国最顶尖的强者，自然也有不少人投奔他。
单说魔法师便有四十人。
尽管一二级魔法师占据了80%，在战场上发挥不了多大的作用，但至少弥补了黑森岛魔法师匮乏的问题。
留下一部份在岛上充当移动降雨机，或者专职除草杀虫员也是可以的。
至于战士，数量多的都能编制成一支大队了。
当然，阶位境的依然很少，只有区区七人，可初中高这三个级别的战士加起来足有八十五人！
这么多人的投靠，一般的领主是不敢接收的，毕竟消化不了，也承担不起。
可杜安并没有这方面的顾虑。
他的钱多，手里也有足够多的资源武装他们。
战争还没打响，杜安便吃到了第一波红利。
回到领地，杜安通过银色疾风通知了银翠领的凯隆、欧文顿，以及南野平原的海恩、盖乌斯返回了领地，在锦绣堡豪华的会议大厅中，举行了黑森岛第一次战前动员会议。
本来，杜安准备在锦绣堡修建要塞的。
只是考虑这东西早起来十分麻烦，起到的作用也很低——他也不认为有敌人能攻打到黑森岛，让他只能靠城堡坚守的地步。
即便最坏情况下，撤退也比固守明智。
所以，他并没有在锦绣堡内部修建专门的战争要塞，这也进一步缩短了工期，才能让他在八月份的时候搬进新家。
这次的动员会议主要有两个方向的安排。
一是对内的维稳，尽管要打仗，该开垦的开垦，该种地的种地；
第二便是涉及战争的资源筹备和人员安排。
还有八个月的时间，弓箭的制作，武器和铠甲的打造都要加大马力推进。
这些东西备货越多越好。
锦绣堡山峰上的主堡内，娜塔莉娅自从搬进这风格迥异的建筑中后心情变得越发不错，战争的阴云都消散了不少。
“哇，杜安，你知道你现在手底下有多少人了吗？”
娜塔莉娅拿着卷册统计着目前的追随者及士兵的数量。
“多少？”
杜安没有抬头，而是专心致志地绘制着二级法术卷轴。
他需要尽快积累12.2属性点，这样才能一举成为大魔导师，从而制作魔兽契约卷轴。
说起来，为了制作它，杜安甚至厚着脸皮将当初送给海崖堡的黑熊皮都拿了回来。
没办法，领地缺少卷轴的承载物，只有七级的黑熊皮适合。
凯斯伯爵倒是没有意见，毕竟自己的女婿都要成为大魔导师了他还能说什么，就支持呗！
更何况杜安还答应了，只要制作成功，将来会免费送几张契约卷轴给他。
凯斯伯爵暗地里已经在寂静山脉里寻找适合的飞行魔兽了。
“1138！”
娜塔莉娅惊叹道：“卫兵、民兵、战士、魔法师以及我带来的那些人全部算下来，你的军队人数超过了一千人，其中还有六名地阶战士，三位四级魔法师！”
地阶战士除了凯隆、卢恩之外，雷蒙德和西蒙尼经过三年多的时间成长，也已经突破。
再加上这次追随杜安的康拉德和巴雷特，正好六人。
至于四级魔法师，其中一人是康司坦斯，另外两个是新加入的科顿和塞尔。
杜安准备让他们全部上战场。
“一千人并不多。”
杜安笑道：“我印象中的战争动辄便是几万、十几万人呢！”
娜塔莉娅笑道：“也就骑士小说里敢这么写，哪个贵族手底下能有十几万的常备军？”
杜安完成了新一张的火球术卷轴制作，此刻这个法术卷轴的熟练度已经提升至了圆满。
“你帮我安排一件事情。”他说道。
娜塔莉娅放下手中的书册，“你说。”
“海克带队沿迈克尔森河航行，沿途传播黑森岛对自由民的开放态度，以及各种友好的政策。”
娜塔莉娅愣了愣，随后明白了过来，“你这是想要趁机吸收其他贵族的人口？”
她有些迟疑，“这样……好吗？”
杜安笑道：“我只是将黑森岛的美好宣扬出去罢了，并没有刻意去让人加入，来不来是他们自己的选择。”
说到这里，他顿了一下，“让海克他们别明目张胆，借着进货的名义暗中散布即可。”
“对了，避开和我们关系好的贵族。”
娜塔莉娅缓缓点头，“我明白了。”
她站起身来，笑着说道：“我先去找朱利安、阿列克谢他们想一想，该怎么将黑森岛夸得更吸引人。”