有些人总对历史上的四大发明嗤之以鼻，甚至部份人还以提到四大发明为耻，觉得是上不了台面的东西。
但杜安却对此并不认可。
放到当初的时代背景之下，印刷术和活字印刷术的出现是人类信息传播史上的革命性突破！
它深刻影响了文化、教育乃至政治和社会结构的发展并推动了历史进程。
这也是为什么有人会认为它的意义远超技术本身。
杜安所知的印刷术有两种，一种是雕版印刷，另一种是活字印刷。
前者适用于少量固定的内容，而后者则更适合用于多变的文字内容。
在中国历史上，活字印刷术未能普及的主要原因是汉字数量太大。
至少数万的字模，导致存储管理难度大。
但这个世界完全可行，这里的文字更像是拉丁字母，不需要太多的字模。
“活字印刷总共分为三步——字模制作、排版、印刷。”
杜安拿出纸笔，开始将活字印刷术的具体过程写下来，将来给相关负责人学习使用。
“制作字模一般用硬度高的金属，这样耐磨，更耐用。
不过，金属字模制作难度大一点，初期完全能够用陶土活字代替。”
虽然陶土字模的寿命低，但数量少，制作简单，大不了多做几套备用。
杜安开始整理字模的制作方法——
首先是黏土的挑选和炼制，这个杨格尔熟悉，让他来帮忙处理就行了；
第二步，在硬木上雕刻正向阴文。
杜安的基础制造技能已经达到圆满级别，手工制作十分细致。他只需要给自己打造一副锋利的凿子，取橡木或者秘境中的黑铁木来雕刻即可。
制作好阴文之后，便是将湿泥压入母版，取得阳文反字了。
后面便是阴干、烧制、打磨，确保最终的活字高度一致即可。
如此便完成了字模制作。
随后便是排版，这个技术难度不大，只需要识字的人即可完成。
不过，为了防止活字滑动，还需要制作与之配套的底盘，对杜安而言也是小问题。
最后便是印刷了。
杜安看了眼摆在书桌上的墨水，这是他绘制法术卷轴所制作的初级法术墨水。
使用的材料是松木烟灰和动物胶，还掺杂着初级魔能精华。
用它来印刷给普通人用的书籍，实在是太浪费了。
活字印刷的墨要求高粘度，这样才能附着于活字凸起的部分而不会渗入缝隙。
黑森岛上种植亚麻提炼的亚麻籽油便是非常合适的材料。
“如此一来便是完整的流程了！”
杜安看着纸上的记录，开始思索改良的地方，看到字模的耐用性时，突然灵光一闪。
“娜塔莉娅介绍她家要塞的时候曾经说过，海崖堡的城墙都用六级土系魔法‘硬化术’加固过，不知道能不能运用到字模上。”
硬化术能够让土元素排列得更加紧密，从而提升土块乃至石头的硬度。
按理说陶土制作而成的字模应该也在硬化的范围之内。
杜安决定下次去海崖堡时讨要一下这个硬化术的法术模型，回来尝试一番。
第三天上午，埃莫森带着星绒猛犸象的运输团队离开了黑森岛。
也正是这一天，海克的船返回黑森岛，接上杜安启航前往银翠领。
这是杜安已经拿到手四个月，却还是第一次抵达的飞地。
从黑森港出发历时五天，杜安便来到一处凹形峡湾处。
“大人，这里真是天然的良港！”
海克开心地介绍着，“当初特伦顿爵士给您划定的领地范围内没有适合建港口的地方，您想要码头，只能自己改造地形。”
港口码头并不是什么地方都能建，它对水深、风浪、地势等都有要求。
以现有的技术，想在不能建造港口的地方改造得能建，无疑是一项超大难度的工程。
“我上次听欧文顿提起过，这件事情你们做得不错！”
准确地说，欧文顿和凯隆发现领地内无适合建码头之处，便立即向特伦顿爵士抗议。
对方第一遍工作已经完成，自然不想再重新改，于是便拒绝修改领地范围。
最终还是凯隆暗暗威胁，以及欧文顿“钱都花了，办不好就掀桌子”的言论，让对方不得不将银翠领的领地顺着海岸线往南，一直延伸到此处，完整覆盖这片凹形峡谷。
银翠领的地形也从原来的不规则的圆形，变成了沿着海岸线的长条形，就像杜安记忆中南美洲西南部的智利共和国的地图那样。
杜安站在船头，凝视着这片郁郁葱葱的土地。绿茵的丘陵山势连绵起伏，但坡度较缓。
只有进入翡翠山脉，才会有连绵的高峰。
一个未开发的荒无人烟之地，就和南野平原一样。
唯一不同的是，这里不是平原，更适合梯田作业，和碎浪城许多地方很像。
“海克，你有没有去过星坠群岛？”
杜安询问：“特别是弗莱迪子爵的灼风领。”
海克愣了一下，随后摇了摇头，“抱歉大人，追随您之前我基本上都是沿着王国东海岸以及迈克尔森河这两条航线，并没有去过星坠群岛。”
他询问道：“您有什么事情要安排吗？”
杜安微微点头，“等银翠领这边的物资基本运齐之后，你要熟悉黑森岛到灼风领的航线。”
“不只是你，麦肯齐、吉姆等人也都要熟悉，越多越好！”
海克心中一惊，如果只是简单的贸易，有几位熟悉航线的船长就够了，领主没必要特别强调熟悉航线的人越多越好。
心思灵活的他敏锐捕捉到杜安的潜在意图，但因对方未明说，他便不再细问。
这事也不太好问。
“大人放心把这件事情交给我吧！”海克拍了拍胸脯，很有信心。
从这里出发往西便进入了流银峡湾海域。
想要去弗莱迪子爵的灼风领，只需沿着流银峡湾北上，抵达星坠群岛的北部即可。
整体航程除了远之外，并没有太过危险的地方。
“很快我要去一趟寂静之滨，凯斯伯爵的船队对这条航线非常熟悉。到时候我会让人引荐你认识他们舰队的船长，你和他作一番交流。”
海克顿时大喜，本以为要自己探索，没想到领主还找关系帮他提前熟悉。
“这样就更简单了，顶多跑两遍，这条航线便没有问题了！”
既有航海图，又有经验丰富的前辈介绍，以海克的能力，确实不是问题。
“只是大人，我们需要一个理由在灼风领靠岸。”
他说道：“毕竟，我们和他们的关系并不怎么样？”
弗莱迪子爵与杜安的矛盾曾上升至国家层面，导致前者利益受损，双方关系一度十分紧张。
因此靠岸需有合理理由，否则别人会以为你目的不纯。
杜安想了想，说道：“谈论贸易就行了。弗莱迪子爵秘境内的有我想要的星陨矿、秘银矿和沃土资源，能买到都可以买点。”
“另外，他们不是猎杀了许多魔兽吗，魔兽的皮革、魔晶石我同样需要。”
用羊皮纸来制作高等级的法术卷轴是不行的，一般都会用特殊的材料，其中最常见的便是魔兽的皮革。
海克点点头，“我明白了！”
有合理的理由，再加上他的背后站着的是杜安这位普鲁克王国新贵，弗莱迪子爵不会将他怎么样。