从去年末到现在过去了近十一个月时间。
这十个月说长也长，说短也短。
对杜安来说，他的基础技能除了建造之外，基础种植也已经达到了圆满。
也因此，他获得了两个魔法：生命虹吸、丰饶之露。
别看生命虹吸这个法术名字似乎很牛逼，实际上它只是一个一级法术。
它的作用是将杂草、害虫或枯萎植物的生命力抽取出来，让其死亡。
杜安做过实验，这技能顶多对知了级的活物有效果，一旦上升到老鼠级别，作用有限。
在他看来，就是魔法版的农药兼除草剂。
可这是黑暗系魔法，有黑暗亲和的魔法师数量本来就少，至少杜安目前还没遇见过。
所以能使用它的，只能是四级奥术系魔法师通过塑能法术施展。
只是，让四级魔法师来除草？
正常人都不会做这样的决定。
至于丰饶之露，则是水系二级魔法，效果是召唤一场局部魔雨，能够灌溉农作物。若是多次使用，可以让农作物的产量得到些许提升。
这个法术倒是不错，而且是二级魔法。
黑森岛今年觉醒了两位魔法师，正好都有水属性的，将来可以当个人工降雨法师。
不过，这个法术的威力与魔法师的实力有关。
如果是杜安来施展，他召唤的魔雨能覆盖七八百亩土地，相当于一平方公里的面积。
若等杜安成为圣魔导，恐怕能给碎浪城下一场魔雨。
除了基础技能有提升之外，他将斗技、12个二级魔法、初级法术墨水制作的熟练度都提升到了圆满。
另有五个一级法术卷轴、硬化术、闪现术、奥术共鸣等11种技能从初窥到娴熟；
再加上闪现术的法术卷轴、血锻契约、共鸣锻脉、清明药酒、醉人蜜酒、深蓝启迪药酒入门，以及星云犬培育精通级，一共获得了26.6属性点。
如今杜安的属性面板数值是：
【等级】：骄阳级战士、七级魔导士
【力量】：110.4
【精神】：70.0
他在成为魔导士能够使用祝福法术之后，选择了提升力量属性。
虽然成为九级大魔导师能够掌握灵魂剥夺与意志灌注这两个法术，有资格制作魔能傀儡，但制作的材料和能发挥的价值都有限，也不是能立刻带来改变的东西。
所以杜安选择继续加点力量属性，先将自己的实力提升上来再说。
一阵脚步声传来，男仆罗根快步来到杜安身边。
“大人，您的信件，来自寂静之滨的。”
杜安召来一阵清风，让自己凉快一番，随后接过信纸坐在凉亭中阅读起来。
这是娜塔莉娅写来的信件，除了聊些日常之外，更多的是介绍了自九月以来的商战。
其实从八月份开始，凯斯伯爵和乌列男爵便对暖阳汤做了公开宣告，为十月份的开售做铺垫。
暖阳汤能强化体质并增强体能。
这个宣传一打出去，立即引起了乌戈·卡尔文子爵的警惕。
因为这样的效果正好与卡尔文家族的火源兽骨汤类似。
可暖阳汤不仅仅只针对普通人，就连初级战士喝了也有效果。
也就是说，暖阳汤的功能性比火源兽骨汤要强。
而凯斯伯爵和乌列男爵的定价，却比火源兽骨汤要便宜。
前者单份售价达到13银币，而后者的单份定价却只要8银币。
在乌戈子爵看来，这明显是针对他的商战，暖阳汤在挑战乌戈家族经营多年的产业。
果然，随着十月份暖阳汤正式对外出售，瞬间便冲击了火源兽骨汤的市场，销量明显下降，而且下降的趋势随着暖阳汤的名气增长变得更加猛烈。
“乌戈子爵居然还向国王陛下提出了抗议……”
杜安看着信上的内容，不由摇头轻笑。
如果暖阳汤用了火源兽骨汤的配方或材料，国王有充足的理由介入。
可暖阳汤的材料是独创的，与卡尔文家族完全没关系，对方去抗议，完全属于病急乱投医。
这若是抗议成功了，那其他有竞争的行业，比如卖酒的，是不是也能抗议？
他继续阅读信件，娜塔莉娅提到了最近的销量问题。
由于定价较低，许多贵族、富商乃至众多自由民都争相购买，每月的销售量在两万份左右。
凯斯伯爵和乌列男爵商量了，决定在其他贵族的领地上新建“餐馆”，并扩建养殖场，寻找更多种可养殖的火属性魔兽之外。
当然，他们也需要杜安准备更多的材料。
杜安需要准备的无非是威落树树枝被浸泡后的特殊溶液，以及晒干的菊花粉末。
他放下手里的信纸，询问道：“威落树和菊花的栽种安排得怎么样？”
罗根恭敬地回答道：“大人放心，上半年就已经开始扩种了。这两样东西不是粮食，对土地的要求不是很高。如今您的领地上，四处都有威落树，有两座山头全开满了菊花。”
杜安满意地点点头，“这份工作你要盯着，威落树和菊花的产量还要提高。”
“请您放心，我会牢记您的吩咐！”
身为贴身男仆，罗根知道这两种资源与暖阳汤有关，他只是不知道具体怎么制作罢了。
因为如何处理这个环节由密林堡的女仆长茉莉管理着，外人很难接触。
火源城，火源堡。
这座主体红色的坚固城堡属于卡尔文家族。
此刻城堡的会客厅内愁云密布。
乌戈子爵将手下几位重要的封臣全部召唤到了城堡之中。
“利安姆，你常驻秘境，对火源兽了解最多。刚刚寂静之滨卖出来的暖阳汤你也喝了，能看出制作它的材料吗？”
高大威猛的骑士摇了摇头，“抱歉大人，我喝不出来，但我感觉材料应该比较普通，没有火源兽希有。”
这正是令乌戈气恼的地方，一个比火源兽普通的东西，居然能和火源兽骨汤一个效果。
提奥多男爵说道：“根据最新的研究，这里面应该放的是某种魔兽的肉，然后混杂了多种植物，伴有菊花的香气。但我们尝试制作了几种，并没有类似的效果。”
他所提到的多种植物是杜安故意加入的无关材料。
它们虽然不影响暖阳汤的效果，但能够起到混淆视听的作用。
卡尔文家族也是有研究人员的，可他们买到的都是成品汤，很难判断出所有的材料。
至于安插内奸去套取情报，他们也想过这个途径。
只是自从去年海崖堡开展了内奸大清洗行动之后，他们还没有安排新的人手混进海崖堡。
至于乌列男爵那边也是同理，并不好下手。
“这件事情严重威胁到了卡尔文家族的发展！”
乌戈子爵脸色阴沉，他最近两个月都没有好好地睡上一觉，每天都忍不住想到家族财政崩溃的场面。
这是他不能接受的！
“你们的家族也都是依靠火源兽骨汤的产业而壮大，大家集思广益，商讨对策！”
短暂的沉默。
右手边座位上的女骑士轻声问道：“大人，陛下那边有消息吗？”
“陛下不会插手的！”
乌戈摇了摇头，“这本就是两样东西，而且他也乐意见到凯斯他们通过暖阳汤来打击我们。”
底下的贵族争斗起来才是最好的局面，若是一团和气，王位上的人就该不安了。
“我去寂静之滨走访过，他们的原料加工都出自一个地方。”
众人闻言，眼神一亮，乌戈子爵更是脱口而出：“什么地方？”
女骑士玛蒂娜说道：“是黑森岛在寂静之滨租借的加工厂，所有的材料都运输在那里加工，然后运到寂静之滨的几家售卖餐馆中出售。”
所有人一愣，没想到这件事情居然与黑森岛有关系。
乌戈子爵眉头深锁，“我就知道仅凭凯斯和乌列这两人绝对搞不出这么大的动静！”
“杜安，又是这个杜安！”
他愤怒地骂道：“埃尔温因他而颜面扫地，血锚更是死于他手！现在，他竟还动摇了我的根基！”
“杜安很强！”提奥多男爵有些无奈地说着。
至少，他们几个加起来都打不过对方。
利安姆却道：“银月级战士并非无敌，在战场上也扛不住数万大军的围剿。”
提奥多摇了摇头，真要发动数万大军围剿，就算赢了，代价也太大，卡尔文家族还是会一蹶不振。
更何况，对方又不是孤身一人。
乌戈子爵想了又想，看向玛蒂娜，“有没有办法潜入进去，弄清楚它的原料？”
女骑士摇了摇头，“如今管理这座加工厂的似乎是凯斯伯爵的女儿娜塔莉娅。”
“她本人是四级魔法师，而且肯尼迪魔法研究院还安排了两个魔法师布置了探查结界，我没办法潜入。”
最近这一年，王国贵族都熟知娜塔莉娅这个名字，毕竟是王子和杜安都想得到的女人。
乌戈子爵一阵头大。
卡尔文和肯尼迪两大家族暗中较劲已有多年，以往都是前者占据上风。
直到杜安的出现，这种现状才被彻底打破。
而这时，利安姆又提议道：“大人，我觉得我们必须破坏黑森岛与寂静之滨的联合。”
他的话直接戳中了乌戈子爵的内心。
“你说得不错，若是让他们继续联合下去，恐怕未来我们都会被他们吞掉！”
利安姆眼中闪烁着杀机，嘴角微微翘起，露出残忍的笑容。
“想要破坏他们的关系其实很简单，他们的纽带便是娜塔莉娅。”
众人心中一凛，提奥多迟疑着问道：“你想对娜塔莉娅动手？”
“为什么不呢？”
利安姆笑道，“暗杀不了杜安，还暗杀不了一个四级魔法师吗？”
乌戈子爵说道：“听说凯斯对他的女儿非常看重，加强了护卫队伍。”
“那我们就寻找机会！”
利安姆道：“上次让血锚去刺杀杜安，那是对杜安的实力不了解才犯下了失误。我们和肯尼迪家族做了这么多年的邻居，彼此什么情况心中有数。”
“收集好情报，再耐心等待时机，一个四级魔法师而已，还怕解决不掉？”
众人沉吟着，暗暗点头。
现在他们根本没有办法阻拦暖阳汤产业的扩张，恐怕只有破坏掉杜安和寂静之滨联系的纽带，才能寻找到突破口。
风险虽然大，可为了保护卡尔文家族的命脉产业，他们不得不这么做。
什么都不做，只会慢性死亡。
“这件事情要保密，行动也要隐秘。”
乌戈子爵沉吟着，缓缓说道：“我来寻找合适的人。”