寂静之滨与火源领的战争在乌戈子爵承认失败下终于画上了句号。
这场战争开启得毫无征兆，许多贵族和势力都没反应过来。
而结束得也比较快，只持续了大半个月的时间，一些想把这场战争闹大的野心家也来不及做更多的部署。
甚至连埃里克国王也因诸多原因，放弃了让双方陷入长期混战的打算。
战争结束，谈判才刚刚开始。
卡尔文家族作为战败方，需要承担所有的损失，同时还将面临王国法律的审判——刺杀贵族的直系血亲是重罪，随着他落败，责任自然要追究。
杜安让凯隆作为代表随凯斯伯爵参加谈判，自己则在赤土城养伤。
与塞维鲁的一战中，他自行切断手臂是最严重的伤势，除此之外身上也受到不少处伤痕，严重之处连开启鳞甲防御的鳞片都被掀翻了。
得益于乌列男爵提供的特效疗伤药剂，再加上他强大的体魄，除了断臂之外，其他外伤好的七七八八了。
按理说，他现在可以使用蜕皮获得新生，只是他犹豫再三，决定等回到黑森岛之后再处理。
之所以这么做，主要是为了示敌以弱，让圣辉教廷稍微放下对自己的戒心。
如果说一个二十岁的银月级还能勉强让人接受，那一个二十岁的骄阳级就足以让人觉得离谱。
倘若此人还具备近乎重生的能力，旁人只会视其为妖孽，将其威胁性提升至最高。
如今国王还有许多事情要做，杜安个人实力虽强，但领地发展不够，再加上断去一只手，威胁性大大降低，被针对的优先级也会靠后一点。
毕竟，王室最为警惕的是北边的肖恩侯爵才对。
不过如果塞维鲁像奥里西恩、托马森那样到黑森岛找麻烦，那他也只能提前暴露能长回手臂这件事了。
“大人！”
赤土堡的关押着俘虏的房间外，士兵向杜安肃穆行礼，眼神中满是崇拜。
那天但凡目睹了杜安与塞维鲁一战的人都已经将杜安当作了心中的战神，丝毫没有因为断臂而受到影响。
杜安点头致意，“把门打开，我要见见提奥多男爵。”
“是！”士兵连忙将锁链去掉，推开了房门。
作为赤土城的领主和男爵，提奥多并没有被关押在监牢，而是被囚禁在干净整洁的房间里，每天有好酒好肉对待，这也算是享受了贵族的待遇了。
提奥多脸色不太好，黑眼圈很深，显然这几天都没休息好。
他见到杜安进来先是一愣，随后看到了对方左手袖子空荡荡的模样，脸上没说什么，但心里还是很畅快的。
“强大的苍穹之星伯爵怎么有空来看我这个阶下囚？”
杜安没有立即回答，来到旁边的椅子上坐下稍微打量着这位落魄的男爵。
半晌后他才说道：“虽然谈判还没有结束，但你应该知道你的后果。作为参与者，你很有可能被剥夺领地和爵位。”
“伯爵，有件事情您应该先弄清楚，刺杀娜塔莉娅是利安姆·罗伯茨骑士的主意，我并没有参与。”
提奥多强调般地说道：“而我与凯斯伯爵的战争，是响应乌戈子爵的号召。即便战败了，只要乌戈子爵交得起罚金，只要他还是王国子爵，我的爵位和领地就不会受到影响。”
杜安没有否定对方的观点。
实际上，就目前已经进行的几轮谈判来看，以督办大臣贺拉和圣殿大统领米切尔代表的王室一方是偏向乌戈子爵的。
按照凯斯伯爵的猜测，陛下很可能借着这件事情让圣辉教廷在火源领建立支庭，恐怕这也是乌戈子爵请求援助时做出的承诺。
所以提奥多的爵位和领地大概率是能保住的。
“您今天特地过来看我，应该不是特地来提醒我这件事情的吧？”
提奥多十分好奇，他暗暗猜测，能想到最大的可能便是审问他收集刺杀与战争的信息。
但这件事情他已经交待过了，也没什么好说的了。
杜安接着上面的话说道：“如果这场战争结束之后你还是赤土城领主的话，我想和你做一笔生意。”
嗯？？
提奥多一脸疑惑和诧异，“生意？”
他下意识觉得对方是在说笑话，“您确定不是在和我开玩笑？”
杜安打开天窗说亮话，“我这两天养伤期间在你的领地上转了两圈，你这里的赤土对我有价值。”
赤土城别的不多，赤土很多，这是杜安的直观感受。
提到赤土，提奥多对杜安的生意信了几分，他来了点精神，“您需要陶器？说实话，不是我吹牛，赤土城的陶罐质量上等！”
对他来说，赤土上难以种植主流作物，最大的价值便在制陶，这也是赤土城主要的经济来源之一。
“我对陶器没兴趣。”
杜安说道：“我领地的茶树如果有温泉山茶作肥料的话，长势会更好。”
实际上，这只是他想要赤土的原因之一。
赤土，实际上就是红壤，适合种茶、制陶、烧制红砖、培育速生树木作碳林；
除此之外，它还用于种植橄榄、葡萄等果树，而这些果实非常适合在银翠领种植。
所以，杜安需要大量赤土，仅凭杨格尔发现的那些远远不够。
而这座赤土城是很好的取材基地。
“您确定要和我做生意？”提奥多还是觉得不可置信。
杜安耸了耸肩，“你即便不丢掉领地和爵位，也会赔一笔巨额罚金。既然你需要钱，而我需要材料，为什么不能做生意？”
他说道：“你也别指望乌戈子爵有钱借给你，他连自己的罚金都未必凑得齐。”
按照国王的部署，将来的火源领势必是卡尔文家族与圣辉教廷双势力所在，没准还会和寂静之滨发生冲突。
杜安和提奥多有生意上的合作，将来没准能获得一些情报也说不一定。
反正，这样并没有坏处。
提奥多男爵开始认真思考杜安的提议，他知道自己和自己家族所面临的处境，更知道将来很可能指望不上乌戈子爵为他承担多少了。
这种情况下，他自然不想放过任何可以赚钱的机会。
“您需要多少赤土？”他问道。
杜安嘴角微扬，显然提奥多已动心。
“很多！”
杜安说道：“我的温泉山茶已经能够拿出来售卖了，广阔的市场空间你应该有所耳闻。”
提奥多点点头。
寂静之滨从去年末开始推出了两种产品——温泉山茶和暖阳汤。
这两种产品的市场空间非常大。
杜安继续说道：“按照我的估计，黑森岛的温泉山茶园可以有数万亩。这么大的茶园每年都需要施肥，每年都需要赤土，你算一算就知道这是多么大的需求量了！”
提奥多心中暗惊，照这么说，他的赤土完全不愁卖。
这是一笔大生意！
只是他犹豫了，“您知道即便战争停了，未来火源领和黑森岛也是仇视关系。而我作为乌戈子爵的追随者，却和您做生意，这……”
杜安打断了对方的说话，“斗争与合作并非对立，这点你心里其实清楚。”
他顿了一下，有些话也不能说得太直白，“当然如果你真的有顾虑的话，也可以找人中转。”
他说着站起身来朝外走去，“没有永远的朋友，也没有永远的敌人。你可以趁着这几天好好考虑考虑，我随时等候你的消息。”
看着门被重新关上，听着外面响起的铁链和上锁的声音，提奥多坐在椅子上，陷入了长时间的思考。