杜安对于婚礼的用品安排其实没有太大的要求，但他如今身份不同，他也需要展示自己的资本。
而且，嫁给他的是伯爵之女，如果随随便便举办一场宴会，那是对肯尼迪家族的轻视。
所以锦绣堡的婚宴采购了王国内外有名的菜品，别的不说，光酒水便有魔法麦芽酒、精酿蓝晶葡萄酒、精酿烈火酒等等，耗费数千金币。
除此之外，杜安也将自己醉人蜜酒和深蓝启迪药酒拿了出来，虽然口感上比上面几种要差一些，但战士和魔法师喝下去之后的效果却更加明显。
虽然每人只喝了一两杯，但已经有人私底下询问是否能购买。
虽然这场婚礼花费高昂，但获得的贺礼价值也不低。
附魔的武器装备，希有的翡翠玉雕，珍贵的魔兽标本等等，许多东西杜安都没见识过，令他大开眼界。
“你看上去似乎很累啊，伯爵？”王储西格蒙德笑着走过来。
杜安笑着举杯，“让你见笑了殿下。”
他本以为这是一件轻松的事情，可一次性接待这么多人，有些甚至都不熟悉却要客套两句，确实有点疲惫。
好在，一些不太重要的宾客由娜塔莉娅去接待了，减轻了不少压力。
王妃达尼卡挽着西格蒙德的手腕，浑身上下华贵的礼服在灯光的照耀下闪烁着光泽，令她的笑容更加明媚。
“你今天真帅气，而且你的城堡也令我惊叹不已。不知道我回去能不能也按照你的这个设计仿造一间？”
杜安打量着王储夫妇，这两人看上去非常恩爱，没有半点不睦的表现。
“当然，稍后我会让仆人将设计图纸送给你，王妃殿下。”
达尼卡举起杯，笑着说道：“可以直接称呼我达尼卡。”
杜安笑着点头，和对方的酒杯轻轻一碰。
这一刻，他倒是敏锐地捕捉到了西格蒙德脸上的一点不自然，看样子两人的关系确实不太好，估计是受到奥里西恩事件的影响了。
这时，男仆从外面小跑来到杜安身侧，低声道：“大人，弗莱迪子爵的特使到了，说是来参加您的婚礼。雷蒙德不知道怎么处理，目前没有让他登岸。”
身为杜安的贴身男仆，罗根自然知道黑森岛即将要与星坠群岛开战，弗莱迪子爵今年九月份都没有来这边购买粮食，说明对方也已经获得了这份情报。
可谁能想到对方居然在这个时间点派人过来赠送贺礼。
西格蒙德眉头挑了挑，“这家伙莫不是想谈和？杜安，你准备见他吗？”
杜安想了想说道：“来者是客，黑森岛自然没有怠慢的道理。”
他对罗根说道：“去将他的请过来吧。”
“是！”
锦绣堡到港口修建了一条宽阔的马路，再加上距离比密林堡要近，不过半个小时雷蒙德便亲自陪同着一行人进了城堡。
宾客们纷纷暂停了交流，热闹的礼堂瞬间变得安静起来。
卡西奥神情略带局促，这次的任务本就有挑战性，而当他见到了壮丽的锦绣堡并站在星辉宫的台阶之下时，那种渺小和卑微感越发深刻。
不过他的心理素质还不错，勉强调整了心情，带着笑容走上前来。
“杜安伯爵，我代表弗莱迪子爵向您和娜塔莉娅小姐致以最真诚的祝福！”
说着，他右手抚胸，躬身行礼。
“卡西奥爵士，我们很久没有见面了，欢迎你的到来！”
不管对方将来是不是敌人，此时杜安都将对方当客人对待，他和娜塔莉娅一起热情地将人迎了进来。
礼堂重新热闹起来，似乎没有被这个敌对国家的来客影响。期间，甚至还有人过来攀谈，想要从卡西奥嘴里套一些有关阿克塔斯王国和星坠群岛的信息出来。
只可惜卡西奥似乎早有准备，除了透露最近几年灼风领和黑森岛有生意来往之外，其他的都没透露。
宴会持续到了半夜，宾客们在仆人的带领下回到了城堡贵宾区的院落内休息。
卡西奥本来想着明天再找机会见杜安，却没想到罗根将他带到了书房等待。
新房中，娜塔莉娅一边为杜安换了身衣裳，一边无奈道：“都这么晚了，有什么事情也不急于一时呀。”
杜安笑了笑说道：“卡西奥的到来让我十分意外，我很好奇他会说什么。”
说着，他一把搂住娜塔莉娅，轻轻吻了一会，“都生活这么久了，你还急吗？”
“看样子是我没吸引力了。”娜塔莉娅调侃道。
杜安哈哈一笑，“那你等我回来吧，应该用不了多久。”
“去吧去吧！”娜塔莉娅挥了挥手，“正好我也可以看看今天收了哪些好东西。”
清点贺礼是一对新人关上门最爱做的事情之一，娜塔莉娅自从接管了黑森岛的财政之后便对这些事情比较感兴趣。
连忙找来了拉尔夫和罗根，开始对照礼单清点贺礼。
杜安则只身来到了书房。
卡西奥听到脚步的时候便已经站了起来，见到杜安之后更是露出了些许拘谨之色。
“抱歉伯爵，打扰到您了！”
他声音略带歉意：“我本来想着明天或者后天等你有空了再请求见你的。”
“我现在正好有空。”
杜安走进来坐在沙发上，“请坐，茉莉，上一杯醒酒茶。”
“是，大人。”
两人落座之后，杜安直接询问，“想必弗莱迪子爵已经知道我和凯斯伯爵、乌列男爵即将进攻星坠群岛的事情了吧？”
卡西奥郑重地点了点头，“是的大人，我这次过来便是受了子爵委托前来和您商议这件事情。”
“他想和我商量什么？”杜安没有绕弯，直接询问。
卡西奥喉咙有点干涩，接过茉莉递过来的茶水饮了一口，这才说道：“子爵让我和您谈谈，看看双方有没有和平的空间。”
杜安嘴角微微上扬，“那恐怕只能让子爵失望了。这次战事是埃里克国王亲自下的命令，并且通过了国是会议的肯定，所有贵族都有各自的战场。”
他目光直直看向对方，“我如果和弗莱迪谈和，那岂不是违背了国王的命令？我可不想因此承担叛国罪名！”
卡西奥额头渗出密密麻麻的冷汗。
这几年里黑森岛和灼风领有贸易，他见过杜安好几次了，可只有这次压力很大。
因为从现有的情报来看，眼前这个年轻人的实力超越了星辰境，放眼整个影雾大陆都少有对手。
即便对方刻意收敛了气势，他依然如坐针毡，更别说现在对方一口否定了自己的提议，心中不由慌乱起来。
“我家主人知道您想要秘境资源，所以在我离开的时候特地交代，只要您愿意谈和，灼风领秘境的五成资源都愿意让给您！”
杜安笑着摇了摇头，“只要我打下灼风领，这个秘境就是我的。”
卡西奥擦了擦额头上的汗水，紧张地说道：“您说得不错，可是战斗便意味着伤亡。您的个人实力虽然强大，但不可能出现在星坠群岛的所有战场之上，您的部下肯定会有伤亡。”
“战争就是这样，我已经做好了准备，我相信我的追随者们也有这样的觉悟。”
卡西奥从杜安的语气中听到了十足的肯定，知道双方完全没有谈和的可能。
他强撑着的身体一下子软了下来，就像泄了气的气球一般。
“那么，子爵让我问您，在您进攻星坠群岛的时候能不能优先攻打星海家族？”