年庆一过，影雾大陆上五个王国都开始调动部队，其中有些距离前线较远的贵族在年庆前就已经出动了。
对阿克塔斯王国的贵族而言，这是背水一战，结局未知。
可对普鲁克等四大王国的贵族而言这是铁定的胜局，甚至已经有不少人开始暗中商量该如何更多地抢夺战后的利益了。
这倒不是他们轻敌，而是局面不允许——四国联军，还有最强的卡萨王国也在内，他们实在想不出有什么可以战败的理由。
杜安也在积极调动之中。
他已经将一批粮食运到了山坳村的粮仓储存，同时又将一批粮食搬运到了银翠岭作为中转运输站。
这本该是一件麻烦的事情，但是对他来说并不复杂，甚至连船都没跑几趟。
因为杜安有特殊的方法。
首先，熟练度达到圆满的翱翔术能够让他以每小时两百公里的速度飞行三小时，也就是六百公里。
这正好与黑森岛到银翠岭的距离相差无几。
其次，圆满级熟练度的虚无空间拥有一百立方米的体积，用它来运输粮米一次可达十五万斤，可供三千人吃上半个月。
杜安往返飞上几次，战时所需的粮草基本就被转运到了星辉镇。
二月初，翡翠渡口停泊着上百艘大大小小的船只，上面不仅悬挂着杜安的星芒旗，还有肯尼迪家族的风帆旗和怀特曼家族的三叶草旗帜。
原来是凯斯伯爵和乌列男爵的船只也借用了翡翠渡口停靠。
此时岸上的临时指挥所内，三方主要人员齐聚。
长桌上，身为指挥官的杜安稳坐主位之上，以他的身份和实力，再加上凯斯伯爵的提议，谁都不会对他担任指挥官有意见。
在他下首左手边是寂静之滨的克鲁兹男爵、吉克男爵、马列斯骑士等数位天阶战士；
右手边则坐着珊瑚屿的乌列男爵及其两位骑士封臣。
凯隆、雷蒙德、西蒙尼、巴雷特等人则依次坐在后方，还有一些地阶战士则围着长桌站在两侧。
“这次进攻我们三方合并，天阶战士便有八人，地阶战士十八人，人阶战士更是多达三十三人，星海家族虽然成名已久，但怎么算都是优势在我。”
杜安看着摊开摆放在桌子上的巨大地图，上面清晰标明着星海家族几大港口的位置，其中最大的港口名叫“潮汐之冠”，位于星坠群岛的最南端。
“所以这一战我要以最快的速度摧毁敌人海面上拦截的船舰和岸上的防御工事，一战便登上他们最大的岛屿‘潮汐之冠’！”
马列斯磨拳擦掌，上一次进攻火源领他因战功被晋升为男爵，有了争夺寂静之滨第一位子爵的资格，这一次，他可不想落于人后。
“指挥官，我和我的士兵们已经等了几个月了，这一战的前锋交给我！”
吉克男爵笑着说道：“马列斯团长的水军的确很强，但是大家都在寂静之滨生存了这么多年，布坎南家族的舰队也弱不到哪里去。”
他说着看向杜安：“我同样请求作为前锋出战！”
“哈哈哈，既然你们都争当前锋，那我也不能落后！”作为领地不靠海的克鲁兹男爵也要抢前锋。
马列斯不高兴了，“吉克和我争前锋就算了，你一个玩鸟的怎么也要抢？”
克鲁兹脸色一沉，“什么叫‘玩鸟的’，我培育的是银色疾风，是魔兽信使！”
他们私下关系其实也还好，但明眼人都知道有杜安在这一战赢的概率很大，所以自然不放过每一个大的功劳点。
而这些功劳是需要抢的。
杜安抬了抬手，指了指地图上的海港说道：“潮汐之冠港口庞大，登陆地点便有好几处。”
他的声音铿锵有力，“马列斯、吉克、克鲁兹，还有凯隆，你们四人分别带领四支舰队，全部主攻，没有助攻！”
几人相视一眼，纷纷露出笑容来。
只有乌列男爵皱了皱眉，“杜安，大家的任务都安排了，我的呢？”
他指着身旁的骑士：“莱利同样是天阶战士，是我珊瑚屿水军统领，同样能担当主攻。”
“是啊指挥官大人！”
莱利站了起来，珊瑚屿常年风平浪静，好不容易有一场战争可得好好表现。
没准战后乌列男爵成为子爵，他还能有幸成为子爵领仅有的一位男爵呢！
“还请为我分配主攻任务！”
杜安笑道：“这场战争很长，不用急于一时。”
“那我们的任务是？”乌列男爵询问。
杜安说道：“我会将攻城重弩、邪能炸弹等重型武器以及粮草全部安排在你的船舰上，由你们开展第一波的攻击。”
“随后魔法师引动风势，主攻队因船只负重少而快速出击，以最快速度登上港口。”
他说着看向莱利骑士：“届时你们靠后登陆，负责伤员救治、物资保护等后勤工作。”
莱利看了眼他的主人，只见乌列男爵点了点头，“可以，不过我说好，等上岸之后主攻任务也需要分一些给我们！”
杜安笑着答应下来，对着莱利命令道：“战斗的号角吹响，所有的邪能炸弹便要尽快抛射出去。这种新型武器的使用方法肯尼迪魔法研究院的副院长卡勒姆爵士已经教过你们，还请阁下监督训练，确保零失误！”
邪能炸弹抛射需要注意方向，不过有保险在，同时又有醒目的方向记号，几人一组操作攻城重弩很难出错。
“是，我明白了！”莱利知道这任务虽然听着轻巧，却十分关键，当下沉声应下。
杜安这才说道：“我会从空中策应你们，将港口那些坚固的防御工事摧毁掉，尽量降低损失。登陆之后，首要任务便是缉拿俘虏，控制港口。”
接下来，众人又商讨了船队的前进路线和阵型。
这方面马列斯是好手，当初便是他带着船舰威逼灼风领。
杜安没有不懂装懂，主动让马列斯在他制定的框架之下排兵布阵。
这时，一阵轻快的脚步声响起，欧文顿从星辉镇那边匆匆赶来。
“大人，银色疾风刚刚送来了一封信件，是夫人用明文写的。”他恭敬地将信纸递给了杜安。
杜安点头接过，略带诧异，随后看向众人笑道：“卡萨王国的军队已经进入金色平原，与阿克塔斯王国以及辛迪·派克公爵的军队打响了第一战！”
这个开战时间点比约定的三月要提前了不少，不过战争哪有规划得那么准确，提前半个月也不多。
“指挥官，我们也可以扬帆了！”马列斯语气中带着兴奋。
其他贵族和军官们也纷纷点头，他们已经在翡翠渡口停留了三五天了。
“好！”
杜安站起身来，“给大家两天时间准备，三天后我们扬帆起航进攻潮汐之冠！”