海崖堡前厅非常热闹，许多宾客都围在一起，激烈地讨论着什么事情，惊叹声此起彼伏。
当杜安靠近时才发现，原来众人正在参观的是他带过来的礼物——七级魔兽巨型黑熊的毛皮。
黑熊高十几米，它的完整毛皮完全展开面积接近八九十个平方。
这样庞然大物，众人只要在心中一想便感到畏惧。
他们很想知道杜安是怎么战胜这种大家伙的，只是杜安不在场，于是只能将送礼的约翰给围住了。
可约翰根本就没参加那次秘境之战，只能将他从西蒙尼等人口中听说的场面描述了一遍，其中也有吹嘘的成份在，引得大家连连惊叹。
所以当杜安和娜塔莉娅联袂出现的时候，两人立即被围住了，杜安也只好绘声绘色地说了一番。
最后还补充了一句——
黑森岛入境没有魔兽的威胁，资金充足，希望有兴趣的商人、工程队能够入岛施工，帮助建设领地。
当场便有人响应。
如今的杜安，既有威又有名，大家又从他和娜塔莉娅牵手的场景看得出，布莱恩家族与肯尼迪家族终于还是走到了一起。
黑森岛已经不再是曾经的贫瘠与封闭之地，或许存在不小的商机。
时值正午，乔治的订婚仪式正式开始。
今天的菲奥娜身着白色的礼服，盛装打扮，犹如待嫁的新娘。
乌列男爵和雅丽夫人，以及凯斯伯爵和黛利拉陪伴左右，缓缓步入大厅。
在轻缓的音乐声中，一场前期可能爆发冲突的订婚仪式如今井然有序地推进，并完美收场。
“杜安，你说我们什么时候也像他们这样？”娜塔莉娅小声道。
杜安笑道：“怎么，你着急了？”
“嗯！”
她竟然点了点头，“怕你有一天突然跑了。”
杜安哈哈一笑，“我是那么没有原则的人吗？”
两人小声说话间，凯斯伯爵高声喊着他们的名字。
杜安牵着娜塔莉娅的手，登上了礼台。
在众人的注视之下，伯爵当众宣布了两人的关系，今天的肯尼迪家族可谓是双喜临门。
接下来，便是热闹的酒会了。
杜安并不喜欢这样恭维的场合，不过入乡随俗吧，毕竟领地还要发展，吸纳人才和吸引投资是必要的。
“伯爵！”
一位中年男子捧着酒杯先是鞠躬行礼，随后才举起酒杯。
“我一直想和您说话，只是您太忙了，我不好上前。”
杜安不认识对方，但这个宴会上很多人他都不认识。
“你是？”
“博尔索·唐斯。”
中年男子立即自我介绍，“是查理曼子爵的封臣男爵。”
杜安恍然大悟，原来是曼尼家的封臣。
“很高兴见到你！”
他举起酒杯和对方轻轻碰了一下，问道：“查理曼子爵没有过来吗？”
曼尼在书信中已经言明了杜安有治愈查理曼子爵伤势的可能。
对方却没有过来，是不相信这套说辞，还是因为杜安毁掉了黑森岛的圣辉教廷而故意保持距离？
“来了，只是他在旅店之中，没有参加宴会。”
博尔索却给出了完全意外的答案，“抱歉，子爵他身上的伤势很重，不仅不方便走动，还带有不好的气味，所以不便出现在这样的场合。”
原来如此。
“没想到子爵的伤势这么重。”
博尔索躬身提出请求，“不知道您什么时候方便，子爵大人想登门拜访，和您聊聊。”
“既然查理曼子爵不方便走动，那我就去旅店吧，至于时间……”
他这次在寂静之滨停留的时间不长，“今晚可能不太合适，那就明天上午吧。”
博尔索一脸惊喜，他听说了杜安的事迹，以为对方很傲，没想到这次联络竟然这么顺利。
他感激道：“我替子爵谢过您的体谅，明天一早我便会在海崖堡外等候您！”
海顿家族的领地内有一处秘境，这是杜安比较看重的东西。
如果能够医治好对方，前往秘境查探乃至后期合作开发应该都不是问题。
特别是如今曼尼被驱逐出了圣辉教廷，凋敝的海顿家族能和杜安合作，应该算是求之不得的事情了。
杜安结束了和博尔索的交谈，随后便和娜塔莉娅一起为乔治和菲奥娜献上祝福。
在此期间，他和乌列男爵也有简单的交谈。
过去一个多月的时间里，乌列男爵和凯斯伯爵手里头都已经抓捕了不少火毛兔和赤爪兔，养殖场也在搭建中。
顶多到明年末，火属性兔肉的产量便会上来。
三人合计，那个时候应该是对外公布暖阳汤并正式挑战卡尔文家族产业的时候了。
宴会结束后，黛利拉、娜塔莉娅去了客堡陪伴菲奥娜和雅丽夫人。
杜安则被喊去了伯爵的书房，只是他没想到，此刻的书房里除了伯爵之外，还有督办大臣贺拉·希尔，以及劳埃德。
杜安脸上闪过一丝狐疑，贺拉在场，应该是要谈论国王安排的事情，至于劳埃德，作为国王的书记官，莫非也涉及其中？
贺拉向杜安点头致意。
他其实早就知道杜安没有正面答应凯尔文公爵的游说，所以才会竭力促成肯尼迪家族的背叛。
只是他没料到两方都不按常理出牌。
如今宴会结束，伯爵将他喊到这里，又叫来了杜安，不知道有何用意，莫非是来兴师问罪？
“两位伯爵，不知道找我过来有什么吩咐？”
贺拉主动开口询问，“不出意外的话，我明天早上便会启程返回王都。”
他耸了耸肩，“这次的接触并没有取得很好的效果，或许陛下一怒，就将我这个督办大臣的头衔给去掉了。”
他的这句话很直接，意思就是这次杜安和凯斯都没同意和王室联姻，陛下会不高兴，后续可能会采取更多的制衡手段。
凯斯伯爵自然听得懂，只是他不着急，而是示意大家都坐下，只让劳埃德站在身边。
等仆人端上了茶水，他才开口道：“督办大臣办事还是尽职尽责的，我想陛下应该能够体谅你的难处，不会做什么处罚。”
贺拉哈哈一笑，喝了口茶水，“这应该就是黑森岛的温泉山茶吧，口感确实独特。”
杜安说道：“等茶叶上市售卖的时候，阁下可得多买几斤。”
“几斤可不够我喝的，至少要买个上百斤才合适。”
两人就像朋友一样聊着。
半晌后，凯斯伯爵才道：“我知道陛下在担心什么，烦请回去转告陛下，肯尼迪家族始终效忠普鲁克，效忠埃里克陛下，这一立场不会改变！”
贺拉却道：“可您却连续拒绝了陛下想联姻的举动。而且这一次还和激进派站到了一起。另外……”
他看向杜安，“崛起的新贵同样拒绝了陛下的善意，那势必有更大的利益在等着他。”
他的声音饱含质疑，“不知道这‘更大的利益’会是什么呢？”
贺拉所指，杜安会和肖恩、凯斯侯爵一起，威胁王国的统治。
杜安淡淡解释了一句：“我只是坚持自己的原则罢了，我想陛下也不会信任一个不守信诺的追随者吧？”
贺拉子爵笑而不语，作为政客，他最不相信的便是空口无凭的承诺。
凯斯伯爵轻咳一声，吸引了两人的注意力，他说道：“其实，肯尼迪家族并不是只有娜塔莉娅能和外人联姻，你们眼前正有一位。”
杜安和贺拉一愣，不约而同地看向劳埃德。
“是的！”
劳埃德说道：“作为肯尼迪家族的次子，因为库鲁多伯爵的缘故，我未娶，也没有谈及婚嫁。”
乔治的婚事定不下来，作为弟弟，劳埃德同样被耽误。
杜安心中一动，伯爵莫不是想让劳埃德娶公主？
贺拉显然也猜测到了这一点，“劳埃德虽然优秀，但是他是次子，并不享有继承权……”
“我愿意为劳埃德提供领地和金钱，并承担婚礼费用。”
凯斯伯爵毫不犹豫地说道，他现在已经思考过这个问题了。
“如果陛下愿意的话，可以将三公主艾米丽殿下嫁给劳埃德。”
三公主？
贺拉子爵露出沉思。
公主嫁给伯爵的次子，这种情况不多见。
但凯斯伯爵挑选三公主艾米丽有一定的说法。
因为贵族圈内普遍认为，艾米丽殿下会嫁给奥兰多伯爵的长子，也就是曾和杜安有过几次摩擦的哈里森。
若陛下愿将艾米丽嫁给劳埃德，并赐予较丰厚的嫁妆，那无疑是让肯尼迪和布鲁姆这两个伯爵家族的关系降到冰点。
要知道，奥兰多与肖恩走得很近，属于铁血派的代表之一。
如此一来，凯斯伯爵和肖恩他们便有了很深的裂隙，互信便成了问题。
至于凯斯伯爵，他虽然得罪了人，却为自己的儿子劳埃德争得了好处。
虽说劳埃德会独立出去，可他身体里流淌的终归是肯尼迪家族的血液，将来也很难反目。
杜安想起伯爵在后院时曾说过，不能和肖恩侯爵走得太近，没想到是通过这样的方式。
他心里不由暗暗佩服。
“贺拉子爵觉得如何？”伯爵问道。
贺拉嘴角上扬，“我会将您的想法转告陛下，不出意外，很快您便会得到回复！”