这个世界上的建筑主要用的是木材和石料。
虽然也有部份地区使用烧制的砖块，但大多数都集中在石料和木材不足的地方，红砖并没有普及。
杜安能想到使用红砖，主要是黑森岛优质的石料集中在温泉山脉和天山山脉之中，开采和运输都很困难。
但红砖就不一样了。
这里的黏土量大质优，能烧制出品质高的红砖。且依托于已基本建成的轨道矿车系统，能将红砖快速从温泉山脉之中运出去。
而且，红砖规格统一，能够快速砌筑，施工起来灵活性高，能够显著缩短城堡的完工期。
烧制红砖是个不错的选择。
不过，杜安目前只准备将红砖用在新建的城堡以及曙光小镇的部分建筑上，他并没有让领民们也使用红砖的打算。
一来没有足够的人力来做这件事情，毕竟烧砖涉及挖土、制作、准备燃料等等工序，耗费人力很大；
二来，领民们也没有足够的财力来购买红砖，杜安更不可能免费提供。
所以他允许领民制作土砖，就是前世90年代农村里的那种不需要烧制，只需要捶打、夯实、晒干的土砖.
领民们盖土砖房，虽然没有红砖坚固，可相比于领民用麻石、形状不规则的石块以及木头搭建的房子要好不少。
而且，杜安提供了屋檐、房梁的设计，又让领地里陶匠用土窑烧制出了青瓦，以较为便宜的价格售卖。
相信经过这几样改善，土砖房建成之后使用个二三十年应该是没有问题的。
等二三十年后，或许不需要那么长的时间，领民们的生活水平上来了，再换更美观、坚固的房子完全不是问题。
简陋的茶棚中，杜安向杨格尔交代了自己的想法和计划，让其先满足修建城堡和曙光小镇的红砖需求。
其次，如果能有多余的人手烧制更多的红砖出来，可以对领地内的部分人员售卖，比如杜安手底下那些条件不错的追随者以及官员们。
他们有资金，又有改善各自居住环境的心思，杜安也不好让他们住漏雨的房子。
至于红砖的定价，按照每块两铜币即可。
这价格不高，却也不低。
盖一套百余平方米的房子约莫需要两万块红砖，合计下来也需要四金币了。
杜安的追随者中，也只有人阶及以上的战士每年的酬劳超过四金币，其他人不吃不喝需要攒一年甚至几年。
若是去掉武器铠甲的保养、各种材料的购买还有生活开销，盖乌斯他们可能一年都无法攒够购房资金。
谈论间，杜安倒是想起了一件事情，要不要发展房地产业？
由领主府牵头，或者成立一个建设公司，在领地内建设房子向领民售卖，并提供贷款等业务……
不过，他暂时放弃了这个想法。
因为领民都很穷，而且数量也不多。
将来等黑森岛繁荣富强起来，土地值钱的时候，再来搞地产业务也不迟。
期间，杨格尔也提出了他的想法。
这位红砖厂厂长自然是想将自己的厂子扩大，甚至最近这段时间，他在没有人吩咐的情况下勘察了不少区域，甚至还让西蒙尼带着走进山脉深处勘察。
他发现了五六处适合建设红砖厂的地方，特别是越往温泉山脉深处，黏土及一些石料的质量都非常不错。
杜安对于这种积极主动的手下自然不吝赞赏，同时对杨格尔的行为给出了肯定，当然，也告诫对方不要独自前往山脉深处，他可不想这么有能力的厂长死于魔兽之口。
至于修建新厂，他在一番思考之后，只答应对一厂稍作扩建，拒绝了在其他地方重新建厂的请求。
毕竟，一厂还没稳定下来，相关技术人员还没培育出多少，就想着新建二厂、三厂，有些急于扩张了。
杜安素来是按部就班的人，极少急于求成。
当然，他也向杨格尔给出了承诺，将来新建砖厂时仍旧由对方担任总指挥、总负责人。
在此之前，杨格尔需要做的便是培养更多技术型人才，同时优化砖窑的细节，提高红砖的质量。
杨格尔也知道是自己冒进了，表达歉意的同时积极表态，一定先将一厂的工作做好。
谈完了规划问题，杜安又进入砖窑内看了几眼。
前世他并没有接触过这类知识，所以基本上没有什么建设性的意见给出，只要求大家能注意安全，嘱咐工人们在高强度工作的时候多喝水，防止脱水晕倒等等。
等他离开红砖厂，已经是两个多小时后的事情了。
杜安骑上战马，顺路前往铁匠铺。
杨格尔担任红砖厂之后，铁匠铺交由他的大儿子泰恩打理。
子承父业，二十五岁的泰恩技术青出于蓝而胜于蓝，已经完全能够独立制作农具、武器、铠甲等常见的器具。
虽说如今卫兵们的武器装备都已充足，可这些东西属于战略资源，需要提前储备。
所以，现在铁匠铺的工作便是技术水平低铁匠负责制造农具，技术水平高的铁匠负责打造武器装备，还有一些学徒，则是帮助卫兵们修复和保养武器。
杜安一到铁匠铺，泰恩便汇报了一项实验结果——
用黑色魔藤作为燃料冶炼出来生铁之后直接铸造出犁头，比用焦炭冶炼出生铁铸造的犁头韧性要强，不再那么容易断裂。
铁匠们只需要稍作加工、锻造，其效果与熟铁一般无二。
杜安猜测应该是用魔藤作为燃料时，生铁的含碳量降低了。
简而言之，就是在冶炼的过程中，因为某种魔法元素直接完成了脱碳。
这是一项重大的发现，预示着黑色魔藤不仅是极好的燃料，更能极大降低武器装备打造的难度和时间。
等从国王手里获得的那些武器装备全部损耗完时，杜安也能靠着自己的铁匠，打造出足够多的武器出来！
当然，面临的限制因素和之前一样，黑色魔藤需要更大范围的扩种。
好在秘境中的危险因素已被清除，清明药酒也在酿造中，大规模的扩种和开采已经提上日程了。
“大人！”
熔炉旁边，约翰赤裸着上身，身上的肌肉隆起，看上去孔武有力。
“烈火呼吸法学习得怎么样？”杜安这次过来，主要就是看看对方呼吸法的修炼进度。
约翰谦逊地说道：“目前我已经感觉到体内的斗气有了变化。相比于从前，它似乎多了一股温暖的感觉。”
里奥停下了手里的活，认真聆听。
他可以将约翰修炼呼吸法的过程拿来做参考，毕竟等他成为中级战士时，也会学习。
约翰继续说道：“另外，自从上次接受了您的指点，我已经顺利掌握了斗气斩。”
“前几天西蒙尼指导过我，他也感受出来，我的斗气斩威力要比一般的中级战士要大，我想这应该也是修炼烈火呼吸法的缘故。”
杜安在寂静之滨的时候曾让约翰暂时不要尝试学习斗技，而是先学习如何控制斗气。
看样子约翰十分听劝，已经迈过了这一道门槛。
杜安赞许着点了点头，“这是你的呼吸法入门的标志。”
完全掌握烈火呼吸法后，斗气会附带灼热效果。
现在的“温暖感”显然是入门的表现。
他拍了拍约翰的肩膀，“不错，好好努力，我很看好你的未来！”
约翰激动道：“多谢您的肯定，我一定不辜负您的期望！”