在过去的几十年里，影雾大陆五个国家都罢兵休战，各个国家内部都有他国的势力，有些是明面上的，而有些则隐藏在阴暗之中，甚至还不乏叛徒。
劳埃德能通过喝酒这个途径得知国王暗中安排使臣前往卡萨等三大王国，其他国家的人也同样能通过各种渠道获得这个消息，然后传递给各自的上级。
世上没有不透风的墙。
阿克塔斯王国作为影雾大陆上面积第二大的国家，它的密探遍布每个国家。
所以阿克塔斯王国很快便获知了这一情报。
烈阳公爵霍华德立即警惕了起来，并第一时间找到了他的父王泰伦陛下。
自从泰伦在战场上击杀普鲁克王国初代国王约瑟夫而重伤休养之后，他便将王国事务交给了他的儿子，自己则退居烈阳要塞后方的夺日堡内。
“父王，普鲁克王国应该是要联合卡萨、非顿、阿桑多三个国家对我们进行围剿，瓜分这片领地！”
这位年轻的摄政王身姿挺拔如烈阳要塞的旗杆，他的发色如同淬炼过的赤铜，让经过多年磨砺的脸颊变得更加凌厉。
一阵风吹进要塞，掀动前方鲜红色的帘幔，露出了端坐在夺日堡王座之上的那副经历了血与火洗礼的容颜。
泰伦·阿克塔斯，已近九十岁的年纪，可他的脸上并没有岁月留下的痕迹，顶多只有眼角有一些鱼尾纹。
这位曾开创时代的强者，如今的实力不知道到了何等层次。
“你慌了吗，我的孩子？”泰伦镇定的声音从上方传来，似乎没有一点暮年的气息。
他现在依然十分强壮。
霍华德没有隐藏心中的担忧，“是的父王，这两年阿桑多王国和非顿王国一直在边境挑事，虽说卡兰迪尔和特伦斯两位侯爵配合着王国的军团能够抵御，可若是卡萨和普鲁克也掺和进来，将对我们十分不利。”
阿桑多和非顿这两个国家的国土面积并不大，国力也没多强，两者联合对阿克塔斯王国的威胁也相当有限。
可一旦加上卡萨或者普鲁克任何一方，对阿克塔斯王国便会带来巨大的压力。
更别说现在隐约有四国联盟瓜分他一家的势头了。
泰伦右手轻轻摩挲着左手食指上的血色戒指，他的脸上非但没有凝重之色，反而一副淡定的模样。
“这一切，都是来自落日大陆圣辉教廷的手段吧？”
他缓缓说道：“否则的话，阿桑多和非顿这两个家伙没这么大的胆量。”
霍华德点点头，“圣辉教廷的人也已经进入普鲁克王国了，如今影雾大陆，恐怕也只有我们和卡萨王国没有被他们染指了。”
泰伦耻笑道：“奥雷利安那个野心勃勃的家伙估计看不惯他们那种虚伪的说辞，不愿意他们染指卡萨王国的领地。”
“或许吧。”
霍华德叹了口气，“只是在我看来，这次的四国联盟很可能是圣辉教廷的人出的主意。”
他看向自己的父亲，这位伤势早已恢复，实力精进的老人，“我现在该怎么办？”
夺日堡陷入了很长的沉默之中。
终于，泰伦从王座之上站了起来，掀开鲜红的帘幔走了出来。
霍华德躬身行礼，“许久不见，您似乎比以前更加雄伟！”
泰伦嘴角微微上扬，“你也可以和我一样，我的儿子，绝对的实力才是一切的基础。”
霍华德低下头，不知道是不是在对这句话表示认同。
“好吧！”
泰伦看向夺日堡外的天空，眼神中闪烁着放手一搏的果决，“这一次，我的夺日者军团可以出动。”
闻言，霍华德一阵大喜，似乎有了这个军团的加入，他就好像能不惧四国联盟一样。
“召集王国大臣，我要在烈阳要塞会见他们。”
霍华德一怔。
这些年来，王国的事务已经交给他来处理，名义上他只是烈阳公爵，可许多人已经将他当作了阿克塔斯的国王。
泰伦的鲜少露面，甚至让许多人都以为他重伤未愈，行将就木。
这一次他让霍华德召集大臣公开露面，显然是在向外说明他的回归。
对此，霍华德不仅没有大权旁落的感觉，反而有种塌实感。
“您的归来，必定让所有人信心大振！”王储沉声说道。
泰伦呵呵一笑，“该你做的事情你继续做下去，我对那些事情不感兴趣。”
他一边说，一边朝外面走去，“趁早吧，见完了他们我也要出去找我的老朋友们叙叙旧。”
“是！”
……
当杜安听到阿克塔斯王国的国王、烈阳统御者泰伦陛下时隔多年高调露面的消息时，他已经回到黑森岛一个多月了。
“看样子阿克塔斯王国知道处境不妙，连忙搬出老国王出来提升士气了。”
娜塔莉娅一边翻译信件内容，一边点评：“杜安，你说假如我们四个王国真的同时对阿克塔斯动手，他们能抵挡得住吗？”
两人正在密林堡的后院。
杜安此时站在院子中央，有一圈淡黄色的能量以他为中心向四周蔓延，覆盖方圆十米。
一只麻雀从上方掠过，看起来飞得好好的，却像陡然被一只大手抓住了一般从空中骤然坠落，重重地砸在了地上，当场死掉。
一阵刺痛袭过杜安的脑海，让他闷哼一声，身体忍不住摇晃了两下。
“你怎么了？”
娜塔莉娅脸上闪过慌张之色，连忙起身想要过来搀扶。
“别过来！”
杜安连忙制止，“重力术会让你吃不消。”
八级重力术虽然不会危及娜塔莉娅的生命，但贸然进入也会对其带来极大的不适。
娜塔莉娅连忙止住了脚步，却仍然担忧：“你怎么了，头痛？”
一个升华级的战士忽然头痛，那绝对是不寻常的事情。
杜安指着地上的麻雀道：“这是我用精神控制法术操控的麻雀，本来想试试看重力术的效果，却没想到直接把它给杀死了。”
精神控制、重力术这两个魔法都是杜安从秘境黑熊的魔核中提取到的法术。
为了从魔核中将这两个法术模型给分离出来，花费了他不少时间。
如今迈入八级魔导师境界，他有资格学习这两个法术了。
娜塔莉娅听出了他的意思，“麻雀死了，会对你造成伤害？”
杜安苦笑着揉了揉太阳穴，“看样子是的，它的死让我的灵魂一阵刺痛。”
“严重吗？”
杜安撤去了重力术，仔细感受了一番，“一阵刺痛结束后便没事了，应该没有其他负面效果。”
“路易斯老师说，灵魂是最神秘的东西。”
娜塔莉娅提醒道：“我觉得你还是不要乱试比较好。”
别看杜安现在是升华级战士以及魔导师，但并没有涉及灵魂。
或许，只有大魔导师才拥有涉及灵魂领域的能力吧。
比如九级魔法灵魂剥离、意志灌注便是涉及对灵魂的操作。
“放心吧，我会注意的。”
杜安看了眼地上的麻雀，暗道可惜。
他刚刚让麻雀控制着飞了一圈，本来还想听它“汇报”看见的景象，却没想到重力术直接将它弄死了。
“弱小的对象虽然好操控，但容易死亡。强大的个体不容易死，却很难控制……”
这就是矛盾点。
如果可以的话，他还真想将天山山脉里的那只巨型猞猁给操控住为他所用。
这时，一阵脚步声传来。
男仆罗根在不远处停下，“大人、夫人，王国领地勘测官特伦顿爵士拜访。”
杜安有些意外，“他来做什么？”
他眉头微皱，该不会是领地测量的猫腻被发现，对方过来找他寻求解围办法的吧？