Markdown Content:
第二天一早，来到新家园的人们十分自觉的忙碌了起来。
有的人在收拾着屋子，有的人在修葺着破损的墙壁，有的人在屋前屋后转悠着，看看哪里有合适的材料加固一下房屋。
他们跟着杜安来到这里，开始了新的生活，自然也有着许多美好的幻想。
不说成为贵族富人，至少希望能过上温饱的日子，比在故乡有更好的发展。
杜安知道他们在期盼什么，但事情要一步步来。
他现在连能掌握耕地的面积都还不清楚，根本不可能对这些人许诺能赏赐多少田地给他们。
这正是朱利安、海恩接下来要做的事情之一。
“大人！”
杰克和约翰献上早晨的问候。
杜安微微点头，“你们以后早晨跟着凯隆和雷蒙德进行晨练吧，不用在这里候着。”
站岗的事情并非只有他们，凯隆也有安排人轮换，毕竟他们也是要休息的。
交代完这些事情之后，杜安吃了个早餐。
虽然刚来黑森岛，但他的伙食并没有多少改变，奶酪、面包搭配少许蜂蜜，与往常一样。
“早安，大人！”
拉尔夫经过昨夜的休息精气神已经恢复了不少，看上去不再病怏怏的。
再加上，他看见儿子顺利投入工作之后，心情更加愉悦，对杜安也越发的尊敬。
“你看上去精神了许多，老管家。”杜安随口说道。
“在床上睡觉比在船上实在是舒服多了！”
他感慨着，“大人，我清晨对院子检查了一圈，这里缺少不少建筑，比如马棚以及饲养场，我准备先盖一个。”
杜安、凯隆和雷蒙德的三匹马如今放在露天，虽然铺设了干草，可也挡不住半夜的寒风。
这些都是上好的战马，若是得病导致能力衰弱，可就不值得了。
至于饲养场，也是必须的。
鸡、鸭、鹅、猪、羊这些都需要养殖，靠向农户征收有些不切实际。1
更何况杜安也招募了饲养员，不自己养些牲畜，那不是白招了？
“这事情你看着办就好了，不过院子很小，你把这些建筑尽量离这里远点，我可不想闻着牲口的粪便气味吃饭。”
“哈哈，那是自然！”
拉尔夫得到允许之后，便走出了院落，开始熟悉周围的环境，同时寻找适合修建的地点。
杜安撕下一块面包，看着老管家离开的背影，心中却想着另外一件事情。
“养殖，算不算一个技能？”
这个问题的答案很有可能是肯定的，他得找时间去试一试。
在他吃饭期间，蒙波特也过来问候。
杜安和他随便聊了几句，便让朱利安、海恩跟对方一起开展工作。
考虑到目前的局势以及朱利安、海恩都是普通人，没什么武力，杜安让雷蒙德安排两位卫兵随行，并让其他人在巡逻的时候尽量看着点。
至于安防这一块，凯隆和雷蒙德私下里商量，并向杜安禀报过。
碎浪帮和圣手会的地盘在碎浪城的东边，其中一个东北，一个正东偏南点。
所以两人便决定在这两个方向的高坡上安排了哨点，用来侦查那边的情况。
如果有大规模人员调动的迹象，侦察兵便会立即派人过来通知。
杜安赞同这样的安排。
只可惜，卫兵的数量还是有些少。
站岗、侦查、巡逻，一番任务部署下来，能参与训练的人并不多，只能轮换着来。
杜安准备等局面稍微稳定之后，从岛上的居民中挑选一些人来组建民兵队。
到时候从卫兵中选些人出来负责带队就行，空出大部分人来集中训练。
不管怎么说，实力才是硬道理。
如果杜安手底下这三十人全是超凡战士，他也不用想着怎么去规避碎浪帮、圣手会的正面冲突。
太阳初上，吃过早饭的杜安也开始了他忙碌的一天。
今天他主要的任务并非修炼，而是扛起了锄头，开始种劳作。
正好院外蒙波特有一片菜园子，上面种植着不少蔬菜。
就杜安见到的，便有卷心菜、南瓜苗、萝卜嫩苗、韭葱等等。1
看起来黑森岛的蔬菜种类还挺丰富的。
除草、松土、浇水施肥，即便没有海恩昨晚的讲解，杜安也知道这些步骤。
只是一个领主挥舞着锄头干这些活，还是让准备上午饭菜的玛拉等人看得直愣神。
她感觉男爵一直在抢原本属于她的活，炒菜、熬汤这些就算了，怎么现在还跑到菜园子里来了？
“大人……”
玛拉来到杜安身边，声音压得极低，生怕别人听见。
“嗯，怎么了？”
玛拉看了眼左右，正见到许多跟随领主而来的领民，甚至还有一些岛上的居民都在诧异地看着这里，她的脸都不由红了起来。
“大人，这里不是您该来的地方！”
她终于忍不住直接说道：“您炒菜、熬汤外人看不见还好，现在大白天的挥舞着锄头下地干活，有失您的身份！”
“您又不是没有仆人，这要是传出去了，外人都不知道怎么看到您了！”
杜安扫了眼，确实有不少人正在看着他，不远处梯田里似乎也有人注意到了这一幕。
但他却毫不在意，手中锄头依旧挥舞得稳健而有力。
“玛拉，有些事情你不明白。领主只有投身到领民群众中去，才会更加了解这里，了解黑森岛的人和物。”
“你看我挖的是草，可实际上，我挖的是对自己领地的掌控度。”1
玛拉紧盯着被除掉的几颗草，这东西怎么跟掌控度联系到一起了？
她不明白。
杜安直起身，看了眼周围的领民，朗声道：“你们用自己的双手改善自己的生活，我也要用自己的双手经营好黑森岛，一个两个都别傻站着，忙起来吧，为了美好的生活！”
领主这话说的直白，领民们没读过多少书也能听得懂。
可这一幕还是非常具有冲击力。
他们在震惊之余，也纷纷响应，开始忙碌起来。
不管怎么说，他们需要改善自己的生活条件。
“好吧男爵，您是对的。”玛拉只能无奈的放弃劝说。
虽然维护主人的尊严，提醒主人该注意的事情是家奴的职责，可她觉得，男爵不能用常理对待。
以后无论男爵干什么，她看着就好了。
“茉莉，来，帮我拔两筐卷心菜。”
“好咧~”
杜安继续着他的劳作，他的身影在菜园子里忙碌着。
有些人以为领主不会坚持太久，却没想到领主一口气干了一个多小时。
那些原本诧异的领民们，看着杜安认真的模样，不仅心中升起敬意，自身也多了分干劲。
太阳逐渐升高，杜安的额头也有了些许汗水。
【您给作物除草，基础种植熟练度+1】
【您给作物松土，基础种植熟练度+1】
【您给作物浇水施肥，基础熟练度+1】
终于，在大半个上午过后。
【基础种植熟练度突破，入门（0/200）】
【属性点+0.1】
杜安停下劳作，露出了欣慰的笑容，总算是突破了。