当杜安和凯斯伯爵回到宴会庄园的时候，这里的气氛依旧非常热闹。
恐怕除了领主之外，其他的人很难从他们两人的离去捕捉到硝烟的气味。
这不，当两人重新返回时，许多领主便走上前来，询问起了情况。
只是这件事情由埃里克国王亲自安排，杜安和凯斯伯爵也不好多说什么，只能找些托词的话敷衍。
“杜安！”
不远处，娜塔莉娅朝他招了招手。
杜安回来的时候便注意到娜塔莉娅和一位他不认识的华贵男子在攀谈。
他下意识以为要上演狗血戏码，不过看两人保持的距离以及娜塔莉娅略带诧异和礼貌的态度，似乎并非如此。
“你去吧，有什么事情我会通知你。”伯爵说道。
杜安点点头借故摆脱了领主们的询问。
“这是非顿王国铎莱尔·希尔顿伯爵之子奎恩。”娜塔莉娅笑着介绍，“他找你有点事情。”
杜安打量着这位年纪约莫三十岁的青年，非顿王国的人找自己能有什么事情？
“很高兴见到你，杜安阁下！”
这时，奎恩十分绅士地打着招呼，略带夸张式的语气说道：“虽然我们相隔万里，但你的威名已经远播非顿王国，许多年轻人都将你当作了心中的偶像。”
他稍微凑近一点，低声道：“还有，你痛揍托马森的事情听着真令人痛快！”
杜安略感诧异，听说圣辉教廷已经在非顿王国取得了很高的地位，为什么这位伯爵之子会再这种空开场合说这样的话？
莫非希尔顿伯爵对圣辉教廷的态度并不好？
杜安并不知道对方说这句话的用意，便不动声色地提醒道：“阁下可要慎言。”
奎恩哈哈一笑，“你说得对，是我冒失了！”
他转移了话题：“我这次主要是受我父亲委托想要委托你帮个忙。”
“铎莱尔伯爵？”
杜安奇怪道：“我不知道自己能有什么地方能帮助他？”
“来来，我们去那边聊！”奎恩走向一块人比较少的地方。
杜安拉着娜塔莉娅跟了过去，后者低声提醒：“非顿王国有一处类似黑森岛的秘境，好像就在希尔顿家族的领地内，我猜铎莱尔伯爵找你应该是为了这件事情。”
杜安恍然大悟，似乎也只有这个可能了吧。
这时，奎恩吐露了目的，正和娜塔莉娅猜测的一样：“实不相瞒，我家的领地内也有一处秘境，跟你领地里的那个十分相似。”
“我父亲自从得知你有办法利用里面资源之后，便一直想亲自过来拜访你。只是现在的国际环境你也知道，他不便离开国家。于是便委托我来寻求你的帮助！”
四国联盟成立在即，很快便会发动对阿克塔斯王国的进攻，铎莱尔身居高位有许多事情要做，肯定没有这个时间。
杜安对这个秘境很感兴趣，除了秘境中的资源外，他还在意秘境中是否存在类似黑熊一般的魔兽。
“在谈合作之前，我还是先听听你家这处秘境的具体情况吧。”
“这是自然！”
接下来奎恩将秘境内的情况说了出来，不管是进去的人发疯，还是里面的魔兽有异变、有组织，都和黑森岛秘境非常相似。
杜安确定，这个秘境内同样存在一头类似巨型黑熊的家伙，而且其实力很可能比黑熊要强。
当初他击杀黑熊获得了五属性点，若是能击杀这只家伙，肯定会得到更多。
“不知道你们此次来花费了多长时间？”杜安问道。
如果时间来得及，他可以近期抽空去一趟。
“我们用了圣辉教廷的船只航行速度比较快，海上航行花费了四十多天的时间。”
仅水路便耗费四十多天，若是再加上陆路，估计得需要两个月，往返加起来则需要四个月。
今年肯定是去不了了。
杜安只能退而求其次，问道：“不知道你们想怎么合作？”
奎恩毫不掩饰地回答：“我们想购买你开发秘境的方法，为此可以支付价值十万金币的物资或矿物！”
杜安不由笑了笑，没有正面回复对方。
十万金币看似数量庞大，但相较于秘境中资源的价值远远不够。
他从虚无空间中掏出了一坛酒，递给对方。
“这是清明药酒，普通人每天喝一口便能抵御秘境对人造成的影响。不过连续喝一个月时必须停歇七天，否则药酒会失效。”
奎恩起初还有些诧异，暗道对方忽然拿出一坛酒出来干嘛。
直到听了介绍，他才如获珍宝一般将酒坛抱在怀里。
他没想到对方直接将方法丢给他，莫非不怕别人研究出酒的配方来？
还是说，对方自信没有人能将清明药酒的配方给还原出来？
奎恩更倾向于后者。
于是他试探性地问道：“不知道阁下能不能将这清明药酒的配方售卖给我，价格你定？”
杜安说道：“我觉得你可以先回去试一试，看看清明药酒是否对你家的秘境有效果，然后再来和我洽谈合作。”
说完，他微微点头，便和娜塔莉娅离开了。
奎恩愣了一下，仔细一想便明白了过来。
杜安给他这坛酒确实是为了验证是否对他家的秘境起作用，但他不直接回答奎恩的合作的提议，分明是没看中十万金币的出价。
“这家伙心真大啊！”奎恩心中感叹。
不过，他这次来的目的主要是接触对方并试探口风。
现在他不仅得到了结果，甚至还获得了一坛清明药酒，此行任务已经圆满完成。
如果这酒真的有用，下一步才是真正地洽谈合作。
另一边，娜塔莉娅小声询问：“你不准备和他们合作，还是说嫌他们的出价低？”
“我们的婚礼在即，我没有时间去他的秘境看看。而且，十万金币就想将清明药酒和黑土净化魔法阵买过去，这未免也太廉价了。”
黑土净化魔法阵的熟练度提升之后，其阵图越发复杂，即便外人想要研究也很难理清。
此外，调和魔法也很特别，即便以娜塔莉娅的资质也很难熟练施展。
杜安自信没有他的支持，外人很难独立开发这种有害型秘境。
所以他并不怕送上门的生意跑掉。
“你准备要价多少？”娜塔莉娅询问。
杜安想了想，轻声道：“我也没想好，不过我更想要秘境中的资源。或许，我应该索要份额以及开采权。”
“很快便要起战事，将来各个国家的情况谁也不清楚。要合作也是打完之后的事情了。”
娜塔莉娅心中一紧，“终于要打仗了吗？”
“嗯！”
杜安点头，“等回去之后再详细说吧。”