米切尔站在城墙之上胆战心惊地看着下方激烈的战斗。
他没想到，杜安居然能和刑罚裁决者战斗到这种程度。
要知道，塞维鲁·黑棘是在落日大陆都能排在前列的强者啊！
在他心里，杜安应该很快便败下阵来才对。
一旁的乌戈子爵早已面如土色。
他现在只祈求塞维鲁能将杜安杀死，否则的话这个年轻人就像一把悬在头顶的剑，随时都可以要了他的命。
另一方面，凯斯伯爵等人也开始忐忑不安起来。
他震惊于塞维鲁的实力，却更担心杜安的状态。
“大人，应该想办法让他们暂停厮杀！”
吉克建议道，“杜安若是出现意外，对我们极其不利。”
凯隆和西蒙尼也纷纷看向伯爵，希望对方能出面停止这场争斗。
战场中心，塞维鲁捂着腹部和杜安拉开距离，鲜血从指缝间渗出，染红了他的长袍。
他盯着杜安，眼中闪过一丝惊惧。
他从未遇到过如此疯狂的对手——宁愿被腐化圣印吞噬，也要拼死一战。
嗤！
生之力从每个细胞中渗出，源源不断地恢复着他身上的伤势。
虽然死不了，但因消耗极大，他至少需要一两个月才能完全恢复。
不过，塞维鲁看向杜安左手腕，那里一片漆黑。
“杜安，你的左手已经没办法使用力气了吧？”
他冷嘲热讽般地说着，“虽然以伤换伤，但我有生之力在，死不了，而你……”
杜安冷哼一声，他的左手已经麻木，手指完全没有知觉。
特别是被腐化圣印命中的地方似有成千上万只蚂蚁在啃食。
他心神感应之下，手骨已经漆黑，并且还沿着手臂向他肩膀扩散！
“嘿，你的手已经废了，再不停止的话，你的肩膀、心脏都会废掉！”
塞维鲁说道：“想要活命就臣服于我，我的生之力可以化解你的伤势。”
杜安恍然，原来生之力可以解除腐化圣印，也就是说这东西对超凡境战士作用有限。
当然了，即便他未踏入超凡也能解除——
天蟒呼吸法圆满之后带来的“蜕皮新生”能力正好可以用出来。
只是此刻消耗过大，一旦使用这一招势必会陷入长时间的疲惫状态。
与其如此，还不如……
就在这时，后方传来空气炸裂的声响。
凯斯伯爵策马过来，吼道：“小心库鲁多！”
杜安猛地回身，单手持枪一个投掷，长枪携带贯虹之力刺穿了库鲁多伯爵的心脏。
库鲁多瞪大双眼，不敢置信地看着长枪透体而过，一股冰冷的感觉袭遍全身。
要……死了？
“糟了！”
城墙之上，米切尔变了脸色，这个库鲁多重伤之躯竟然还敢偷袭，这不是找死？
“乌戈子爵，你知道库鲁多死在这里的后果！下去谈判吧，这场战争没有必要继续打下去了！”
他握住法杖，法杖顶部爆发出神圣的光辉。
米切尔将法杖指向躺在地上的库鲁多，温暖的光柱从天而降笼罩着对方胸膛上的伤口。
库鲁多伯爵是埃里克国王的亲信，同时也是他们的盟友，不能死在这里。
乌戈子爵看了这一幕，知道大势已去，“好吧……”
他仿佛一下子苍老了十几岁，疲惫地拖着身子下了城墙。
他原以为这场战争，塞维鲁和库鲁多会给他争取到不少好处呢。
没想到会是两败俱伤的下场，而他则成为牺牲品。
凯斯伯爵骑着马来到杜安身边，克鲁兹、吉克等人也跟了上来。
他们自然不是想和塞维鲁过招，他们也打不过。
“凯斯·肯尼迪。”
伯爵自报身份，“阁下是？”
“塞维鲁·黑棘，圣辉教廷刑罚裁决者。”
他冷笑道：“怎么，伯爵是想和我交手？”
凯斯伯爵没有被这声威胁吓到，“你敢杀我吗？”
塞维鲁沉默不语。
他终于明白托马森为什么说在普鲁克王国处处受制了。
主要是这里的山头太多，杀了凯斯伯爵，正好给了其他贵族攻击的借口。
伯爵也没有等对方回应，而是说道：“我这次过来，是想……”
“伯爵！”
杜安打断了凯斯的话，现在谈和只会显得自己弱势。
杜安握住焚血刀一挥，锋利的刀刃划过，将被腐化的左手臂切断，重重砸落在地。
鲜血喷涌而出，杜安却连眉头都没皱一下，只是用斗气快速封住伤口，止住了流血。
“杜安，你……”
凯斯伯爵骇然失色，其他人更是惊惧不已。
就连塞维鲁都变了脸色，这个人是真狠。
杜安单手持刀对准塞维鲁，“刀法和剑术同样是我所擅长的，一只手照样能败你！”
这并非杜安狂妄，而是他知道对方状态也不怎么样了。
而他至少还能使用两次焚血斩，对方应该扛不住。
当然，他也不是真的要死战。
圣辉教廷这种“打了小的来了老的”的模式，让他即便杀了对方也不过是引来更强的人，麻烦更大。
而最主要的，如果是他们主动开口谈和，那打到现在的价值便会大打折扣。
要谈和，也必须是对方先开口。
杜安的杀气如寒风般席卷战场，令所有人不寒而栗。
凯斯伯爵心情沉重，他没想到杜安会在这里失去一条手臂。
虽说只有一只手也不是天阶、流星级别的战士能比拟的。
可若是对上银月、骄阳级那便会有明显的劣势，大好的前程就这样被毁了！
他忽然有些后悔，早知道便不进攻火源城了。
即便退回寂静之滨，靠着掠夺过来的财富也不亏。
现在，损失太大了！
塞维鲁却迟疑了，他不想冒险继续战斗下去。
一来库鲁多需要他的生之力救治，否则会死；
二来，杜安没了一条手臂，实力大打折扣，已经构不成威胁。
真要决一死战，等他状态恢复把握更大，没必要在现在疲惫的状态下拼个你死我活。
只是他身为圣廷的强者，主动避战不是他该做的风格。
要谈和，也需要别人给台阶。
这时，一匹快马从火源城中奔出，来的正是如丧考妣的乌戈·卡尔文。
“停手吧诸位！”
他翻身下马，“杜安，库鲁多伯爵可不是利安姆，若是死在你手上，你应该知道后果。”
杜安看了眼凯斯伯爵，后者愣了一下，随后立即反应过来。
他明白了，原来杜安刚刚叫嚣着继续战斗并非打疯了，而是这个目的，于是道：
“杜安，你和塞维鲁的战斗到此为止，接下来是我和火源堡的战争！”
杜安眉头微皱，看向乌戈子爵，“刚刚是库鲁多偷袭我，而且战前他也说了，今天要么他把我打死，要么让我打死他。”
乌戈子爵心里发怵，他真不想和杜安争辩，害怕对方一刀杀了自己。
但此时，他不得不出面说话。
“这场战争是火源堡输了，继续斗下去没有意义了。”
他看向凯斯伯爵，“让杜安收手吧。”
既然乌戈子爵已经认输，剩下的就好办了。
凯斯伯爵看向塞维鲁，问道：“阁下觉得呢？”
“呵呵，既然伯爵和子爵开口，我自然听从。”他看了眼手上的断臂。
“你让奥里西恩做不成男人，我今天取你一只手臂，算是扯平了。”
伯爵这才走到杜安身边，将他的刀尖压下，“好了，结束了！”
杜安不再坚持，开始为自己疗伤。
而塞维鲁则是闪身来到库鲁多伯爵的身旁。
虽然米切尔的圣愈术效果不错，可致命部位在心脏，而且还是银月级战士的心脏，仅靠圣愈术是不行的。
他手掌贴在库鲁多胸前的窟窿上，象征生命之力的生之力涌入对方的身体，只见心脏上的创口快速长出了嫩芽，很快恢复过来。
库鲁多的脸也逐渐恢复了些许血色，只是失血过多，没有立即苏醒过来。
“嘁，生之力所剩无几！”
塞维鲁心中暗骂，这个库鲁多也不看看自己什么状态和实力，居然敢偷袭，真是自不量力。
如果不是不想自己初次行动就让己方折损一员大将，他都不想救。
另一方面，凯斯伯爵直面乌戈，“打了这么多天，你终于敢露面了乌戈。”
“呵呵，你也不用得意，如果不是杜安，这场战争谁赢谁输还不一定。”
凯斯伯爵冷声说道：“我不想和你做这些假设，现在我只想和你好好谈谈，火源堡该怎么赔偿我这一战的所有损失！”
他心中一片怒火，这次不将火源堡扒几层皮下来，对不起杜安的付出。