澜歌谷是埃尔德林公爵直接控制的领地，因最近几年多次易主，这座本该比较繁华的边境城市如今已经有了衰败的迹象。
特别是这一次弗莱迪子爵占领澜歌谷时正值春耕，农民或死于战乱，或被征召入伍，导致田地荒废，下半年必将面临粮食短缺
杜安带领着大军一路北上，当他们来到澜歌谷外的时候赫然见到前方的主干道上有一大队人马呈列着，仿佛是在等待敌人的到来。
克鲁兹男爵语气中带着嘲讽：“刚刚斥候跟我说前方有人拦截，我还不信，没想到居然是真的！”
按理说，这群人本就实力弱小，即便拼死抵抗也应该选择凭借城墙的优势，哪里有离开城市在荒野上拦截的道理？
“杜安，这群人交给我对付吧。作为情报官，这场战争我还没好好发挥过。”克鲁兹男爵主动请缨。
吉克男爵纵马向前走了两步，笑骂道：“登陆战的时候你没发挥好？我看你就是手痒。”
他看着前面那一小撮人，“这样一小股敌人让手底下两个大队冲锋一下就结束了，完全不用我们出手。”
杜安微微摇头，勒住战马。随着他的动作，大部队缓缓停下。
“你们不用争了，对面这群人是来迎接我们入城的，并不是敌人。”
嗯？
身边的几人一怔，尽皆露出疑惑之色，“什么意思？”
而这时前方人群中有两匹骏马疾驰而来，克鲁兹等人虽然有些戒备，但看杜安一副了然于心的模样便也放松了下来。
“咦，那个不是你手底下的人吗？”克鲁兹指着哈迪疑惑道。
杜安轻轻一笑，微微点头。
凯隆则补充道：“准确地说，来的这三人都是大人的追随者。”
很快，来到阵前的三人翻身下马，异口同声地说道：“哈迪/卢恩/布里森，见过大人！”
杜安微微点头，看向哈迪，“你没有及时返回，也就是说弗莱迪子爵违背了对我的承诺？”
“是的大人！”
哈迪气愤地说道：“他不仅不承认向您投降和臣服这件事情，还说您的想法太过幼稚，甚至还要当场处死我用来提振士气！若不是布里森及时出言相劝，恐怕我现在已经没办法见到您了！”
杜安已经做好了对方食言的准备，“既然弗莱迪做出了这样的选择，也别怪我下手太重了。”
他说着看向哈迪，流露出赞许的神色，“这件事情你做得不错，接下来好好休息吧。”
哈迪心中一喜，能得到领主的赞扬这是十分难得的一件事情，他立即躬身道：“多谢您的肯定！”
杜安点点头，看向卢恩和布里森，“现在澜歌谷的情况如何？”
“弗莱迪带着军队离开之后，只留下贝克特骑士坚守澜歌谷，现在他和他的军队已经被我们卸甲关押了起来，康拉德和罗斯正带着猫大人看守他们。”
杜安忍不住有些想笑，大猫也能被人称呼“大人”了吗？
接下来，卢恩和布里森描述了他们如何控制澜歌谷的经过，直接让旁听的克鲁兹、吉克等人听得目瞪口呆。
“我真佩服你了，杜安，没想到你居然还藏了这一手！”
克鲁兹男爵惊叹道，“不像我只会带着兵马对城堡发起冲锋。”
许多贵族间的战斗都是如此，计谋虽然也用，但直接偷袭对方大本营的事情鲜有人做。
更遑论杜安这般直接策反敌方贵族，并在其领地上布局己方势力的手段。
这时布里森走上前来，“大人，弗莱迪子爵还透露了一条有关阿克塔斯王国援军的情报，我觉得应该向您汇报。”
杜安眉头一皱，“灼风领有援军？”
其他人也立即停止了嬉笑的状态，来自一个王国的援军肯定不是简单的货色。
“是的大人，据弗莱迪说，这支援军实力非常强大，即便是您，他们也能对付！弗莱迪子爵之所以将贝克特留在澜歌谷坚守，就是为了拖延您前进的脚步。”
杜安顿感讶异，看向左右，问道：“阿克塔斯王国有升华级战士？”
众人尽皆摇头，作为掌控银色疾风信使的克鲁兹消息最为灵通，他同样表示不知。
“阿克塔斯王国最强的便是泰伦国王，只是他很少出现，外界不知道他如今的实力境界。第二强者便是辛迪·派克公爵，据说是骄阳级战士。”
克鲁兹说道：“泰伦国王二三十年前便是银月级战士，如今成为升华级倒是有可能。但他们不可能让泰伦国王来星坠群岛支援灼风领。”
灼风领只是个子爵领，泰伦国王真的要出手，也是对准其他几个方向。
“所以我觉得弗莱迪很可能是为了稳定军心，实际上很难有人能够对付得了你。”
吉克男爵则建议道：“不管是真是假，我建议我们直接穿过澜歌谷继续北上，尽早抵达灼风领！”
布里森则补充道：“弗莱迪还说，卡萨王国不会坐视阿克塔斯王国真的被吞并，所以这场四国围剿的战争即将迎来转机。”
杜安心底一惊。
果然，他早先就怀疑过卡萨王国的立场，毕竟一旦阿克塔斯王国被灭，剩下的阿桑多、非顿和普鲁克必定会将矛头转向它。
毕竟后面这三个国家都有圣辉教廷的游说和支持，势必会形成新的联盟。
“凯隆传令下去，全军进城稍作休整，今天下午继续强行军，穿过尖石领，早日进入灼风领！”
“克鲁兹，能不能联系到灼风领的密探，让他汇报那边的情况。”
“应该没问题，只是这里没有鸟点，银色疾风飞出去之后只能回到星海城。”
寂静之滨在星坠群岛有两处鸟点，分别隐藏在灼风领和星海城内。
现在他们身处澜歌谷，没有建立信鸟通道，银色疾风飞出去之后便回不来了。
“没关系，你写好信之后将银色疾风带过来，我用‘精神控制’控制它。”
圆满级的精神控制能持续三个小时，就澜歌谷到灼风领这点距离，以银色疾风的速度，快点的话一个小时便能来回了。
克鲁兹一怔，惊喜道：“这个办法可以！”
杜安做好安排之后，军队在布里森和卢恩的带领下有序进入了澜歌谷。
如此大的阵仗，却没有爆发任何的磨擦，更没有死一人。
这令澜歌谷的民众们既畏惧，又感到诧异。