杜安对自己做了一些伪装。
现在的他穿着一身粗布麻衣，用黑炭给自己涂上了一层淡淡的胡须，脸上也抹了些许灰尘，头发打乱且戴着灰色兜帽，看上去就像是一个赶路的普通民众。
他穿过密林，站在一座山丘顶部朝前方看去，终于见到了人烟。
这里应该是一处位于偏僻地带的小型村落，从三三两两错落在山谷中的茅屋不难看出，这里人口估计只有两三百。
杜安拿出地图看了两眼，发现地图上没有标记，应该是将这个地方给漏掉了。
他从虚无空间中取出了纸和笔，对着原地图进行简单的绘画和记录。
值得一提的是，现在星辉冥想法的熟练度已经提升至娴熟。
左眼虚无空间的容纳量从十立方米扩大到了现在的三十立方，可储存的物品比原来多多了。
这也加大了他日常行动的便利性。
做好记录之后，杜安顺着小路下山，开始能看见一些农民正在山间挖着野菜，也有偷偷摸摸捡树枝的人。
他们不敢明目张胆地砍伐树木，因为这片土地上的一切资源都归领主所有。
托雷·考特尼对领民的压榨已到极致。
若是谁坏了规矩，轻则被打成残疾，重则直接绞死分尸。
杜安用一块干面包作为交换，从一位老妇人口中得知了此地名称——山坳村。
同时，他也知道了前往尖石堡的路——顺着仅有的一条山路出去，然后一直走就行了。
杜安一路狂奔而出，足足跑了二三十里路才离开群山，来到相对开阔、平坦的地带。
“这个山坳村虽然偏僻，却是一个不错的据点。”
杜安从海岸线处登陆，那一带没有半点人烟，完全适合转移人员——大不了多使用几次操控水流即可。
而这处山坳又与世隔绝，恐怕很少有人过来。
杜安完全可以派遣一支卫兵小队驻扎于此，并囤积粮食、武器，甚至扩充兵力。
“如果托雷男爵活着，这么做存在很大的风险。不过，若是让瑟琳娜的儿子继承考特尼家族的领地，那就好办了。”
尽管瑟琳娜是四级魔法师，布里森是人阶战士，但在星坠群岛的复杂局势中，这样的实力微不足道。
他们两个联手，恐怕都不是托雷男爵手底下西恩·柯林斯骑士的对手。
如此一来，他们恐怕很乐意见到杜安在山坳村布置人手，以保障他们一家的安全。
“总之，先干掉托雷男爵再说。”
他召唤出快马在路上疾驰，经过一个多小时的赶路，才终于在路的尽头看见了一座小城的轮廓——尖石城。
一听这名字便知道这里的石材丰富。
至少杜安一路走来，确实看见不少裸露在外的花岗岩和青石。
不过这东西黑森岛也有，属于十分普遍的资源。
杜安解除了战马召唤，同时施展隐匿法术，徒步前行。
当他踏入尖石城的刹那，迎面扑来的是一股混杂着腐木与腐败的沉闷气息。
街道上的石板早已开裂却无人修补，石缝中堆积着黑褐色的污垢，不知是泥土还是粪便，散发着刺鼻的气味。
两侧低矮的木板房歪斜地挤在一起，几个面黄肌瘦的孩童正在搬运着木板，他们细胳膊短腿的模样与厚重的木板形成了强烈的反差。
在往里走，杜安还看见了两个因为半杯残酒而扭打在一起的醉汉、麻木绕行的人群、交叉着手臂看乐子的巡逻卫兵……
这里看上去既愚昧又落后，底层的人眼神空洞，神情麻木，似乎都忘记了大声言笑的模样。
杜安在心底评价：“和当初的黑森岛有点像。”
无论自由民、农奴还是奴隶，他们都有自己的思想，并非真正的行尸走肉。
可是在极端压榨的情况下，他们手里基本上没有太多属于自己的东西，许多人每天睁开眼第一件事情便是想着不被饿死。
这种情况下，他们没有时间和心思去谈什么理想，说什么奋斗。
而正是这样的生活环境，让他们明白干活也只是为领主干活的道理，反正最后他们得到的都只有一口饿不死的饭。
既然如此，他们自然就学会了偷懒、懈怠。
虽然领主和管理者手里有鞭子，但是他们也有应对的办法。
划水嘛，无非就是装得像样点，哪个世界的人不会？
所以杜安在领地施行减税、支付工钱等政策之后。
让领民们知道他们干活不再是为领主干，也是为自己干时，才激发了民众们劳动的热情。
有句话说得好，生产力就是我愿意。
当领民们愿意主动干活时，表现出来的精神面貌自然就和尖石城里的人不一样了。
杜安一直身处黑森岛或寂静之滨的繁华地带，对这些感受不明显。
可如今走进尖石城，各种对比画面扑面而来，令他感慨不已。
不过，他并没有出手制止城中一些悲惨乱象，他改变不了什么。
……
夜幕降临，尖石城漆黑一片，只有零星的几处地方亮着烛光。
杜安很轻易就找到了尖石堡，因为这里是全城最明亮的地方——烛光无数。
杜安启动星辉之瞳，视野里没有任何魔力流动的迹象。
“看样子托雷男爵对自身的实力非常自信，连感知结界都没有布置。”
这样更好，他只需使用隐匿身法，即可顺利潜入。
虽说已到夜间，但卫兵和仆人们并没有休息，他们需要站岗，需要完成白天没做完的任务。
“菲比今天又睡在了男爵的房里！”
一个清理着厨房垃圾的女仆充满羡慕地感叹着。
“能爬上领主大人的床，以后我们见到她估计得喊一声夫人咯。”
“这可不一定。”
有人反驳道：“咱们的夫人是瑟琳娜小姐，她不仅是高贵的魔法师，还为男爵生下了威拉德少爷，菲比怎么能和她相比？”
“这你就不知道了吧，我听说这个威拉德少爷……”
“嘘，你想死可别拉着我！”
年长的妇女显然懂得比较多，立即慌张地制止了小女仆的话，警告道：“上次说错话的人怎么死的，你忘记了吗？”
小女仆脸色一变，联想到同伴因说错话被卫兵拉出去打死、悬吊的模样，脸色苍白，立马闭上了嘴。
杜安眉头微蹙，看样子瑟琳娜没有撒谎，她现在的处境非常不好。
托雷男爵肯定不会采取什么避孕措施，一旦和菲比同床多了，后者却不怀孕的话，他对瑟琳娜的怀疑无疑会大大加剧。
“这次我恐怕来得正是时候。”
杜安保持着隐匿姿势在城堡中游走，他发现了要塞，找到托雷男爵的卧室，听到了不可描述的声音。
动静还挺大，完全不像是六十岁的人。
终于，在后庭一间院落外，他听到了婴儿的哭泣声。
很明显，这间有卫兵把守和巡逻的院子便是瑟琳娜的住处。