“教育？”
朱利安十分诧异，他的思维再一次没有跟上领主的思路。
不过作为领地总务顾问，他对于新来追随者任务的安排是知晓的。
“您说的应该是碧翠丝工作的安排吧？”
碧翠丝·摩尔，是和卢恩、迪娜等人同一时期加入黑森岛的追随者。
她的身份是遭遇劫难，带着三岁女儿的寡妇，但因为有些背景，能够阅读、书写，丈夫死后，曾给富商的儿女授过课。
“只是，我们这里目前适合接受教育的小孩很少，目前只有薇拉、威尔森和莉丝的三个小孩。”
拉尔夫补充道：“莉丝的大孩子已经十六岁啦，该下地干活或者学习一门手艺谋生，已经不适合接受教育啦。”
一提到教育，两人便将目光锁定在了杜安的追随者群体中，放眼看去，确实只有这几个人有小孩。
而且，薇拉有康司坦斯亲自教导，不需要，估计也看不上碧翠丝这位老师。
“放眼全岛呢？”
杜安发出灵魂拷问：“有多少十三岁以下的孩子？”
他之所以将孩子的年龄设在十三岁，是因为十三岁以下的孩子不需要缴纳人头税。
朱利安心中一惊，试探道：“大人，您是想让平民也接受教育？”
“对！”
杜安给出了坚定的答复，“我要在岛上开设一间学堂，让所有十三岁以下的孩子都有机会进来学习！”
此言一出，书房内的空气仿佛凝固了。
朱利安和拉尔夫对视了一眼，神色变得复杂起来，领主为什么总是会提出一些他们无法理解的措施。
考核部，他们能够接受，也觉得合理。
可让平民接受教育这件事情，有必要吗？
考虑到杜安的权威性，朱利安斟酌词句，最终还是谨慎地说道：“大人，这个想法……恐怕有些不妥。”
“哦？”杜安挑眉，“你说说看。”
朱利安深吸一口气，直言道：“您知道的，现今学识大多数掌握在贵族手中，平民若是想要学习，只能像我们这样成为您的追随者。”
“若是冒然开设学堂，让平民接受教育，势必会让平民的见识增加，从而动摇领主的统治。”
知识一旦普及，束缚在土地上的平民便会产生思想，开始思考。
他们若是开始质疑现有的秩序，甚至要求更多的权力，这自然就对贵族统治体系构成了威胁。
当然，这里是超凡世界，贵族掌握着武力。
在黑森岛，即便所有领民全部反抗杜安，恐怕也能镇压。
可并不是所有地方的领主都像杜安这样强大。
而且，平民之中也会诞生超凡者，有知识的超凡者一旦多起来，威胁会更大。
“是啊大人！”
拉尔夫也劝道：“平民们都去了学堂，那您的土地还交给谁种？”
杜安笑着道：“这个你不用担心，不管什么时候，田地都会有人种。”
“至于建设学堂，推行平民教育这件事情……”
杜安说到这里停了下来，思考了一下措辞。
“平民教育是领地发展的基石——只有打破知识的垄断，培养更多识字、懂算数、会用逻辑来思考问题的基础人才，才能支撑起日益繁重的行政管理需求。”
他说着看向朱利安，“你也不想在领地里连一个识字、阅读的人都找不到吧？”
“话虽然这么说，但我还是觉得没必要将学堂开设到平民中去。您完全可以从奴仆的后代，或者从寂静之滨……”
朱利安看向伺候在杜安身侧的男仆罗根，“虽然您起步晚，没有积累，但您可以从凯斯伯爵那里借一些人来度过这个时期，比如罗根，他的能力水平就很不错。”
杜安摇了摇头，他想要某方面的人才还要从外人那里去借，这不仅是掉价的问题，更是透露出他无人可用的现状。
“我知道你们有你们的考虑和担忧，但这是我已经决定的事情。”
他的语气不容置疑，“我跟你们说这件事情不是在和你们商量，而是让你们遵循我的意志，拟定合理的方案并开始推行！”
杜安的目标不是黑森岛、银翠领这一亩三分地，他是要争霸的。
他将来若打下广阔疆土，却仍沿用旧贵族的模式和人员，新领地只会成为普鲁克王国的翻版而已。
杜安想要打造他想要的世界，就需要培养一批忠于他的、有新思潮的基层官员。
“这……”
朱利安和拉尔夫本来还想继续劝说，可听到杜安如此坚决的语气后，不敢再多言了。
这还是杜安第一次对他们如此严厉，令他们不得不思考自己的行为是不是越界了。
这时，杜安语气缓和下来。
“你们以自己的见识和经历来看待这件事情，这不是你们的错，我也没有责怪你们的意思，但有时候要用发展的眼光看问题。”
事情终归还是要下面的人来做，杜安有必要解释一番。
“我需要文书、会计、工匠、贸易、建筑、冶炼、航海、魔能制造等各方面的人才，越多越好。”
杜安苦笑道：“你总不能让我一直向伯爵去借吧？而且有的人，伯爵也不一定有几个。”
闻言，两人暗暗点头。
这倒是真的。
“我对平民教育的政策不仅是‘仁慈的施舍’，更是长远战略的投资。短期或许见效慢，但几年或者十几年后，我势必拥有一批忠诚、高效的人才。”
他认真地看着两人，“你们想到那个时候，我杜安·布莱恩的领地会有多大吗？”
最后这句话，让两人瞪大了眼睛，就连一旁的罗根听了也不由心跳加快。
他们听出了这位年轻领主的野心。
朱利安站起身来，抚胸鞠躬，“抱歉大人，质疑您的决定，是我的过错！”
拉尔夫也同样如此，“还请原谅我的过失！”
“敢说话是好的，我也希望听到不同的意见，兼听则明嘛。”
杜安笑着让两人重新坐下，“接下来，我们可以好好谈一谈‘教材’的问题了。”
杜安并非圣人，他自然希望培养出的人才能为自己的领地效力。
所以在教材的问题上，自然要强化他的形象。
搞个人崇拜，将他当作精神支柱，这不是不可以。
当然，除了这些之外，歌颂领地的变化、畅想未来的美好、记录有趣的童年等等，通过这些文字也能强化孩子们对故乡的认知。
这是一项需要不断探索和调整的任务。
“大人，您说的我都理解了。”
朱利安感到了巨大的压力，这件事情比安排奴隶干什么活要难多了。
“就算我们写出了这些文章来，书籍是个问题。”
他无奈说道：“我们没有那么多的人手来制作那么多的手抄本。”
为什么说这个世界知识掌握在贵族手里？
那是书籍制作的花费太大了——
纸张昂贵，基本上都是用羊皮纸作为书页；
书籍内容全靠手写，制作速度低下。
“你们现在的任务就是召集人手，负责确定书籍内容，确定好之后交给我审核。”
杜安说道：“至于书籍的问题我来想办法解决。”
作为新时代的读书人，他知道活字印刷术的原理。
他需要做的便是通过这个原理制作出异界版的活字印刷术来。
这其实是一项知识革命。