海崖堡后院，伯爵结束了晨练。
他也想早日将实力提升至天阶巅峰，然后让杜安帮忙祝福一下看能不能突破成流星级。
所以最近这段时间修行格外的刻苦，为此也消耗了不少火元素矿石用来淬体。
凯斯伯爵一边拿着毛巾擦拭脸上的汗水，一边朝坐在椅子上阅读着信件的杜安说道：“你之前消失了那么长一段时间，不会是去了星坠群岛吧？”
杜安放下了手里的信件。
这是肯尼迪家族在灼风领的情报人员用银色疾风信使送来的最新情报，讲述的是灼风领与星海公爵最近的磨擦纷争。
信中指出，弗莱迪子爵亲自带领军队偷袭了哨望镇和澜歌谷，前者是公爵领边境最大的镇子，后者则是靠近边境一座城市。
两座关键城镇的丢失，令埃尔德林公爵大怒，召集了所有军队北上讨伐。
历经十几天的激烈交战，公爵重新控制澜歌谷，将灼风领的军队逼退至哨望镇。
此时，烈阳公爵霍华德殿下亲至前线，调停了战事，双方暂停了战争。
但是所有证据都证明托雷·考特尼是死在星海家族成员的手里，不管埃尔德林如何狡辩，终究都难以洗脱嫌疑。
所以霍华德殿下一面安排人调查事情真相，一边让弗莱迪子爵暂管灼风领。
如果证实刺客并非来自星海家族，弗莱迪不仅要归还哨望镇，还要赔偿这场战争中星海公爵的损失；
同时，为了安抚埃尔德林公爵，霍华德命令弗莱迪将欠款双倍赔偿。
战争虽然调停了，但是矛盾却仍在。
而且这样一来，就算弗莱迪知道刺客不是出自星海家族，为了不归还哨望镇和支付战争赔款，他也会一口咬定刺客是对方的人。
这样也好，至少目前战争没有威胁到尖石领，瑟琳娜和布里森的安全没有问题。
若是埃尔德林公爵一路推进，把尖石领都给占了，他在星坠群岛的布局就没了。
“您可得替我保密。”杜安笑呵呵地说道。
他对伯爵猜到自己的行踪一点都不奇怪，因为是他主动请对方帮忙查探星坠群岛情报的。
凯斯伯爵在一旁坐下，“放心吧，我对外宣称的是你去翡翠山脉清理魔兽，保护银翠领去了。”
他稍微凑近，低声道：“你这小子，看样子是眼馋星坠群岛那块地啊?”
杜安嘿嘿一笑，没有承认也没有否定。
伯爵道：“不管是灼风领还是公爵领都有秘境，黑铁矿、星陨矿、秘银、元素秘境，啧啧，若是占为己有，确实非常不错！”
杜安道：“看样子您也眼馋那里？”
寂静之滨到星坠群岛距离可不近，对方能下大功夫布置信鸟通道，显然不仅仅是为了做生意。
伯爵理所当然地说道：“有秘境的地方我都眼馋，谁让我的寂静之滨这么贫瘠呢？”
杜安也承认道：“以我现在的实力，再想从国王那里获得新的领地可能性应该不大了，与其如此，倒不如在别的地方经营自己的势力，等待时机。”
伯爵道：“我估计慢则五六年，快则两三年就有机会了。”
杜安来了兴趣，“有情况？”
凯斯摇了摇头，“没有，只是我个人的感觉，我的直觉有时候很准。”
杜安不由莞尔。
直觉这东西虽然玄乎，不过结合王国和周边的情况，确实不太好。
“怎么样，等时机到了，你我联手如何？”伯爵提议。
杜安点点头，“我也有这样的想法！”
“好！”伯爵道，“若是真将星坠群岛拿下来，你七我三！”
杜安略感讶异，之前和对方做生意，对方总会拿大头，今天怎么改了性子。
“您没说错，让我拿七成？”
伯爵呵呵一笑，“我的眼光很准，你这小子野心不小，实力够了没准连王位都能坐一坐。我也不求别的，到时候给肯尼迪家族一个公爵之位和几处秘境就行了。”
肯尼迪和布莱恩已经深度绑定，凯斯伯爵既看见了杜安的潜力和野心，同时也对普鲁克王室越发不满。
虽说推翻王国这样的话还没从他嘴里说出来，但这个想法已经萌芽了。
至于说七三分只拿三，这是支持杜安的表现。
在影雾大陆上，不管是普鲁克还是阿克塔斯抑或其他家族，登上王位都少不了其他家族辅助。
肯尼迪家族愿意做第一个。
杜安听了这话不由笑了起来，他可从来没对外提过要做国王，这位未来的老丈人却先帮他提了。
“放心，等我统一了影雾大陆，就让您来管理普鲁克王国这片区域。”
凯斯伯爵愣了一下，随后笑骂道：“你小子，胃口还真大！”
影雾大陆自有历史以来就是多国并存的状态，想让这里由一个国家统治，难度太大了。
“目标总要定得远大一些，万一有天实现了呢？”
伯爵收敛了笑容，正色道：“那就努力吧，我也期待有那么一天！”
结束谈话之后，杜安写了封信回黑森岛。
一是让朱利安和拉尔夫按照开辟新城镇的规格准备好粮食和物资；
第二便是让卢恩组织百名卫兵进行训练，等他回去再做安排。
接下来一阵子，杜安都在寂静之滨度过。
他和娜塔莉娅偶尔去一趟暖阳汤的加工场地视察，偶尔去时光衣橱与戴里克、泽莉娜和夏普交流流水线的运行情况和服装生意的开展情况。
无论是暖阳汤还是时光衣橱，这两项产业都属于热门产业。
特别是时光衣橱，靠着肯尼迪家族的影响力，如今王国五大行省都有分销点。
去年一年，除掉投资的部分，杜安有八百多金币入账。
同时，也正是有了这份积累，如今规模已经扩大了好几倍，别的不说，手底下的工人便有五六百人。
这也得益于流水线的投入使用，让更多技术不怎么样的裁缝学徒也能上岗工作。
如今的时光衣橱已经要往大型纺织工厂转变了。
杜安已经考虑将缝纫机的图纸给画出来并尝试制作，这东西的出现将进一步提升效率。
时间很快来到三月，劳埃德和三公主艾米丽的婚礼在金穗堡中如期举行。
杜安拖着被废掉的左手参加了婚礼，也让前来观礼的贵族们都见到了这一幕。
有些人暗中幸灾乐祸，有些人暗道可惜，也有些人意识到王国的风向转变——
沉寂一年多的圣辉教廷，恐怕又要重新开始推进前年的那份扩张计划了。
不过这些和杜安暂时没什么关系。
他的失利隐去了一些锋芒，让他少了点麻烦。