Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
领主享有领地上的所有资源，这是毫无疑问的。
所以，蒙波特说的这些话立即引来了包括凯隆、雷蒙德在内的所有人的兴趣。
或许是在港口处的一边倒的胜利让不少人都有一副跃跃欲试的模样。
只有杜安并没有立即表态。
“蒙波特，感谢你将这些情报提供给我，省了我不少的力气。”
他看了看外面的天色。
今夜月色不明，外面比较昏暗，算算时间应该也到九点左右了吧？
“现在天色不早了，你又不住在这里。这样，我让杰克送你回家吧。”
蒙波特还想说点什么，但杜安已经喊了杰克的名字。
此刻，杰克和约翰正守卫在门口，前者听到呼唤之后立即推门而入。
杜安吩咐道：“替我送蒙波特政务官回去，天黑路不好走，小心点。”
“是，大人！”
杰克躬身应命，随后做了个请的手势。
蒙波特只能起身，“那我就先回去了大人，预祝您今晚有个好梦！”
他行完礼之后，和杰克一起走出了大厅，仍然守候在门口的约翰顺势将门带上。
蒙波特默默看了一眼，心中有些不是滋味。
男爵的这个动作很明显，他并没有进入对方的骨干圈子。
不过他并没有表露出任何异样，反正今天晚上他想说的都已经说出去了。
就看这位年轻的男爵怎么对付碎浪帮和圣手会了。
他更愿意看见三方拉开战斗，最好的结果就是同归于尽，这样一来整个黑森岛便能被他掌握了。
“杰克骑士……”
“抱歉，我只是一名追随领主的普通护卫！”杰克立即纠正。
蒙波特尴尬一笑，“好吧，杰克，听说男爵的父亲是天阶战士？”
杰克回答道：“是的，卡特大人是王国顶尖高手。”
“那他怎么让自己的儿子来了黑森岛？莫非男爵是次子？私生子？”
杰克露出有些不悦的表情，“男爵是卡特大人唯一的儿子，我劝你最好不要在背后胡乱猜测大人的身份！”
“抱歉，杰克，我只是有些好奇。”
蒙波特立即道歉，同时见问不到什么有价值的信息，便又将话题转到了随行卫兵身上。
“我看男爵身边的凯隆和雷蒙德两位似乎是非常强大的战士？”
“你的眼神不错！”
杰克有点狐假虎威的意思，“凯隆大人是强大的地阶战士，绝对能轻松战胜那个什么巴德首领。至于雷蒙德……”
他顿了一下，呵呵一笑，“他曾经是王国第三军团的队长，人阶战士实力。”
“蒙波特你在岛上可能不知道王国军团队长代表什么，他的战斗力，寻常地阶战士都不是对手！”
“嘶……这么强！”
蒙波特顿时震惊了。
他这才明白，难怪男爵对碎浪帮和圣手会一点都不担心。
“那其他卫兵呢，我看你们总共有三十二人。”蒙波特问道。
“你问这么多干吗？”杰克眉头一皱。
蒙波特面色一变，立即谄媚着说道：“这不是想着除掉叛国碎浪帮吗，我担心男爵有危险才多问两句。如果是秘密的话，你就当我没问。”
“这倒不是什么秘密。”
杰克无所谓地说道：“拿我来说，我已经是初级战士，剑术都得到了男爵的认可。可在这么多的卫兵里，我的战斗力排不进前二十。”
说完这句话，他瞥了眼蒙波特，“这么说你能理解吧？”
“理解，理解！”
蒙波特暗暗心惊，这么说，这三十二个卫兵至少有二十一个初级战士？
不愧是天阶高手的儿子，即便来了黑森岛，身边高手一点都不少。
如果男爵和碎浪帮、圣手会交战，真的有可能同归于尽。
他鼓舞道：“领主大人竟然这么强，我想碎浪帮和圣手会在岛上横行的好日子算是到头了！”
杰克耸了耸肩，“我只是小小的贴身护卫，这么重要的事情只能看领主怎么决定。”
“您可不是小护卫……”
两人边走边谈，聊得火热。
蒙波特不知道，其实杰克的这些说辞都是杜安提前准备好的。
他让杰克送蒙波特回家本来就存在试探的因素，却没想到蒙波特竟然真的问了这么多。
与此同时，男爵独栋大厅。
所有人看着蒙波特离开的背影，心中都清楚，这是领主有意为之。
“朱利安，明天你接手蒙波特工作的时候，注意多盯着点，看看他有没有什么罪证。”
朱利安心中一动，见身边都是自己人，便问道：“大人的意思，是想对付他？”
杜安笑着摇了摇头，“我只是让你留个心眼，毕竟这家伙在岛上平安无事地生活了这么多年，仅用‘碎浪帮和圣手会要用他来挡王国来人’为借口实在有些牵强。”
“当然了，他若是没什么问题，我也会任用他，毕竟咱们这里缺少人才。”
朱利安点了点头，“我明白了。”
杜安又看向雷蒙德，“从明天开始，巡视的事情就交给你了，范围不用太大，确保院落四周几里就行。”
“是，大人！”
凯隆则提出了疑惑，“大人，您准备怎么对付碎浪帮和圣手会？”
杜安沉吟着，“这正是我想要说的。”
“碎浪帮和圣手会的高手比我预想的要多，我们现在初到黑森岛，一切还没来得及稳定，不宜正面冲突。”
他认真道：“无论是你，还是雷蒙德，又或是那些卫兵和跟随我过来的所有人，我都不想有任何损失。”
凯隆郑重点头，男爵的想法比他要成熟。
朱利安则提出了自己的担忧：“我怕那两伙人会联合起来对付我们，他们要是先下手？”
“真要硬碰硬，我们也不一定就弱。”
凯隆朗声道，“哈迪那群人再多，也没什么用。至于巴德和丹尼尔斯，交给我和雷蒙德足够了。”
杜安摇了摇头，“碎浪帮应该早就知道哈迪被我们拿了，可到现在都没有任何反应，这说明他们也不敢轻易对我们动手。所以在这期间，我们需要强大自身的实力。”
他开始将自己的计划讲了出来。
吃和练是普通人成为超凡战士的唯一途径。
所以，杜安要在这方面加强。
他准备将火源兽骨汤拿出来，先给约翰、米凯莱、埃文斯和威利喝上，这些人都是最接近初级战士的人。
除此之外，其他战士每顿都要吃肉喝汤，确保足够的营养摄入。
吃饱喝足之后，剩下的便是练习了。
杜安要求凯隆和雷蒙德加大训练力度，强化他们的剑法、盾术。
同时他准备将带来弓箭分配下去，组建一支射手小队。
“还有一件事情也很重要。”
杜安特意说道：“你们的真实实力即便对随我们而来的那些人来说都很模糊，黑森岛的人更不知晓。所以从现在开始，凯隆，你是地阶战士，雷蒙德，你是人阶战士。”
“至于其他人，按照上次比斗的排序，前二十名全部以初级战士宣称。”
“另外，拉尔夫、朱利安，你们转告所有仆人和随我们而来的人们，不要向外人透露我们的信息。”
这几句话让在场众人有些诧异，朱利安和拉尔夫最先反应过来，随后是雷蒙德。
“大人，您这是要混淆他们的视听了。”
杜安无奈道：“只能出此下策，增强我们的威势了。”
反正凯隆和雷蒙德都能越级战斗；
队伍里力量接近初级战士的人也不少，这种人与初级战士相比只是没有激活斗气种子而已，分辨不出来。
“好了，今天就暂时到这。”
杜安起身活动了一下筋骨，“大家散了，早些休息吧。”