星辉镇自建立以来，也就最初几个月里经常遭到不懂事的魔兽袭击。
随着凯隆带队向四周清剿之后，这种事情已经鲜有发生了。
所以杜安召集了凯隆以及莫恩、哈迪两位高级战士，带上二十名士兵直接从银翠领奔赴寂静之滨。
同时，杜安还让欧文顿分别写信给黑森岛，主要交待两件事情：
其一是让拉尔夫通知海崖堡，说他杜安已经知道了这件事情，正在赶往寂静之滨。
其二便是命令西蒙尼、罗斯两位人阶战士各带五支卫兵小队，配上后勤人员，携带粮食、攻城重弩、魔能箭矢这些物资从黑森岛出发，共赴寂静之滨。
杜安没有动员更多兵力，毕竟这场战争是肯尼迪家族在主导，他们并不缺基层士兵。
相比于黑森岛出的士兵，杜安本人到场才是关键。
实际上，受限于船只的数量，杜安出动这么多人，携带物资和装备已经是极限了。
战争来得太仓促。
他原计划再发展两年，将正规军扩展到千人规模，届时手底下也能培养出天阶和地阶战士。
不过世上的事情就是这样，不可能所有的事情都等你准备好才开始。
四五个小时后，停泊在翡翠渡口的大船再次开动，驶向众人的第一块战场。
战士们三三两两坐在甲板上，有些吹嘘着最近斩获的魔兽，有些显摆着制作好的兽皮外套，还有些幻想着在战场上杀敌立功。
看得出来，他们对战争的兴奋劲要远大于杜安。
或许他们想凭战功换取更好的待遇，又或许他们认为有领主这样的强者坐镇，战斗会很简单，因而无所畏惧。
“大人，您似乎在忧虑？”凯隆来到船尾，站在杜安身后。
他看着前方年轻身影，当初他手把手教剑术的少年，如今已经成了他仰视的存在。
杜安嗯了一声，却又道：“忧虑谈不上，只是我原本计划让卢恩带队去瑟琳娜那边驻扎的，不知道这场战争会不会打乱我的计划。”
以普鲁克王国如今的局势，想要获得更大的领地比较难。
但发展山坳村和尖石领，这是对他有利的布局。
可若是寂静之滨的战争打得太久，肯尼迪家族损失过重的话，他也会跟着陷进去。
“听说伯爵的军队已经到了赤土城，只要越过这座城市，火源堡就在前方。”
凯隆早就从欧文顿那里获悉了战况，所以他这几天才会放弃进入山林，选择强化众人在战场上的协作技巧。
他说道：“有您加入，攻下一座男爵城堡显然不是问题，战争应该不会持续太长时间吧？”
杜安摇了摇头。
俗话说得好，战争一旦开始，并不是单方面想结束就能结束的。
而且，国王真的容许王国伯爵攻陷王国子爵这样的事情发生吗？
如果是杜安的话，他或许会在拿下银鳞港并控制绿荫庄园一带后便停止进攻，然后要求国王出面促成双方谈判，以切割这片区域为代价来结束这场战争。
不过，卡尔文家族是通过向国王效忠才获得的领地，这块土地的最终所有权属于国王。
考虑到寂静之滨的壮大，埃里克国王大概率是要求凯斯伯爵退出绿荫庄园和银鳞港的。
此时，伯爵便可主张卡尔文家族支付等价的赔偿物，甚至让出火源秘境的利益。
如此一来，既宣泄了海崖堡和寂静之滨贵族们心里的怒火，又打出了威名，还实实在在拿到了好处。
若持续进攻火源堡，只会加剧自身消耗，最终得不偿失。
杜安回过神来，不再去想战争的后续处置问题，而是问道：“你觉得让卢恩去山坳村怎样？”
凯隆沉吟片刻，他和卢恩相处的时间很短，因为对方加入之后不久，他便常驻银翠领了。
不过，他目前的身份是团长，黑森岛那边的防务也会向雷蒙德询问一番，多少有点了解。
“听说卢恩实力、态度都非常不错，安排给他的任务全部完成，而且还为领地训练出了两队技术不错的弓箭手。”
他摸了摸脸颊上的络腮胡，“如果他的身份和我们一样，那派他过去应该不是问题，可他身后毕竟有霍姆斯家族，会不会有泄密或者损害您利益的风险？”
杜安转身诧异地看了凯隆一眼，笑道：“原来成长的不仅是欧文顿啊，你也比原来有见识得多，要不让你去山坳村怎么样？”
后者憨厚一笑，“我随时听候您的安排。”
杜安转身看向不远处的海岸线，“算了，我还是和卢恩谈谈吧。”
如果只用凯隆、雷蒙德这些人，他手底下的人手会不够的。
而且，既然对方追随了自己，他也需要给予一定的信任。
……
赤土城是位于前往火源堡的主干道之上，这里是提奥多·科林斯男爵的领地。
作为卡尔文家族最早的追随者，科林斯家族在火源领十分富有，因此他的领地防御可圈可点。
不过，若是寻常时候，在肯尼迪家族的攻城重弩面前，男爵的城市还是能轻易破开的。
只是当寂静之滨的军队抵达这里的时候，赤土城中同样布置了一些重弩进行反击，同时还有多位天阶、地阶战士协助守城。
这也导致寂静之滨的军队在赤土城外出现了较大的损失，也延缓了推进的脚步。
城外数里处的军营帐篷内，吉克男爵正在汇报最新情报。
“大人，王都那边传来了情报，有十几艘大船在迈克尔森港短暂停泊，随后顺着大河而下，朝火源港驶来。”
伯爵神色凝重，“乌戈的女婿们到了吧？”
“您猜得不错！”
吉克承认道：“他们或许会从火源港上岸进入火源堡，不过也有可能继续南下偷袭银鳞港，绕到我们后面。”
马列斯坐在一旁，他的左手上缠绕着绷带，前天赤土城的反攻让他受了点伤。
“他们有那个胆子，敢绕后？”
银鳞港他们安排了数千士兵把守，配备着重弩和火箭，完全不怕偷袭。
“如果只是他们的话应该不敢，可我听说有一艘船悬挂着‘冰霜巨斧’旗帜。”
伯爵冷笑一声，“怎么，库鲁多伯爵也想来掺和一脚？”
“您和他本就有仇，肯定不会放过这个机会。”吉克说道，“只是，我没想到陛下居然没有制止这艘船南下。”
凯斯沉默下来，国王的态度他能猜到一二。
而其他人则是变了脸色，一个银月级战士加入战场带来的变数太多了。
如果对方从银鳞港绕后，他们或许可以凭借风持重弩以及艾伦骑士的魔能弓箭小队进行超远距离攻击船只，迫使对方无法上岸。
可若是对方从火源港登陆，从赤土城冲出，他们正面压力将会非常大。
“杜安呢？”
马列斯看向伯爵，“还没有回音吗？”
凯斯伯爵看了看手里的信，说道：“刚刚接到消息，算算时间，杜安差不多后天上午便能抵达寂静之滨。”
众人闻言松了口气，这个时候顶尖战力的重要性就尤为重要了。
“乌戈子爵的援军从迈克尔森港南下，差不多需要两天时间。”
吉克男爵分析道：“杜安或许还能先一步抵达。”
伯爵眉头紧锁，沉吟半晌，缓缓说出了心中的计划：“我准备将队伍撤回绿荫庄园。”
马列斯意外道：“不打了？大人，杜安若是来了，我们正面肯定能突破，这时候不打是否不太明智？”
其他人沉默了下来。
伯爵没有立即回答，而是问道：“这次攻打赤土城，你的队伍损失多少？”
马列斯沉默了片刻，说道：“地阶战士战亡三人，人阶十五人，高级战士数十……”
虽然他希望能破开火源堡的大门，可论起伤亡，语气依然十分沉重。
凯斯伯爵这才说道：“即便有杜安的协助，我们能拿下赤土城，甚至威逼火源堡，可势必会付出更大的代价。”
“这片土地国王肯定是不允许我们占据的，最后只能拿到金钱和物资作为补偿。所以，不如趁现在停止进攻，要求国王介入，让卡尔文家族为刺杀事件付出代价。”
经过伯爵的分析，马列斯也意识到了这一点，不再继续叫嚣着进攻。
以战逼和，拿到最大的利益，这才是贵族间战争的常态。
继续死斗，很可能会面临一对多的消耗战。
“您说得不错！”
马列斯说道：“不过即便要谈判，也要求卡尔文家族交出利安姆这个凶手，为死去的战士们报仇！”
“那是自然！”凯斯伯爵沉声道。
商议已定，寂静之滨的军队开始组织撤退。
而此时，赤土城高高的城墙之上，见到这一幕的提奥多男爵冷冷而笑。
“毁了我的城墙，杀了我的士兵就想撤？呵呵，哪有这么简单的事情！”
他看向身边几位战士，除了利安姆之外，还有支援火源领的几位雇佣兵团长。
这群人的具体身份来历他不清楚，但有他们加入，这才守住了赤土城。
“诸位，该是我们冲锋的时候了！”
利安姆舔了舔嘴唇，他这次战斗非常积极，否则不足以弥补刺杀失败带来的过错。
“还等什么呢，杀吧！”