“什么，你再说一遍？”
灼风堡内传来了弗莱迪子爵难以置信的咆哮声。
在他的前方，贝克特骑士单膝跪在地上，垂着脑袋，一副如丧考妣的模样。
“大人，埃尔德林公爵的人袭击了我们的驻地，烧毁了我们的粮仓！”
他重复着刚刚汇报过的话，“虽然我们极力抢回来了一些粮食，但也只够维持不到十天的消耗了！”
回想昨夜发生的一切，贝克特的心在滴血。
他完全没料到那帮刺客居然胆子那么大，在烧毁了磨坊的情况下还敢冲击驻地。
这也导致驻地粮仓被烧，还让两个人阶大队长在混乱中被杀死。
如果不是驻地还有两名地阶战士，恐怕情况会更加糟糕。
这简直就是他的耻辱。
嘭的一声，弗莱迪子爵猛地将手边的杯子摔碎在地上，他的脸涨得通红，额角青筋暴起，眼中燃烧着暴怒的火焰，仿佛下一秒就要将眼前的一切焚烧殆尽。
“埃尔德林……他怎么敢？”
他咬牙切齿，每一个字都好像从牙缝里挤出来，带着森冷的杀意。
弗莱迪实在想不通，为什么埃尔德林会在这个时候袭击哨望镇，难道真的如流言所说一般，对方已经和杜安达成了协议？
可这也不可能啊。
他的目光转向贝克特，“驻地被人烧了，粮仓被人毁了，甚至连大队长都死了两个！贝克特，你的表现实在太令我失望了！”
“大人，我们……”贝克特想要辩解，却发现找不到合适的理由。
这次的损失完全是他轻敌所造成的，如果在接到报告之后他能冷静想一想也就不会有后面的事情。
弗莱迪的眼神变冷，“这次的损失，我要求你的庄园在未来三年之内全部赔偿！”
贝克特重新低下头，“是……”
这时，负责守卫灼风领的里科骑士才开口询问，“贝克特，你确定偷袭的人是埃尔德林公爵的人？会不会是你看错了？”
“不可能！”
贝克特语气坚定，“他们全都戴着面具，身上都有银星与海浪的纹章，许多人都看得清清楚楚。”
他补充说道：“我还特地向尖石领的布里森骑士询问过，这伙人的打扮跟当初刺杀托雷男爵的刺客十分相像。”
里科皱眉看向子爵，“我想不明白埃尔德林公爵此举的用意，这个时候不想着怎么抵抗敌人，还想将哨望镇抢回去？”
他们已经得到了情报，寂静之滨的船只早在一个多月前便已经离开寂静港了，算算时间，估计要不了多久便能接近星坠群岛了。
贝克特找了一晚上的理由，自认为得到了合理的解释：“我感觉星海家族叛变了。”
他分析道：“当初他们是星坠群岛的王国，被泰伦陛下击败之后才选择臣服。如今看见阿克塔斯王国被四国围攻，肯定是想起了往日的仇恨，想要借助普鲁克王国的力量报仇！”
里科也觉得只有这种解释，“大人，莫非杜安欺骗了我们，他们会和星海家族联合，占据星坠群岛？”
弗莱迪拳头握得嘎吱响，“无非就是投降普鲁克王国而已，既然他们不顾外部的威胁也要偷袭我，那我也不让他好过！”
他已经想好了，这种局面之下灼风领肯定是守不住的，与其如此还不如给星海家族这个死对头一点颜色瞧瞧。
“里科，你去整顿兵马，立即开赴哨望镇，再次进攻澜歌谷！”
里科有些迟疑，“大人，真的要这么做吗？”
“当然！”弗莱迪坚定道。
他本来就是一个性格强势，睚眦必报的人。埃尔德林杀了他的封臣在先，紧接着又来偷袭他的驻地，这口气他不可能咽下。
“贝克特，你立刻回到哨望镇。接下来如果你表现不错，我便不惩罚你这次的过错！”
贝克特面露惊喜，连忙感激道：“多谢您的宽恕，我一定以最快的速度拿下澜歌谷！”
弗莱迪继续冷声道：“我会写信给陛下，告诉对方埃尔德林背叛的事情。如果陛下还不派人来支援我……”
他现在和星海家族互相攻击，无疑是彻底放弃了对外敌的抵抗。若是王室还不来人支援，那便是放弃了这里。
弗莱迪为了保全家族的利益，只有投降一条路可以走。
茫茫大海之上，杜安统领的三方船舰破浪而行，穿过了宽阔的流银峡湾，逼近潮汐之冠。
这座历史悠久的港口背靠星海城，有着高大、厚重的防御工事，特别是去年听说战事将起之时，埃尔德林公爵还特地加固过。
此刻港口最高的建筑之上，埃尔德林公爵和他的封臣们正在用着大型远视水晶观察着二十公里外的海面。
画面中，不知道多少艘船只停泊在那里，连成一片。那密密麻麻的船帆就像是蓝天上的云朵，随风摆动。
埃尔德林的心情越发沉重，“该死的家伙，他们这是朝着潮汐之冠来了！”
曼努埃尔伯爵说道：“大人，看样子流言是真的，弗莱迪应该是和杜安达成了某种协议。否则的话，对方不可能放着简单的灼风港不攻打，转而直接攻击防御最强的潮汐之冠。”
“宾恩，还是没有北边的消息吗？”埃尔德林询问。
宾恩是他的弟弟，靠着流星级实力被封为男爵。
“没有！”宾恩凝重地摇了摇头，他作为战时联络官，并没有取得灼风领回复。
埃尔德林心情更沉重了。
他这一方流星级战士便有四名，若是一般情况下对上寂静之滨和珊瑚屿倒是还好，他有信心能防守下来。
可敌人里面有个杜安，让他内心十分忐忑。
升华级战士若是登陆上岸，他们根本抵挡不了。
“我估计他们应该会在明天清晨进攻，曼努埃尔，传我命令，所有人保持一级战备！”
埃尔德林不再查看远视水晶，吩咐道：“重弩、魔法箭矢、法术卷轴等全部配备到位，一旦船只进入射程便主动攻击！”
“若是那杜安想强行跳上岸，就给我集火他！”
“是！”
曼努埃尔伯爵大步离去。
埃尔德林又安排着其他布防，比如敌人登陆上岸、拿下潮汐之冠后他们该怎么退守。
就在这时，一阵慌乱的脚步声传来，却是一名传令兵登上了高楼。
宾恩看了一眼，连忙靠近过去，当听清楚消息的时候，他的脸色都变了。
“怎么了？”埃尔德林询问，他意识到有些不妙。
宾恩沉重地走了过来，低声道：“最新消息，哨望镇的贝克特带着尖石领的队伍拿下了澜歌谷，并继续朝我们这边进攻！”
埃尔德林瞳孔收缩，脸上全是不敢置信的表情，“你说什么？”
宾恩一遍，“大哥，我看这个弗莱迪真的和杜安达成了协议，而不是像你说的那样只图自保。他……背叛王国了！”
埃尔德林的心一下子就乱了。
他想着弗莱迪绝对不会在这个时候捅他刀子，毕竟在他看来，即便投降，那也要稍微抵抗一下，否则的话，将来谁还信任你这个家族？
所以，埃尔德林才将澜歌谷的军队撤回了大半，试图更好地防守领地。
他怎么也没想到弗莱迪真的什么都敢做。
“大哥，我们现在前后夹击，该怎么办？”宾恩询问道。
埃尔德林喘着粗气，脸上的皱纹好似一瞬间变得明显起来。
他扭头看着白茫茫的海面，仅凭目力还看不见敌人的船只。
“打，我们肯定要打！”
埃尔德林沉声道：“不用管弗莱迪，全身心对付普鲁克王国的军队！”
“即便战败了，荣耀也依然属于星海家族！”