随着光芒消散，杜安面前的黑土已经褪去了黑色，全部变成了褐色土壤。
他抓起一把在手里，手指稍微用力揉了揉，褐土颗粒瞬间成了粉末。
他又在手里倒了捧水，放了一小撮褐土进去，很快便溶化不见，手心中原本清彻的水也变成了褐色。
杜安露出喜悦的笑容。
这些被转化出来的便是秽血灵壤，堪比沃土的肥料。
他今天的忙碌算是能圆满结束了！
“按照属性面板对秽血灵壤的介绍，一亩田需要使用30斤左右。”
杜安看着已经转化出来的灵壤，估摸着应该有300斤，足够十亩田地使用。
不过，如今黑森岛外加银翠领的耕地面积已接近十万亩，若这次春种拿出五万亩来种早稻，全部施肥则需要150万斤秽血灵壤。
这是一个庞大的数字，即便是用现代城市中载重20吨的土方车来拉，也至少需要38辆才能一次性拖运完成。
如今从碎浪城到秘境的道路未通，即便是猛犸象也不容易行走，只能靠人力或单马运输，效率不言而喻的低。
不过初期，也不是没有办法解决这个难题。
杜安的虚无空间目前有三十立方米，若是全部用来囤放黑土，一次可以囤放八万斤，来回运输个十几次就行了。
“所以接下来的重点工作便是挖土了。”
杜安心中有了计划。
他将阵法基座收入了虚无空间之中，打醒了已经打盹的里奥：“我走了，你去睡吧。”
里奥揉了揉眼睛，有点迷糊地说道：“这么晚了大人您还回去吗？要不留下来和我一起睡吧？”
杜安翻了翻白眼，“跟你这个小鬼睡什么？”
他翻身上马离开了铁匠铺。
待回到城堡洗漱完回到房间时，娜塔莉娅已经趴在书桌前睡着了，身下还压着一本书。
杜安看了一眼，是人口登记官莉丝记录的领地人口出生死亡的册子。
对于新生儿这块杜安只在当初提了改进意见，后来每年的数据渐好，他便没有过多关注。
不过从莉丝年终的汇报来看，这两年黑森岛人口的增长率维持在千分之十八左右，也就是每千人每年新增十八人。
以黑森岛目前的人口基数，每年新增总人口接近千人大关，属于进入了快速增长期。
这与鼓励生育以及减免赋税等措施少不了关系。
“唔，你回来了？”娜塔莉娅惊醒过来，揉了揉困倦的眼睛。
“累了就上床睡觉，没必要等我。”杜安弯腰将对方抱了起来。
娜塔莉娅解释道：“我只是看资料看累了，并没有特意等你。对了，你的魔法阵做得怎么样？”
杜安将她放下，得意一笑：“那还用说，肯定是成功了！”
“真棒！”她笑道。
两人又进行了一番探索，娜塔莉娅依偎在杜安怀里，叹了口气，“没想到我刚过来没几天你就又要出门了。”
这种生活，她还没习惯呢。
杜安自然也不想离开，只是星坠群岛的事情非常重要。
而且现在尖石领的风头还没过去，卢恩又和瑟琳娜、布里森不认识，也不好联系。
他为了确保事情进展顺利，需要亲自去一趟为双方建好联络桥梁。
“我争取早点回来陪你。”
娜塔莉娅笑着说道：“还是以你的事情为主，不用担心我。嗯……我在这边也不无聊，还有好多要学习和处理的呢！”
“正好，我也需要你帮我做几件事情。”
娜塔莉娅初来乍到，作为他的同行者，杜安自然想要加大她的权威。
“什么事，你尽管说。”
杜安说道：“如今魔法阵已成，接下来要做的便是将秘境中的黑土转化成秽血灵壤。我计算了一下，这次春耕如果有五万亩水稻，便需要150万斤灵壤。”
“这么多！”
娜塔莉娅有些吃惊，“你是要让我安排人挖土？”
“这事情你吩咐朱利安他们做就行了，我需要你帮我做的主要是向外宣布灵壤的用法，以及确定好施肥后的税收比例，同时还要制定下半年晚稻时的灵壤售价。”
杜安就这三件事分别向娜塔莉娅作了交代。
“一亩田施加三十斤灵壤即可，在秧苗返青后的分蘖期到抽穗期都可以使用。”
“分蘖期？我不太懂。”
娜塔莉娅微微蹙眉，连忙询问。
杜安哈哈一笑，娜塔莉娅毕竟是伯爵家的大小姐，不知道这些知识很正常。
他之所以知晓，完全靠着【基础种植】熟练度等级提升时获得的知识。
“秧苗移栽之后有五个时期，分别是返青期、分蘖期、拔节孕穗期、抽穗扬花期和成熟期。”
“分蘖期是茎基部侧枝快速生长的时期，决定了最终的穗数，一般在移栽后的七到三十天。”
他还想继续介绍，却被娜塔莉娅打断了。
“你等会！”
她翻身下了床连衣服都没穿便跑向桌子拿纸笔去了，那垂到腰际的银色长发将背影衬托的绝美。
“你说吧，我记着。”她回到床边坐下，像个爱学习的好学生。
杜安收回目光，将水稻生长的几个阶段都介绍了一遍。
娜塔莉娅终于弄明白了，“一亩地仅要三十斤灵壤，这该怎么撒下去，混合沙土吗？”
如果直接用手洒，完全控制不好量，几把下去可能灵壤便消耗大半了。
杜安此前疏忽了这一问题，沉吟片刻后说道：“混合沙土是个办法，不过用水兑更好。”
他拿过娜塔莉娅手里的纸笔，画了一个花洒水壶。
“可以让木匠瑞森制作这种洒水壶方便操作，来不及的话，直接用水瓢泼也行。”
娜塔莉娅认真地看着图纸，赞叹道：“你真厉害，随手就能画出新鲜的东西来。”
杜安笑道：“你最近似乎一直在说我‘很厉害’。”
娜塔莉娅起初还没反应过来，半晌后才知道杜安在说什么，娇嗔道：“干正事呢！”
“税收比例和灵壤售价你有什么建议？”她问道。
杜安收敛心思，沉吟半晌才道：“上半年的灵壤免费发放给领民，要求他们每亩地自留250斤收成，剩下的全部上交。”
按照以往平均每亩产量350斤计算，大部分人最终只能得到227.5斤。
杜安让他们自留250斤已经比往常多了。
“下半年的灵壤让他们购买使用，粮食方面的税按照往常的比例收取即可。”
有了上半年的效果，领民们自然愿意花钱购买灵壤这种特殊的肥料。
毕竟亩产若是达到800斤，那自己留下来的足有520斤，收成直接翻倍。
当然了，这是没有算购买灵壤的支出部分。
“价格我没想好，这个你可以同拉尔夫和朱利安他们商量，回头通知我一声就行了。”
“好吧我的大人，一切如您所愿！”娜塔莉娅模仿着仆人的神态恭敬地说着。
杜安将她拉入怀中，“我再教给你两个法术，你回头可以教给康司坦斯和另外两个一级魔法师，就说是你偶然所得。”
基础种植圆满后，杜安获得了生命虹吸和丰饶之露两个法术。
前者是一级魔法，能够抽取杂草的生命力；
后者是二级魔法，多次使用能小幅提升农作物的产量。
以杜安七级魔法师的实力，丰饶之露可以覆盖七八百亩。
娜塔莉娅虽然只有四级，但应该也能覆盖十几亩区域。
将来的农田，既有灵壤施肥，又有丰饶之露的提升，收成必定非常不错。
“杜安。”
娜塔莉娅神情突然变得温柔，“你让我做这些是不是为了加深我在岛上的威望？”
她非常聪明，从杜安特定叮嘱这两个魔法是她偶然所得这句话便想通了许多事。
杜安的安排让她在极短的时间内和官员、战士、领民和魔法师都有了接触，而且还带来了这么大的改变和好处。
这势必会让她在众人心中树立起更高的形象，而不再仅仅只是杜安的夫人或肯尼迪家族的女儿。
杜安摸了摸鼻子，点了点头，“被你发现了啊。”
人心总是复杂的，大家能臣服于杜安，是因为他有这个能力和实力。若换作娜塔莉娅的话，就不一定了。
这倒不是说底下人要造反，只是说可能会出现阳奉阴违的现象。
加大娜塔莉娅的威望，在杜安离开的时候能镇得住局面，这是有必要的。
“你对我太信任了。”
娜塔莉娅贴了上来，感动地说道：“贵族被妻子分走领地、财产的事情可不少。”
杜安笑了，“我知道你不会。”
其实不仅娜塔莉娅不会，凯斯伯爵同样也没这样的想法。