刺杀这种事情一般不该由杜安亲自出手。
只是黑森岛的发迹时间较短，他即便掌握了祝福术，也只会对处于卡在瓶颈期的战士或魔法师有效果。
不是谁承受了祝福术，实力便会突破。
他手下最强的追随者凯隆如今正以醉人蜜酒辅助自身修炼。
虽然淬炼身体的效果与之前相比事半功倍，可还需要一两年的打磨才可能达到地阶巅峰。
待那时杜安再用祝福法术洗礼，凯隆或许会突破成为天阶战士。
杜安的祝福术和圣辉教廷的大祝福术类似，也有效果限制，使用太多就像是人对药物产生了抗性一般，效果大打折扣。
好在，这并不会消耗承受者的潜力，只要到了瓶颈觉得难以突破便使用一次，便能早早成为高阶战士。
当然了，就算凯隆成了天阶战士，这次行动杜安也不会派对方过来。
因为托雷·考特尼是成名已久的天阶，凯隆想要潜入城堡将对方杀死，难度太大了。
所以，还得他自己来。
杜安维持着隐匿心态离开了尖石堡，找了一处僻静的林地，从虚无空间中拿出帐篷撑起来开始休息。
刺杀，需要准备。
在杜安看来，需要找到合适的理由和契机，让人很难判断出幕后凶手究竟是什么身份。
他如果只是单纯为了杀死托雷，有心人肯定会怀疑这件事情是否与瑟琳娜有关系。
毕竟威拉德才出生没多久，托雷就挂了……
而现在，星坠群岛的大环境是灼风领与星海家族持续交恶。
弗莱迪子爵又是王室监视星海公爵的眼线，而托雷·考特尼作为弗莱迪子爵的封臣，领地位于灼风领与星海家族领地的边界。
这种情况下，星海公爵的某些人，或者说那些商船的主人为了抗议弗莱迪子爵的赖账行为，派杀手刺杀托雷男爵，这完全说得过去吧？
“现在，我只需要想个办法让自己的身份与南边的星海公爵扯上关系就行了。”
第二天天色微明，杜安便收了帐篷离开了尖石城，一路向南奔去。
与此同时，瑟琳娜抱着孩子主动走出了院子。
“夫人！”
卫兵行礼问候，态度挑不出什么毛病。
“男爵今天在城堡吗？”瑟琳娜不动声色地询问。
卫兵犹豫了一下，“应该……在吧。”
他们比瑟琳娜清楚，托雷男爵这几天都在城堡，而且和女仆菲比好几天不出卧室了。
论起造人的心，没有谁比托雷·考特尼更专注。
瑟琳娜点点头，一边逗着孩子，一边淡淡说道：“那好，带我去见他。”
“这……”
卫兵迟疑了一下——此时前去，男爵恐怕尚未起身。
瑟琳娜眉头一皱，“怎么，有问题？”
“没！”
卫兵立即让一人上前提前通知，另外一人则跟在后面。
咚咚咚……
房门被管家敲响，里面传来了托雷男爵不悦的声音，“什么事？”
“大人，夫人的贴身护卫前来禀报，说夫人带着少爷想要见您。”
床上，刚刚结束晨战的托雷男爵皱起眉头，看了眼身下的女仆。
在确定真相之前，他不想见到瑟琳娜，只是对方带着威拉德要求见面，他也不好拒绝。
“正好看看你有什么事情。”
托雷男爵不情不愿地站起身来，“让她先去客厅等着，我稍后就来。”
随后又对菲比吩咐道：“替我更衣。”
菲比一丝不挂，混身上下有很多指印和瘀痕。
可她面对男爵的吩咐丝毫不敢怠慢，匆匆披上薄衫，忍着浑身瘀痛为男爵更衣。
大厅里，瑟琳娜抱着孩子来回踱步。
她并没有因为自己身为男爵夫人却不能进入男爵的卧室而恼怒，更不会因为对方上了女仆菲比而吃醋。
从未有过期待，自然也就从未有过失望。
伴随着沉重的脚步声，托雷走进了大厅。
“今天是怎么了，我的夫人竟然主动来找我了？”
托雷男爵靠近瑟琳娜，无形的气势让她有些害怕，只是想到活下去的可能，不得不鼓起勇气抵御。
“你已经有好多天没来看威拉德了。”
瑟琳娜主动往前靠了两步，“难道你忘记了，他马上便要周岁了？”
托雷男爵心中泛起疑虑，一个怯弱的女人居然敢主动到他面前，而且看上去一点不心虚。
莫非这些猜忌都是假的？
如果是假的，那面前怀里的威拉德可就是他的孩子，他好不容易老来得子却不闻不问……
“哈哈，最近有点事情。”
托雷笑了笑，随便找了个借口，“你不说我倒是忘记了，是后天吧？”
瑟琳娜点点头，一点不怯弱地看着托雷，“需要为威拉德办一场宴会吗？”
“当然！”
托雷看了眼威拉德，随后坐在椅子上说道：“身为我的孩子，将来尖石领的继承者，自然要风光一点。我会将城镇上的骑士、富商都请过来，为他庆贺。”
顺道搜刮一点礼金，他心中说道。
瑟琳娜露出喜悦之色，微微屈膝，“威拉德知道你为他做了这么多事情，肯定会很开心的。”
她又讲了几句关于孩子的话，见托雷兴致不高，便主动离去。
“这家伙转性了？”
托雷眉头紧锁，十分诧异地看着瑟琳娜离去的背影。
“莫不是有了孩子，主动向我示好？”
他虽然诧异于对方今天的表现，可并没有打消心中的怀疑。
该继续的实验还是要做。
“已经过去十多天，菲比的肚子还没有动静。”
托雷眼眸低沉，想到可能被骗这件事情，他的心情再次糟糕起来。
若是按照他一贯的作风，他早就将瑟琳娜抓起来严刑拷打了。
只是涉及到继承人和自己的脸面，他一改之前暴躁的风格。
“若再试一个月仍无结果，那便找个仆人试一下。倘若菲比因此受孕，真相不言而喻了！”
另一边，杜安骑乘战马一路南下，进入了星海公爵领地边境处的大镇子——哨望镇。
哨望镇虽说是镇子，可因为来往的商队多，都在这里停歇，因此比较热闹。
特别是近期由于星海公爵与弗莱迪子爵关系交恶，往返边境做生意的商人都滞留在这里等待时机，更令哨望镇鱼龙混杂。
杜安扮作普通佣兵模样进入酒馆，与商人、小贩、佣兵等人攀谈，打听两边的情况。
在交谈中，大家都站在星海家族的立场，痛骂弗莱迪子爵不守承诺的言行。
不过对于持续恶化的关系，他们却抱乐观的态度。
弗莱迪子爵需要星海领的物资和商品，这场交锋最后肯定以灼风领示弱而结束。
一番闲扯中，杜安获取到了两条信息。
星海家族拥有一处水元素秘境，被称为“星河秘境”。
秘境中产出的寒铁矿是锻造武器，布置魔法阵的良好材料。
据说用寒铁矿锻造出来的星霜之剑不仅锋利、强韧，还能对水属性流星级战士以及拥有冰霜血脉之力的星海家族成员有较大的增幅作用。
另外，星霜长剑还有一个显著的特点——灌注斗气后剑身会泛出幽蓝微光，在夜晚时特别明显。
这种特征性强的东西，正是杜安想要的。
他立即找到了哨望镇最大的武器售卖商会，花费40金币买了一把星霜之剑。
当然，这还不够。
“最好再去准备一身比较像样的行头。”