在距离潮汐之冠四五十里的海面上浩浩荡荡停泊着几十艘战船。
遵照杜安的命令，它们今天晚上将会在这里度过一夜，明天清晨天色微明之时便发起进攻。
趁着夜幕降临之前，乌列男爵和他手底下的两位骑士开始将安装着攻城重弩的船只调动到前列，方便明早的进攻。
杜安站在桅杆顶端，俯视着战船的分布阵型。
这里距离星坠群岛不远，虽然有风，但是不大，晚间应该没有什么风险。
而明天开战，靠着攻城重弩超远射程的优势，他们完全能在安全距离之内对敌人发起攻击。
不过，也不能大意。
所以他将随军的卡勒姆等几位五六级魔法师都安排在前排战船之上，若是对方的远程武器够得着，他们也能使用防御魔法来抵挡一二。
“大人，已经准备好了晚餐，您用餐吧。”凯隆跳了上来站在桅杆的另一侧，“我来放哨。”
杜安点点头，刚想下去，不过又停了下来，特地嘱咐了一句：“你是追随我最早的人，也是目前黑森岛最强的战士，明天的登陆战好好表现。”
凯隆保证道：“多谢您的鼓励，我绝对不会辜负您的信任！”
“也要注意安全。”杜安说完这才跳下了桅杆。
这次战争结束必然会涉及封赏的问题，放眼所有追随者，凯隆显然排在第一位。
只是，杜安对如何封赏还在犹豫。
作为领主，他自然不想将来有一天领地内各个贵族都像普鲁克王国这样各自为战，削弱了领主的威严和统治力。
所以，他更倾向于食邑而非采邑，但纯粹的食邑总觉得少了点什么。
毕竟这里是一个拥有超凡能力的中高魔世界。
杜安作为想要改变一些制度的人，对于这个问题更应该认真思考一番。
第二天一早，海平线处升起的朝阳穿透了稀薄的海雾，将世界唤醒。
这一夜过得非常平静，潮汐之冠没有任何攻击的迹象，看样子已经做好了死守的准备。
“大人，所有人都已经吃饱了，等待着您的命令！”凯隆沉声说道。
杜安挥了挥手，“你去你的战船吧，做好准备！”
“是！”
凯隆应声，跨过几十米的距离降落在临近的船只上，随后又是几个跳跃，降落到属于他的船只。
“约翰，升黄旗，吹响号角！”
“是！”
伴随着黄色的旗帜高高飘扬，低沉的号角声在海面之上响起，落入每一位战士的耳中。
乌列男爵精神一振，看了眼黄色的旗帜，神色激动，终于开打了。
“所有人，收锚、扬帆！”
随着他的命令，水兵们迅速响应，不消片刻战船启动。
乌列男爵不仅是领主，还是一位六级大魔法师，他招来一阵劲风让船帆鼓荡，船速骤然加快。
与此同时，另一侧的船上，同样是六级大魔法师的卡勒姆也施展狂风术提升着船速。
很快，前排战船脱离了阵型，朝潮汐之冠驶去。
中心指挥船上，杜安估摸了一下距离，“升红色旗帜，登陆船只起航！”
黄色旗帜控制第一轮攻击战船的行动，而红色旗帜则控制凯隆、马列斯等第二波登陆战船的行动。
随着红色旗帜高高飘扬，两侧的贵族、骑士们发出兴奋的声音，他们磨拳擦掌，高声宣布着启航的命令。
航行了一个多月，终于要开战了。
另一边，潮汐之冠城墙顶端的埃尔德林公爵和他的追随者们通过远视水晶注意到了这一幕。
“他们来了！”
埃尔德林脸色凝重，和他猜测的一样，对方清晨行动。
“杜安虽然强，可他们在海上航行了那么久，贸然登陆必定有不少士兵不适应，我们全力狙击并非没有赢面。”
他看向身侧的伯爵，“曼努埃尔，传令下去，所有人做好战斗准备，只要他们接近射程，立即攻击！”
“如您所愿，公爵大人！”曼努埃尔伯爵大步离开，他身上的铠甲让他每一步都十分沉重。
“星海家族的未来就看这一战了。”
虽然不愿意承认，但这一战打得怎么样就已经足够决定胜负。
不说胜，只要能拖住对方就是赢。
只是，现实非常残酷。
杜安站在桅杆上，评估着第一梯队战船和海岸的距离，等到接近三千米距离时，他命令约翰将黄色旗帜放下。
乌列男爵第一时间便捕捉到了这个信号，“所有船只，立即停止前进！”
伴随着身旁战士们挥舞着停止前进的旗帜命令，第一梯队的船只降低了速度，逐渐停了下来。
“弩枪、邪能炸弹装配，射击！”
进攻的号角响起，船头上的士兵忙碌了起来，他们五六个人操控一台攻城重弩，采用抛射的方式装备好弩枪，同时将邪能炸弹固定好，随后拔掉了保险。
“射！”
乌列男爵心情激荡地发出命令，犹如狂风席卷整个海面，高级战士们点亮了弩枪上的符文。
紧接着传来的便是如惊雷一般的弩弦声，一支支弩箭高高抛射而出，带着邪能炸弹射了过去。
早些时候娜塔莉娅就带着杜安做过实验，使用攻城重弩抛射出去的风持弩枪，其射程可达3000米！
杜安在三千米的时候下令停船，船只虽然往前行进了几百米才停下，却也远在对方攻城弩枪的射程之外（如果对方有的话）。
见到这一幕的埃尔德林公爵不明所以，甚至嘴角都挂上了嘲讽般的微笑。
“这指挥应该是杜安吧，果然还是太年轻了！”
他笑着说道：“肯尼迪家族的魔法武器就算能射这么远，但能起到多大的杀伤力呢？呵呵，我的防御工事专门使用‘硬化术’强化过，关键地方的盾牌都是用星陨铁打造而成。”
埃尔德林脸上的笑容越发浓烈，“隔着这么远用弩箭来打击第一波，纯粹是无用之举，哦不对……”
他挖苦般地说道：“至少，他给我们送来了不少弩箭。”
顿时，指挥室里的几名手下忍不住哈哈大笑起来，有些甚至在嘲讽杜安仅有武力而没有脑子。
咻！
弩枪从高空之中射下，极高的速度摩擦着空气发出尖锐的爆鸣声，落在了港口台阶之上。
“哈哈，打空了！”有人大笑。
但就在这时，固定在弩枪上的炸弹猛地摔在了地上，里面支撑魔晶石从破开固定舱体薄壁与秘银魔能导线触碰，如同点燃引线一般，瞬间激活了萃取法术。
紧接着，一团扭曲的墨色能量如狂兽般炸开，冲击波带着铁屑碎片向四周疯狂扩散！
“轰！！！”
爆炸中心的石阶瞬间被炸成齑粉，附近的防御工事即便是经过了硬化术的强化也依然如同纸糊般被撕裂！
躲在掩体后面的士兵还没来得及反应便被冲击波掀翻，身上的铠甲被铁片击中、穿透，他们甚至还没反应过来怎么回事，意识已陷入模糊。
而就在这时……
轰！轰！轰！
一支支弩枪在港口四处落下，一颗颗邪能炸弹爆发着轰鸣，席卷着各个角落。
“这是什么鬼东西？！”
埃尔德林公爵的笑容凝固在了脸上。
他快速来到窗户边上眺望着下方的港口，那里坑坑洼洼，一片狼藉。
墨色的邪能如烟雾般笼罩着地面，仿佛硝烟中的战场。
“公爵！”
曼努埃尔慌张地上楼，走的时候他一身完好的铠甲，回来的时候铠甲凹陷，十分狼狈。
如果不是及时运转斗气防御，他恐怕也会受伤。
“一轮攻击，防御工事毁坏三成，战士死伤不下数百！”
曼努埃尔声音发寒：“公爵，请您撤退吧！”