时光如溪水般悄然流淌，转眼间便到了年末。
这大半年的时间里，黑森岛喜讯连连。
其中最令人惊喜的是粮食的产量取得了质的突破。
早稻每亩平均产量达到了803斤，而晚稻的平均亩产再次取得突破，达到了855斤！
之所以会出现这种情况，一方面是领民们知道下半年是在为自己种地，所以更为投入。
另一方面也得益于杜安时不时使用丰饶之露，为稻子灌溉魔雨提升了些许产能。
这一年两季稻，杜安仅靠税收便收上来了三千两百万的稻谷！
这还不包括领民们用粮食购买灵壤或其他物资换来的粮食。
从这时开始，杜安便成了卖粮大户。
他每年对灼风领出售的粮食直接从原来的三百万斤变成了一千万斤，除此之外还以稍微低廉的价格售卖给海顿家族、霍姆斯家族各百万斤。
靠粮食赚到的金币便有近三千金币！
不过赚得多，花得也多。
按理说，灼风领作为将来他想吞掉的地方，他应该惜售粮食才对，但没办法，对方手里握着杜安想要的秘银。
经过多次的协商，他才以每年出售千万斤粮食的代价换取了每年能从灼风领购买五百斤秘银的资格。
秘银开采麻烦，据说年产量只有万斤左右。
而灼风领秘境的产出还被好多方分走一大部分，杜安能从弗莱迪子爵手里买下五百斤来已经非常不错了。
五百斤秘银让杜安给娜塔莉娅单独布置了一间能量室，另外又新增了一间蚕室、两座黑土净化魔法阵。
除了粮食丰收这件令人惊喜的事情外，警务部的约翰和杰克在六月份的时候向杜安汇报，毛团经常来到警务部后院对着被圈养的荆棘烈犬发出哼叫声。
杜安这才知道，两岁多的毛团发情了。
他立即打开了荆棘烈犬的牢笼，让毛团与十二只母犬交配。
这些从荆棘谷中捕获的雌性荆棘烈犬基本上都是二三级魔兽，野性极大，有一只甚至纵身一跃想要将杜安扑倒。
只是他还没出手，毛团便直接咬住了对方的脖子，一爪就把那只荆棘烈犬按在了地上。
如果不是杜安及时制止，恐怕那只荆棘烈犬就要当场丧命了。
也是从那个时候开始，这群雌性烈犬便将毛团当成了头领，有它在，它们连牙都不敢龇一个。
而那之后的一个月里，毛团迎来了它最放纵的日子。
刚开始，这只年轻的星云犬还有些不能自拔，后来当杜安再催促它过去的时候，它双股打颤，给人一种四脚虚浮的感觉。
原来狗也会精力透支。
不过好在它的能力强大，十二只雌性荆棘烈犬全部怀孕，陆陆续续产出了三十三只幼犬。
这些幼犬都含有毛团的星云犬血脉，虽然部份幼犬血脉特征不明显，但杜安可以用培育星云犬的方式改造它们。
或许它们成年后没有毛团的实力强，但在体型上应该差距不大。
要不了两年，黑森岛便会出现以星云犬为坐骑的骑兵队伍了。
除了这两件事情之外，星云蚕的培育虽然因为疾病的原因死了不少，但还是有一半顺利结茧。
裁缝左娜和巴瑞一家通过缫丝和纺织之后，为杜安带来了四十匹丝绸布（每匹长九米、宽半米），预计可制作七十多件长袍。
星云蚕丝非常轻盈也非常冰凉，非常适合制作夏季穿的衣服。
同时，杜安和娜塔莉娅都进行了试验，星云布属于魔法材料，可以用来绘制更高级别的法术卷轴，同时它也能承载附魔效果，属于非常适合魔法师使用的布甲材料。
星云布的出现，让杜安又有了一个非常不错的产业。
而在缫丝、纺织的过程中杜安发现，由于技术的不成熟，蚕丝在手工缫丝阶段的损耗率高达百分之三十！
综合估计，鲜茧的出丝率仅有15%左右。
好在杜安将【基础裁缝】技能的熟练度提升到了娴熟，获得了改进的办法，他准备制作一台适合纺织丝绸的织布机。
以他基础制造圆满的能力，这并不是难事。
远行号缓缓靠岸，停泊在寂静港。
娜塔莉娅看着岸边已经等候的车队，心情有些激动。
“回来了！”
她笑道：“没想到我这一去，就在黑森岛待了九个月！”
近一年的时间，娜塔莉娅不管是在领地治理上，还是魔药与修行上都有不小的进步。
十二月初的时候，她便顺利突破，成为五级魔法师。
只是，可能是调和魔法难度太大，通过近一个月的学习，成功施法的次数依然比较低。
杜安站在一旁调侃道：“看样子你还是喜欢寂静之滨啊，是黑森岛不够好吗？”
娜塔莉娅不由张开手臂，笑着道：“黑森岛当然好，只是故乡有一种令人难忘的味道，让人怀念！”
杜安侧着脸打量着对方鼓鼓的胸脯，嗯，这大半年里她除了能力和实力的进步之外，也更有魅力了。
“小姐！”
岸边，泽莉娜已经在挥手打招呼了。
这次来迎接的是夏普、戴里克和泽莉娜三位合伙人。
等年庆过后，五人会开个推进会，总结过去一年的发展，同时也为新一年制定一些规划。
比如，如何将星云布与时光衣橱结合起来。
娜塔莉娅提着裙摆高兴地下了船。
“哇，这么久不见，你变得更有魅力了！”
泽莉娜凑到娜塔莉娅的耳边，不知道说了什么话，让后者耳朵红了红，不由看了眼跟在后面的杜安，随后拉着泽莉娜上了马车。
杜安则和戴里克、夏普两人打着招呼，上了另一辆马车。
“杜安，你准备什么时候和娜塔莉娅成婚？”
戴里克和夏普都很好奇，“你上次的订婚太仓促了，我们都没有准备什么贺礼，这次可得提前说！”
上次订婚只是方便娜塔莉娅来黑森岛常住，是和庆功宴一起办的，说起来确实比较仓促。
“我这次过来也想和伯爵谈谈这件事情，不出意外的话，明年底吧？”
再有一年锦绣堡便有个差不多的样子了，这样招待宾客也不寒碜。
他可不想在密林堡里举办婚礼。
“咦？”
夏普轻咦一声，难以置信地指着杜安的左手：“你的手？”
戴里克也注意到了这一幕，震惊道：“你的手怎么……长出来了？”
杜安抬起左手，五根手指动了动。
他手臂长出来的事情并没有对外界透露，他这次也没有隐瞒。
因为他有自信，再次面对圣辉教廷的塞维鲁时，不会被对方的蚀骨血脉所侵蚀了。
现在的他掌握了生之力。