如今的黑森岛已经能同时出动六艘船，这全赖海克、吉姆等人的艰苦培训以及实操演练。
这次欧文顿回来，杜安直接让五艘船同时出海，只留下客船停泊在港口备用。
可即便如此，仍无法一次性运完千名奴隶及物资，需再往返一趟，好在从黑森岛到银翠领单程仅需五天，耗时不长。
为了降低伤亡和意外，杜安征调了岛上略懂医术的医生，同时让罗纳德提供医术支持。
此外，杜安为了保证这一千名奴隶的安全，以及维持秩序，他又让泰奥多尔、莫恩两位高级战士分别带领一支小队随行前往银翠领。
这两位追随者都是普通自由民出身，渴望建功立业，几乎没有任何犹豫便答应了。
如此一来，银翠领便有了以凯隆为首的四支卫兵小队。
鉴于那里恶劣的环境和艰苦的生活条件，杜安给与他们暖阳汤支持，以及每人每月额外增加三银币的补贴。
至于那群奴隶，杜安只需提供足够的粮食，保障他们生命安全即可。
当然，为了树立榜样，他吩咐欧文顿挑选出一些劳动积极性高，同时头脑比较灵活的人出来担任小队队长。
杜安不知道这群人在成为奴隶之前是什么身份，但他相信其中必有能力出众者。
只要他们不坏事、听安排、守纪律，杜安不介意启用他们，给他们从奴隶变成农奴再到自由民的可能。
午后，温泉山脉中杨格尔传来了捷报。
倒不是他的炼铁技术取得了突破，而是新盖的红砖厂有了成果——
第一批红砖已经出窑，特地邀请杜安前去观摩指导。
只是杜安刚走出城堡便被三道人影给拦住了。
人阶战士盖乌斯、克林特以及高级战士鲍文，三人胡子拉碴，却显得颇有成就感。
杜安记得，他在解决托马森之后，便安排着三人分别带着一支队伍打通从荆棘谷到南野平原的路线。
三人重重捶胸行礼，盖乌斯汇报道：
“大人，我们历时近三个月，经过多次尝试，终于找到了从海路在南野平原登岸的开拓者队伍，如今路线已通，向您复命！”
三人带队穿过无人区，这同样是一项艰巨的任务。
能在这么短的时间内顺利完成，他们肯定吃了不少苦头。
“辛苦了！”
杜安吩咐道：“罗根，你去通知玛拉大婶，让他准备三碗赤阳汤给这三位凯旋的战士们。”
三人连忙鞠躬感谢，他们出身都十分普通，能得到一份魔药十分难得。
杜安邀请三人进入城堡，“南野平原那边怎么样了，库巴图、米凯莱、贝努尔还有海恩等人在那边顺利吗？”
“进展十分不错！”
盖乌斯有着“老人”的身份，俨然成了这三人中的代表，相比于从前，他也多了两分领导的能力。
其实，就连盖乌斯自己都没想到自己有这样一天，独自带头负责一片区域。
“这都是领主大人的信任！”他在心里不停地提醒自己。
实际上，相比于克林特和鲍文这两位新加入的追随者，杜安确实更相信盖乌斯一点。
他让对方带队过去，便是防止克林特和鲍文因为身份变化而膨胀得没有约束。
毕竟在来黑森岛之前，这两人别说队长了，就连组长都没当过。
不过如今看来，克林特和鲍文都还算安分，往后可以安排一些重要的事务给他们。
盖乌斯继续说道：“南野平原地势是真的平，而且水地比较多，挖沟开渠不像碎浪城这边那么难。”
“有海恩的指导，和库巴图三人带队监视，那群奴隶十分配合，从未闹事。”
三十名正式卫兵，外加一些民兵，足以震慑这群奴隶了。
他们不敢乱跑，毕竟在荒芜的南野平原，脱离队伍不是死于魔兽之口，便是饿毙荒野。
说到这里，盖乌斯微微一顿，话锋一转，道：“不过，这些地方并不安全，有些水域存在鳄鱼和一些蛙鱼怪。那天不是克林特在场，恐怕海恩都要被鳄鱼给咬死！”
克林特挺了挺胸膛，救下农务官海恩，这可是值得吹嘘的事情。
“干得不错！”
杜安毫不吝啬赞扬，“蛙鱼怪和鳄鱼都是好东西，猎杀它们获得的鱼胶，皮甲对我都很有用处。”
他接下来需要主攻制作法术卷轴的熟练度，需要大量的鱼胶来制作法术墨水。
“我们已经对那片区域仔细搜寻，一共杀了十几条鳄鱼和两个小蛙鱼怪群，只是缴获的东西并没有全部带回来。”
“这个没事，你们这两天休息一番，回头我和你们一起前往平原开拓点。”
“您要去南野平原？”
盖乌斯迟疑了一下，劝道：“大人，那边的环境不太好，潮湿肮脏，您身份无比尊贵，去那边只会污了您的脚和眼。”
杜安哈哈一笑，“领民们在为我开辟田地，我身为领主，不可能连面都不露。”
他站起身来，“你们回去整理一番，晚上再到城堡，我陪你们喝两杯。”
三人连忙起身表示感谢，城堡里的酒水是他们最为喜爱的东西。
哪怕是普通的啤酒，味道都和外面酿造的不一样。
直到他们从欧文顿那里知道，这是领主大人亲手酿制的啤酒，那能和外面的口感一样吗？
杜安离开密林城堡，召唤出战马一路向着温泉山脉疾驰而去。
时隔数月，从碎浪湾到温泉山脉的路已经修了大半。
现在是农闲时期，有更多的领民领了活积极拓宽着道路。
他们见到领主大人，眼神中都透露着崇敬之色，口中更是喃喃着杜安的名字。
是这位年轻的领主带给了他们不一样的生活。
不多时，杜安便来到了山茶小镇。
这里如今有三千多人开垦茶园，简陋的房屋一座又一座，俨然成了一处小镇。
听朱利安提起过，有些人看中了岛上的女子并住在了一起，有些都怀孕了。
平民与贵族在生活规范上差异显著。
杜安和娜塔莉娅即便有了婚约，两人的亲密程度也只停留在牵手、抚摸和接吻程度。
平民就随意多了，只要双方愿意就能结合在一起。
当然了，这也有着杜安默许，并让朱利安等人暗中支持的原因。
当初杜安担心茶园开垦结束后，伯爵会让这群人返回寂静之滨。
但现在，没有担心的必要了。
如今，寂静之滨还在计划陆续往黑森岛迁移五万人呢。
杜安在山茶园旁停留了一阵子，随后继续出发，往深林中的红砖厂赶去。
红砖厂坐落在矿山附近，位于一片相对开阔地带。
它四周环绕着茂密的森林，门口有一条林间小溪流过。
杜安赶到的时候，几缕青烟正袅袅升起，那是砖窑在燃烧的迹象。
“大人，您来了！”
杨格尔早就等候在门外，见到杜安的身影后立即迎了上来。
“没想到这么快就出了第一批红砖，杨格尔，这真是令人振奋的消息！”
杜安已经看见了对方在窑厂外的一排新烧制的红砖，他快步走了过去。
杨格尔难掩激动，“虽然前面几批因为黏土比例不对导致失败，可我们调整之后，烧制出来的红砖硬度很高，颜色也更均匀！”
他说着拿起一块红砖敲击了一下，声音清脆。
杜安接过红砖，指尖传来粗糙而又坚实的触感。
他轻轻敲击，果然听到了清脆的声响，而且微微用力，没有掰断。
“质量比我想象的还要好！”
杜安朝着杨格尔竖起了大拇指：“厂长，可以量产了，我的城堡需要它们！”
杨格尔笑得合不拢嘴，他身为厂长其实赚不了多少额外收入，毕竟红砖厂属于杜安的。
不过对他来说，做这种新鲜的事情很有成就感，就像打造出了前所未有的高质量武器一般。
他做出请的姿势，邀请杜安去一旁简陋的茶棚坐下。
“大人，这正是我想跟您汇报的事情。”