月黑风高。
一朵乌云悄悄遮挡月光，让大地变得昏暗。
自从上次弗莱迪子爵和埃尔德林公爵冲突之后，哨望镇便落入了灼风领的口袋。
如今驻扎在这里的是弗莱迪手下的贝克特骑士，也属于成名多年的天阶战士了。
星坠群岛即将遭到攻打，弗莱迪子爵却没有调贝克特回到灼风领，相反，他还往哨望镇增添了人手，同时输送了不少粮食。
就好像不久之后战斗将会在这个方向展开一样。
身为驻守前线的将领，贝克特并不了解弗莱迪和杜安之间达成的约定，但是最近传来的流言却令他十分不安。
他的线人从星海城送来了消息，如今许多人都在谈论弗莱迪子爵没有执行烈阳公爵霍华德的提议，拒绝协助埃尔德林公爵抵御敌人。
甚至有人说，弗莱迪子爵已经暗中投降，这才让敌人只攻打公爵领，而放弃进攻更弱的灼风领。
不过，贝克特同样收到了灼风领传来的信息，正好和他从星海城听到的消息完全相反——
埃尔德林公爵已暗中与敌人达成协议，只要敌人先攻打灼风领，星海家族不仅不会支援一兵一卒，还会割让部份城市给敌人以换取和平。
“这是阴谋！”
贝克特敏锐地感觉到，这应该是敌人在两地散播流言以瓦解灼风领和公爵领之间的互信。
但他又不敢确定这样的猜测，毕竟就目前的状况来看，子爵大人没有一丁点想要协助埃尔德林公爵的意思。
他甚至没有收到任何的防守或是进攻的指令，只能驻扎在哨望镇，每天提心吊胆地跑马巡视一圈。
时至深夜，贝克特站在窗前眺望着被阴云遮住的月亮。
不知怎的，他今天晚上辗转反侧难以入眠，心中总是隐隐有些不安。
与此同时，就在哨望镇内的一处院子内，山坳村的十人小队便潜伏在这里。
这支小队配备天阶战士卢恩，地阶战士康拉德和人阶战士罗斯，另有两名高级战士，五名中级战士，战斗力非常强悍。
不过，他们牢记杜安的命令，这次行动并非斩杀敌人，而是制造混乱并将矛头指向埃尔德林公爵。
“哨望镇虽然位于灼风领和公爵领的边境，但彼此双方多年未曾征战，因此这里没有修建城堡。白天的时候我大概观察了一下，贝克特将部分粮食囤放在驻地内，但还有一部分分散储藏在镇内磨坊的仓库中。”
说话的是布里森骑士，他今天护送着尖石堡的商队来哨望镇做生意，卢恩几人便是伪装成普通卫兵跟着混进来了。
同样是骑士，布里森拜访了贝克特，知道了驻地的一些情况，还绘制出了简易的路线图。
卢恩说道：“罗斯，你带着人偷袭磨坊和谷仓这几个地方。记得充分利用大人留下的法术卷轴，先隐匿过去，然后放火点燃粮仓便立即撤退！”
“是！”
卢恩继续说道：“我和康拉德会潜伏在驻地旁，等你们那边的情况传到驻地后，若是那贝克特情急离开，再偷袭他的驻地。”
临了，他补充一句：“无论是否成功烧毁粮仓，行动后必须立即撤退！”
众人齐齐低声称是。
布里森嘴角微微上扬，笑着说道：“我挑选的这处住址比较偏僻，你们摆脱追踪之后立即赶来这里，然后和我一起佯装支援贝克特骑士。”
“好！”
众人又低声商讨了一番细节，换上了尖石堡准备的带有星海家族标志的衣物潜入了夜色之中。
哨望镇夜里有放哨的卫兵，但几乎都布置在镇子外的要道之上，其他的都布置在粮仓等重要区域，镇子内的街道上几乎没有人巡逻。
也因此卢恩等人只需要避开零星居民的视线即可悄悄来到粮仓位置。
“罗斯大人，我们该怎么做？”一名高级战士低声询问道。
罗斯扫视着前方的磨坊，周围站岗的士兵少说有七八人，里面肯定还有战士。
“贾尔斯，你绕到那边去等待时机。威克以及其他人，等会跟我一起潜伏靠近，先杀掉几个制造点动静，将他们引开。”
罗斯看向左手边的高级战士：“贾尔斯你趁机放火，多用几张火焰术，力求点燃磨坊，别省。”
“明白了！”
此时已经是大半夜，放哨的卫兵精神状态都有些不太好，迷迷糊糊的，以至于连轻微的脚步声都没听清。
当冰冷的长剑架在他脖子上的时候，他一个激灵，但为时已晚。
噗！
一剑封喉，瞬间殒命。
“谁？”
长剑割开皮肉的声音立即引起了周围人的注意，他们这才发现有人靠近。
而这时，罗斯等人纷纷往前一扑，再次杀死几名哨兵。
“敌袭！”
“敌袭！”
顿时有人高声呼喊。
“走！”
罗斯随手捅死一名哨兵，命令立即后撤。
而与此同时，磨坊中亮起了火把，一名衣衫都没来得及穿好的战士冲了出来。
罗斯与对方交手时，武器碰撞声刺破夜空，双方瞬间摸清了彼此实力。
“银星与海浪，你是公爵领的人？”守卫磨坊的卫兵队长认出了罗斯身上铠甲的标志。
罗斯呵呵一笑，借着反震之力带着所有人逃跑。
就像刺客一般，一击不中即刻撤退。
“想走？”
卫兵队长大吼一声，“所有人给我追！”
躲在暗处的贾尔斯忍不住笑了起来，还真是……走得一个不剩。
他直接溜进了磨坊，用了五张火焰术卷轴将磨坊内的地窖、仓库、木楼等等全部点燃。
“差不多了！”
即便是贾尔斯是高级战士，一次性使用了五张一级法术卷轴之后，精神也开始疲惫。
做完这一切之后，他立即溜了出来，化作一道黑影消失在了夜色之中。
属于他的任务已经完成了。
另一边，罗斯见到火起，不由放慢了脚步，回手一剑劈出一道斗气斩，爽朗地笑道：“还追？回头看看吧！”
卫兵队长回头看了一眼，顿时如坠冰窟，“快，快回去救火！”
见到敌人便追，见到大本营被偷袭便回防，他们完全没有做过这方面的预案。
罗斯哈哈笑了一声，带着其他人没入夜色之中。
另一方面，卢恩和康拉德在贝克特的驻地远处潜藏着。
很快便见到空中有火光闪动，同时两匹快马疾驰而来奔进驻地大营。
两人相视一眼，不由露出笑容，看样子那边的事情进展得非常顺利。
很快，贝克特带着一队骑兵迅速从驻地中奔出，朝着火光闪动的磨坊跑去。
卢恩目光变得冷冽起来，“我主攻，你放火，放完了我们两人杀几个再走。”
贝克特离去，这里能拦住卢恩和康拉德两人逃走的人很少。
“好！”