路易斯的否定并非没有道理。
想要打造一艘三十米长的铁船少说要用到六十万斤铁，拿黑森岛来说，现在每年产铁量在三万斤左右。
也就是说，一艘船便要消耗黑森岛二十年的钢铁产量！
即便放到寂静之滨，也只是矿场数量多、采矿的人多而已，采矿的方式没有区别，都停留在传统的露天浅层开采和人力坑道挖掘的方法，效率十分低下。
“你说得不错，以目前的钢铁产量确实无法支撑铁船的建造。”
杜安点头道：“所以我们第一步要做的是提升钢铁的产量。”
路易斯露出思索的神色，“那需要更多的人手和工具，我想这个问题更应该和凯斯伯爵讨论。”
显然，她只对魔法研究有兴趣，对开采铁矿和炼铁这种事情兴趣不大。
杜安神秘一笑，从虚无空间中拿出一颗小型邪能矿石，“娜塔莉娅，使用魔法盾将我罩住。”
“哦，好。”
娜塔莉娅虽然疑惑，但还是照做，很快一道魔法盾便将杜安笼罩在其中。
路易斯和黛利拉都好奇起来，不知道杜安想要做什么。
“这是一种产自黑森岛秘境的特殊矿石，当你对它使用萃取魔法的时候，会触发特殊的效果。”
他使用风持法术将邪能矿石悬空，随后对它使用萃取法术。
只听嘭的一声，邪能矿石瞬间爆炸，一股巨大的能量冲击开来，让魔法盾荡漾起剧烈的涟漪，险些崩溃。
身处其中的杜安运转斗气形成铠甲，防止被碎片划伤。
“我把它称作‘邪能炸弹’！”
三人震惊地看着这一幕景象，当魔法盾消散的时候，空气中弥漫着淡淡的刺鼻气味，扑面而来的热量更是让她们感觉身处火堆之前。
“邪能炸弹？”
娜塔莉娅惊叹道：“没想到一颗鸡蛋大小的矿石，居然能爆发出这么大的能量。”
黛利拉运用她们的研究成果解释：“元素矿石内储存的便是超凡能量，按理说如果能扰乱宝石内部的能量让其爆炸，确实有可能产生这种效果。”
路易斯附和道：“魔晶石、元素矿石内部的能量都是惰性的，很难被扰乱。只是你的这个矿石有点特殊，居然能用萃取法术使其爆炸。”
她想到了杜安刚刚说到提升铁矿产量的意图，反应了过来。
“你是想用它来开矿？”
黛利拉和娜塔莉娅也意识到了这个问题。
用爆炸的威力来轰开石矿，确实比人工开凿来得方便多了。
这是无需验证就能知道结果的事情。
“不错，刚刚那颗鸡蛋大小的炸弹如果放在地上，能炸出三十厘米左右的浅坑。”
杜安说道：“而邪能炸弹的威力与矿石的体积有关，如果换个更大一点的，完全能用在矿石开采产业上！”
他顿了一下，又道：“若是将这东西投入到战争里，你们可以想象一下它的效果。”
三人被杜安这么一提醒，思维立即跳跃过来，更被杜安的想法所震惊。
“鸡蛋大小的矿石便险些让我的魔法盾崩溃，若是再大个两三倍且近距离爆炸，恐怕中级战士都要重创！”
其实杜安还有东西没说。
比如将邪能矿石与铁钉之类的东西包在一起然后引爆，杀伤力将会更大。
只是他今天目的不在制作杀伤性武器，便没有继续展开说。
路易斯来了兴趣，“这是令人惊叹的发现与构想，杜安，你需要我来为你做点什么？”
黛利拉则表态道：“魔法研究院将尽全力支持你。”
杜安表示感激。
他将邪能炸弹透露给她们，一是因为信得过，二来他也知道自己的时间和精力有限，不可能什么东西都自己动手。
而且，即便自己将所有东西都制作出来了，也需要人帮忙生产。
肯尼迪魔法研究院显然是最为合适的合作伙伴。
“你们刚刚也看见了，萃取魔法接触到邪能矿石它便会爆炸，这无法运用到生产中。”
杜安解释道：“我们不可能让魔法师去当矿工，当然，即便真的让某位倒楣的法师去当矿工，他也没有在爆炸的瞬间跑远的速度。”
路易斯听明白了，“你想让我帮你设计一种延时爆炸的装置，同时还能让普通人使用？”
跟聪明人讲话就是省心。
杜安笑着点头道：“是的副院长，你的思维非常敏锐！我需要普通人引发装置，并且能在一段时间后触发萃取效果，让邪能炸弹爆炸。”
路易斯皱着眉头说道：“触发萃取法术这个我有思路，关键在于延时触发。”
闻言，杜安不由无奈一笑。
他在延时触发方面有办法，却对如何触发萃取法术没有思路，正好两人互补了。
“延时触发我有思路，这一块交给我来负责就行了。”
通过发条和齿轮便能实现延时触发，且杜安只需一次性效果，因此对材料要求不高，完全可行。
路易斯眼前一亮，“我很好奇，不知道能不能把你的思路告诉我？”
“没问题。”
接下来，杜安开始讲述用发条和齿轮来构建延时器。
虽然这是这个世界没有出现过的东西，但类比于储存能量的弩弦就比较容易理解了。
半个小时后，路易斯亲自恭送杜安出了她的实验室，通过这次交谈，她又被杜安稀奇古怪的思路给惊讶到了。
用她的话说，她都想在黑森岛建一间实验室，方便和杜安交流。
“走吧杜安，我带你去仓库。”
黛利拉说道：“你不是需要秘银吗，正好我这里还储备着一些，可以分一点给你。”
这是杜安来魔法研究院的另外一个目的。
有了秘银，他便可以制作雕刻魔法纹路的秘银合金板，从而搭建“黑土净化魔法阵”，将秘境中黑色土壤净化成堪比沃土的秽血灵壤。
眼下已经二月中旬，三月底便是春种的时候。
杜安提前将黑土净化魔法阵给搭建起来，今年的第一季稻还能够施得上肥。
眼下王国内外都已经有了战争的阴云，储备更多的粮食是必定要做的事情。
杜安感激着说道：“秘银是昂贵且稀有的材料，我会按照正常的价格购买，您不用对我太照顾。”
“那倒不用。”
说到这里，黛利拉夫人看了眼娜塔莉娅。
她已经和凯斯伯爵商议过了，杜安和他们女儿的关系很好，两人的事情也已经公之于众。
虽说未成婚前女方不宜去男方领地居住，但并不是绝对。
而且现在盯上肯尼迪家族的势力不少，很难保证没有人暗中再对娜塔莉娅下手。
为了确保女儿的安全以及维护和杜安的关系，他们同意娜塔莉娅去黑森岛。
不过在此之前，要在庆功宴上插入简单的订婚情节即可，这样也能更加名正言顺一些。
“这次劳埃德婚礼结束之后，娜塔莉娅就要跟着你去黑森岛。你若是念着我一点好，就对她多照顾一点就好。”
娜塔莉娅微微红着脸挽起黛利拉的手臂，“放心吧，杜安对我挺好的。”
“现在她对你挺好，将来呢？男人都是容易变心的家伙。”
“那父亲呢，他对你忠诚得很！”娜塔莉娅辩解道。
“呵呵，那是他不敢！”
黛利拉说着瞥了眼杜安，“你的未婚夫可是王国顶尖强者，以你的实力，控制不住。”
杜安挠了挠头，有些无辜地说道：“您放心吧，我不会辜负娜塔莉娅的。”
“那你可得好好记住这句话。”
黛利拉提醒道：“另外，你们还没结婚，可别下次见面的时候告诉我已经有外孙了。”
杜安没想到这句话会从眼前这位深谙研究的伯爵夫人嘴里说出来，当下都不知道该怎么回答。
若说他和娜塔莉娅仅止于接吻，是否显得过于直白？
“母亲，你在说什么呢？”
娜塔莉娅搂着对方手臂的手加大了力气，低声辩解，“我和杜安清白着呢！”
黛利拉笑着说道：“我只是在提醒你们注意保护措施，未婚先孕终归影响不好。”
“好啦好啦，我知道了！”
娜塔莉娅连忙打断对方，再说下去，都不知道会讲什么了。