调和魔法施法难度高，同时消耗也很大。
寻常五级魔法师满状态下能使用两到三次已经是极限了。
杜安凭借星辉冥想法赋与的天赋和特殊体质，魔力储量远超常人。。
不过，六次已经是他的极限。
随着魔力几乎耗尽，他感觉到些许疲惫感。
“这已经是我的极限了。”
杜安看了眼对方的伤口，手臂的颜色恢复了不少，但尚未清除殆尽。
再加上腰部的伤势，杜安估计至少还要近十次的施法。
“辛苦您了！”
查理曼子爵言语中充满了敬意，杜安的魔法给了他重生的希望。
“虽然海顿家族如今陷入困境，能为您提供的东西不多。但为了表达对您的感激，您若有要求，我必定竭力满足！”
“要求谈不上，我这次过来也是出于曼尼的请求，举手之劳罢了。”
杜安略微谦逊地说道：“不过我对阁下领地内的那处秘境比较感兴趣，若是可以，请允许我探查一番。如果将来能够合作，还请优先考虑我就行！”
“没问题！”
查理曼子爵几乎没有任何犹豫便答应了下来。
实际上，他根本就没考虑过秘境开发的事情。毕竟许多势力都前往勘察过，纷纷摇头离开。
若是杜安真有能力开发，他除了和杜安合作，再无其他选择。
“曼尼的事情我也清楚了，我也向陛下提出了抗议。只是人微言轻，陛下并未回复，既然如此，我也不强求曼尼在被驱逐的情况下重新回到圣辉教廷效力了。”
他说着，看向杜安，“我听说霍姆斯家族的卢恩正在为你效力。”
杜安心中一动，对方提起这件事，莫不是想让曼尼为他做事。
“确实如此。”
他说道：“卢恩的箭术非常不错，现在正在为我训练弓箭小队。”
“您看曼尼如何？”查理曼子爵恢复了些许力气，眼神中闪烁着为未来打算的光芒。
他因行动受限，每日有大量时间思考，因而对家族的困境了然于心。
如今的海顿家族需要有人提携一把，摆脱尴尬的局面。
之前，他将希望寄托在圣辉教廷身上，可对方改变不了领地的状况，那些元素生物无法根除，圣辉教廷也不可能在他的领地持续不断地投入武力。
现在，他从杜安身上看见了希望。
这位年轻的男爵不仅拥有王国顶尖的战力，还获得了底蕴雄厚的肯尼迪家族支持。
再加上他的儿子曼尼和对方的关系似乎不错，以及杜安拥有驱散邪能的能力。
让曼尼为杜安效力，是个不错的选择。
“如果可以的话，还请接受曼尼在您的领地历练。”
查理曼子爵说道：“家族的衰落对他影响很大，或许跟在你的身边，能让他得到很好的磨炼。”
“当然可以！”
杜安笑道，“我也希望曼尼能成为我与海顿家族之间联系的桥梁！”
若是海顿家族领地秘境中有邪能矿，将来必将成为很好的能源产地。
再加上他经历了一系列被打压、算计之后，做大做强乃至称王争霸的种子已经深埋在他心里。
他需要将盟友搞得多多的，让敌人变得少少的。
所以杜安有必要和对方强化合作。
接下来，他要了一间房，开始冥想恢复魔力，争取今天将查理曼手臂上的伤势处理掉。
又是一个傍晚，虽然今日的阳光即将燃尽，可查理曼子爵却迎来了新生。
随着最后一道魔法能量的滋养，他腰部的邪能被彻底驱散。
“我能感觉到，我的伤口不再麻木！”
“我感觉到了疼痛！”
对别人而言，伤口的剧烈疼痛宛如毒药，可对查理曼子爵来说，那块麻木的地方传来了久违的痛感，宛如蜜糖。
杜安揉了揉眉心，今日的精神力消耗已至极限，此刻头痛欲裂，疲惫不堪。
不过，除了将查理曼治好之外，他本人也有了提升。
经过这么多次的使用，调和魔法的熟练度终于提升到了娴熟。
这个法术的熟练度提升比较困难，因为它不像其他法术那般简单，消耗魔力少。
杜安在秘境中击杀黑熊后才入门，此后使用了很多次，直到今天才算娴熟。
他看着属性面板上可用的0.2属性点，再看着已经达到99.9的力量属性。
杜安知道，突破成为骄阳级战士的时候到了。
“杜安，这次多亏了您的救助！”
查理曼在博尔索的搀扶下站起身来，向杜安深深鞠了一躬。
“今后若有事情我能帮忙，请尽管吩咐！”
杜安将对方轻轻扶起，“阁下好好休息吧，我今天也累了，还要劳烦博尔索男爵派人将我送回去。”
“您不留下来用晚餐吗？”博尔索提议道，“我已经吩咐了厨房，估计很快便会好！”
这是高端旅店，支持顾客预订菜品。
杜安摇了摇头，他确实已经疲惫，现在只想回去休息，然后加点突破。
“多谢你们的美意，只是我这两天就会启程返回，有些事情需要处理。”
“既然如此，那便不强求了！我会写一封家书给曼尼，让他安心留在黑森岛，明天让博尔索送到海崖堡。”
查理曼子爵笑道：“等我身体伤势痊愈，一定会拜访黑森岛，表达我的谢意！”
“黑森岛随时欢迎！”
杜安回道：“如果可以的话，还请带一些秘境生物身上的邪能晶石，我想研究一番。”
“没问题！”
查理曼子爵忍着不适，亲自将杜安送到门口，看着博尔索驾车离开。
“真是少年英豪！”
他虽然看似垂暮，心里却燃起了重振家族的希望之火。
陡然，他仿佛想到了什么，面色微冷。
“圣辉教廷，既然你赶走了我的儿子，那我也没必要让你们继续留在我的领地了！”
当初与圣辉教廷签订的协议便是让曼尼在教廷历练，等实力上来之后，担任教廷军团统帅或其他高层职务。
查理曼借着此事来驱逐子爵领刚建立的支庭，即便是国王也不好说什么。
当杜安抵达海崖堡的时候，天色已晚，城堡大门被魔法灯具照亮，灿烂辉煌。
城堡门口的卫兵对杜安已经非常熟悉了，作为伯爵未来的女婿，现在进入城堡都不用通报，也无需等待。
“大人，凯斯伯爵吩咐在下，若您回来了，还请去一趟要塞。”
杜安疑惑问道：“要塞？”
海崖堡很大，凭借地势易守难攻。可若论防御最强之地，那便是海崖堡的要塞。
其实，很多贵族的城堡都有要塞，它将生活区与战争时的“避难区”完全区分开来。
一旦发生战争，敌人攻来时，贵族便会退守要塞。
那里的城墙更厚，攻守性质武器更多，甚至还有防御魔法阵。
杜安不明白，好好的，为什么要去要塞。
“发生什么事情了吗？”杜安询问。
卫兵队长回答道：“听说是艾伦爵士将信鸟看守者里维拉抓回来了，具体什么情况，在下并不清楚。”
杜安微微点头，他倒是猜到了一二，看样子海崖堡中也有奸细。