随着埃尔德林等上层贵族被杜安一网打尽，并公然承认失败并选择投降之后，这场登陆战完美地画上了句号。
同时，因为公爵领内的曼努埃尔伯爵、凯南子爵等诸多贵族和骑士一同被俘虏，象征着接下来杜安军队的推进将会变得没有阻碍。
“哇，这座公爵城堡真豪华！”
杜安、乌列男爵、马列斯男爵等人带着士兵接管了星海城堡。
这座城堡经过星海家族几十年的不断扩建和强化，城墙无比高大和坚固，宽阔的护城河恐怕连天阶战士都没办法一跃而过。
“我觉得你们如果坚守城堡的话，或许撑的时间会更久一点。”杜安对着被押解在身旁的公爵说道。
埃尔德林神色落莫，“不过是多撑几分钟的时间，多杀几个人罢了。没有办法对付你，就意味着失败是注定无法避免的事情。”
原本按照他的想法，即便杜安等人登陆上岸，他们也有时间撤走回到城堡中，继续依靠地形拖延时间。
谁能想到杜安直接奔着他们的指挥所就来了，将他们这些高层贵族一网打尽，根本不给他们任何撤退的时间。
这场战斗的开场与往常的登陆战完全不同，远远超过了他们的预料，他们输得不冤。
城堡占地面积非常大，杜安命令凯隆等手下将城堡内的人全部抓捕起来，同时带着城堡管家将内部珍贵的物资全部登记在册。
怕是单单星海城堡内的战利品便已经完全能够弥补这一趟所有的消耗了。
豪华的会客厅内，一行人围坐在长桌上。
“杜安，接下来的行动你准备怎么安排？”乌列男爵询问道。
此次星坠群岛之战，杜安一方的目标是快速占领全境，但眼下仅攻占星海城，战争远未结束。
杜安双手交叉托着下巴，沉吟了一会说道：“先要镇压城中的几股势力，确保已经占领的城市被我们完全掌控。然后便是安排人接管秘境。”
他说着看向吉克，询问道：“男爵已经将秘境的情况了解清楚了吗？”
“放心，都已经了解清楚了！”
秘境资源珍贵无比，是他们首要拿下的目标。
“公爵领一共有五处秘境，其中一个小型的水元素秘境，一处黑铁秘境，两处普通金属秘境，还有一处空秘境。”
所谓空秘境便是里面没有什么有价值的资源，同时也没有危险。
这种秘境虽然听上去似乎毫无价值，但利用得当也有它的用处，比如可以用来当作大型的仓库。
“啧啧，发了！”
乌列男爵感慨道：“难怪埃尔德林手底下有这么多流星级战士和天阶，一个公爵领居然这么多秘境。”
杜安点点头：“每家抽调三五名精锐组成一支小队把守住秘境入口，等战争结束，我们再来商量该怎么分配这些资源。”
“乌列男爵，这件事情就由你来负责吧，也由你留守星海城。”
“没问题！”
乌列点点头，后续的战斗需要他亲自出手的地方不多了，“莱利，你带着队伍跟随杜安北上，听从杜安的吩咐。”
“是，大人！”
杜安又道：“雷蒙德，马列斯男爵、多利安、海因里希、阿科斯塔三位爵士，你们带领五支大队将公爵领其他贵族的领地全部控制。”
“这些人的精锐几乎都在潮汐之冠被我们杀死或生擒，你们稍微带一些初中级战士配合精锐士兵即可，具体怎么分配，雷蒙德、马列斯，你们两个商量决定。”
“遵命，大人！”
雷蒙德立即回应，杜安这样的安排显然是在给他机会，毕竟除了他，剩下几个都是贵族。
“接下来我们将在这里休息两天，吃饱喝足，治疗好伤势，继续北上！”
大致的计划定下来之后，众人又商量了一番细节。
期间杜安也得知了一条信息——
埃尔德林公爵的儿子，星海家族的继承人已经提前离开了星坠群岛，从东边的海港逃往阿克塔斯王国的王都了。
杜安对此并不感到意外，让继承人远离战场这是十分常见的操作。
不过这样一来也就表明，在战争彻底落幕之前，杜安是没办法劝降埃尔德林追随自己的。
离开会客厅，杜安对身边的凯隆吩咐道：“你带着人去‘星海魔法学院’，既要控制那里的学员，同时也要宣扬我对追随者的礼遇，看看能不能吸收一部分人才进来。”
凯隆点点头，同时也提出了自己的顾虑，“大人，我们对这里并不熟悉，若是收了星海家族的奸细怎么办？”
“接下来我们要攻打的是灼风领，埃尔德林公爵抵抗我们时，弗莱迪子爵正偷袭其后方。所以，即便收来的人里有星海家族的人，我估计他们也不介意跟着我们北上。”
凯隆听了这样的分析，觉得非常有道理，“您说得对，我会从这个角度进行说明。”
杜安点点头，挥手示意对方开始行动。
实际上，杜安正是用人之际，管他奸细不奸细，能完成他的吩咐就是好的。
更何况，眼下星坠群岛除非有阿克塔斯王室的支援，否则的话，这里的大局已定。
接下来只是推进的快慢罢了。
澜歌谷城堡。
这两天战争非常顺利的弗莱迪子爵一扫心头的不愉快，他感觉自己对埃尔德林公爵的怒气已经消去不少。
“大人！”
贝克特大步走了过来，神色略带慌张，“大人不好了！”
“怎么了？”弗莱迪脸色沉了下来，“是杜安朝我灼风港来了，还是埃尔德林不顾一切想要对付我？”
“都不是！”
贝克特沉声道：“星海城沦陷了，埃尔德林公爵、曼努埃尔伯爵等诸多贵族全部都被杜安给抓起来关押了！”
“什么？”
弗莱迪猛地转过身，一脸不敢置信，“杜安进攻了星海城？而且……这才多久，星海城就没了？”
“是的大人，您没听错，杜安一行人从潮汐之冠登陆，将公爵等人直接给抓捕了，星海城沦陷了！”
这时，里科骑士、灼风领首席魔法师海伍德等人也都围了过来。
“不可能吧，潮汐之冠的防御强度在影雾大陆都能排到前列，杜安想要拿下也不可能这么快。”
“据说他们有超原型的魔法武器，一瞬间便给公爵领士兵造成了巨大的损失。”
“什么魔法武器？”海伍德问道。
当众人在讨论战争细节的时候，弗莱迪愣愣地坐在了沙发上。
杜安首先进攻的是星海城，也就是说，埃尔德林公爵并没有和对方达成任何协议。
也就是说，近期在灼风领听到的那些流言都是假的，是有人在干扰视听。
“贝克特！”
弗莱迪沉声一喝，将大厅中的争论声给掐断了。
“大……大人？”贝克特有些害怕。
弗莱迪阴沉着脸，“你确定那天袭击粮仓的是埃尔德林的人？”
“我……”
本想一口咬定，但事实显然不符，只得支吾道：“我，我也不知道啊大人！”