杜安在卫兵队长的带领下，穿过城堡内庭，沿着一条隐蔽的石阶向高处走去。
两侧相隔数十米一台的魔能灯将他的影子拉得忽长忽短。
随着地势升高，杜安似乎听到了海涛拍打崖壁的声音，同时风中似乎也裹挟着些许咸腥味。
海崖堡的要塞位于高山之上，更加的易守难攻。
在这里进行审判，可见伯爵对这件事情的重视程度。
踩上最后一个台阶，巍峨的要塞矗立在眼前。
它通体由不知材质的黑色石块砌成，在月光的照耀下泛着冷冽的金属光泽。
城墙厚度足有外面城墙的三倍，上面箭垛后方隐约可见闪着寒光的武器，不知具体何物。
杜安注意到外墙上有一些魔法纹路，那应该是魔法阵的具体体现。
“大人，您来了！”
艾伦骑士身着铠甲站在要塞之外，他腰悬长剑，背负长弓。
他是娜塔莉娅的贴身护卫艾莉诺的父亲，寂静之滨的贵族骑士，据说是魔能弓箭队的队长。
“里维拉是奸细？”杜安直接询问。
“我抓到他的时候，他正准备逃离寂静之滨，通过简单的审讯，我判断他应该是奸细。”
艾伦示意手下将要塞大门推开，“伯爵和夫人以及少爷、小姐们都在，您可进去一观。”
杜安点头，穿过厚重的大门。
要塞有地下两层和地上两层，十几根粗壮的魔纹石柱支撑着天花板。
此刻，凯斯伯爵端坐在正中的铁木座椅上，黛利拉夫人和娜塔莉娅坐在右侧，乔治与劳埃德坐在左侧。
在众人的面前，出乎杜安意料的，跪着足足十九个人。
杜安狐疑，不是只有里维拉犯事了吗，怎么有这么多人？
“杜安，你来了！”
伯爵浑厚的声音传来，指了指娜塔莉娅身侧的椅子，“坐吧。”
杜安点头致意，随后在一旁坐下。
经过娜塔莉娅的简单介绍，他大致了解了这群人的身份。
本来，艾伦骑士只是抓住了里维拉一人，可在伯爵的威压面前，对方供出了同在海崖堡中的其他背叛者。
其中有仆人、养马的、种花的，甚至还有城堡卫兵。
杜安扯了扯嘴角，十九个人，这也太多了吧？
难怪伯爵脸色这么不好看，自己家的城堡都渗透成什么样了？
还有管家莫尔，他负责管理城堡的各个方面，出了这样的事情，内心肯定忐忑、自责。
虽说这群人地位不怎么样，待遇最好的也就信鸟看守者里维拉，但有时候普通人也能坏事。
“信件的事情已经审问明白了！”
伯爵开口，声音压抑。
这件事情涉及寂静之滨与黑森岛，所以他才会让杜安过来旁听。
“是里维拉扣押了信件，一封都没寄出去！”
杜安点了点头，“幸好我们双方互信程度高，否则的话还真要坏事。”
伯爵道：“我已经着手调整寄信的流程，增加审核校验的环节，杜绝这类事情发生。”
这件事情对杜安而言也很有参考意义。
将来若涉及多地或多信件的情况，的确需要重视。
“杜安，你觉得他们该怎么处理？”伯爵问道。
杜安微微沉吟，说道：“这是您的家务事，我不太好插手。”
伯爵却道：“你已经是娜塔莉娅的未婚夫，这件事情也涉及我们双方，完全有资格给出你的意见。”
“好吧。”
杜安点了点头，看向跪在地上瑟瑟发抖，背部还被抽出血痕，显然遭到了毒打。
“他们是在为谁效力？”
伯爵道：“这个已经审讯过了，联系他们的是城中一间家具厂的商人，艾伦过去缉拿时，对方已经逃之夭夭。”
虽然连幕后之人都锁定不了，但仔细分析，也只有那几家。
“以我看来，海崖堡中或许还有他们这样的叛徒。所以为了杀鸡儆猴，我建议将这群犯事的人全部处死。”
如果背叛者还能有好下场，那些未被发现的人只会更加肆无忌惮。
话音落下，这群人开始哀求，而里维拉却在连连喊“夫人救我”。
这令杜安十分诧异，里维拉与黛利拉夫人有关系？
“不是我不想救你，里维拉。”
黛利拉夫人缓缓开口，语气带着失望与矛盾，“只是你这次做的事情太过份了，我也没办法原谅你！”
杜安低声向娜塔莉娅询问里维拉的身份。
后者小声道：“他是母亲的远房亲戚，正是有这层身份，父亲才让他去负责信件的投送。”
杜安恍然，原来是表亲。
他对黛利拉夫人的背景有所了解，对方非贵族出身，但家人却为肯尼迪家族死伤殆尽。
这位远房表亲，或许是为数不多的亲戚之一吧。
如今里维拉犯下重罪要被处死，黛利拉的内心肯定是极为矛盾的。
伯爵不想多说什么，命令道：“将这群人押进死牢，找个时间绞死吧！”
“他们的家人全部贬为奴隶，和最新的一批一起送到黑森岛。”
“是！”艾伦骑士带着卫兵将这群人全部带走。
伯爵略显疲惫地站起身来，“莫尔，这件事情你有责任。”
管家低着头，“是的大人，是我管理不当，犯下大错！”
“罚你一年的酬劳吧，以后眼睛擦亮一点！还有艾伦、马厩管理员等等，全部扣掉一年的酬劳！”
奸细这种事情确实不好预防，再加上里维拉的身份在那里，疏忽的不只是莫尔一人。
所以凯斯伯爵只是罚了款而已，并没有调整他们的职务，或者进行体罚。
处理完这件事情之后，杜安和凯斯伯爵又谈论了保密性的问题。
主要涉及肯尼迪家族的魔法研究院，以及即将开展的暖阳汤合作问题。
寂静之滨不像黑森岛，这里的人太多，背景太杂，大排查是必须进行的，否则等将来真的发生什么事情，因为奸细将会非常被动。
不过，这是凯斯伯爵自己的事情，杜安顶多提提看法，具体怎么做帮不了忙。
解决完这件事情后，杜安在娜塔莉娅的带领下参观了要塞的防御设施。
其中最令他在意的便是“攻城重弩”，是肯尼迪家族根据长弓原理改良设计出来的，其外形与床弩类似，由三人操作，一人瞄准，两人转动绞盘。
这种弩枪完全由精铁打造，长度达到1.8米，并且附有“疾速”效果。
攻城重弩的平射有效杀伤距离700米，抛射时更是达到了1800米！
在有效杀伤距离内，能够轻易穿透铠甲，射杀敌人。
“即便是全身覆盖斗气铠甲的天阶战士，一不小心也会被击杀！”
娜塔莉娅说道：“这恐怕也是他们忌惮我家的原因之一吧。”
杜安十分赞同。
这座城堡布置了不少架攻城重弩，再加上关键面的城墙上布置了防御魔法阵，想要顷刻攻下不太可能。
而且，海崖堡还培养魔能弓箭队。
到时候箭雨、弩枪覆盖要塞前四五百米，那威力杜安想都不敢想。
除非是攻城战中，有像他这样高手，否则的话只能干熬。
难怪刚刚伯爵特意让娜塔莉娅带着他参观一番，恐怕也是借机展示肯尼迪家族的隐藏实力吧。
杜安揶揄道：“当初谈论嫁妆的时候，可没提到这么好的东西啊。”
娜塔莉娅笑着解释：“攻城重弩研究出来的时间不长，也不对外出售，属于秘密武器，所以父亲并没有提及。你若是想要，我回头告诉父亲，他没准会送你两架。”
她话锋一转，“以你设计出轻型弩的本领，制作攻城重弩不是难事，唯一缺的便是‘疾速’附魔公式。但是你有更强威力的‘风持’魔法和附魔，所以若是两家比较一下，恐怕你设计出来的重弩威力更大。”
这倒是实话，只是杜安没有伯爵家的底蕴，大型的重弩制作起来太麻烦了。
钢铁还好说，关键是弩弦。
这东西工艺复杂，没有大量高级的工匠，很难生产出来。
“那你可得帮我多要两架过来！”
杜安说着，又从虚无空间中将准备好的风持和附魔公式拿了出来。
“替我转交给伯爵。”
“风持？”
娜塔莉娅下意识地接过，而后才诧异道：“杜安，你有储物空间？”
杜安解释道：“这是血脉觉醒带来的特殊效果，怎么，你也知道储物空间？”
“有一些秘境里存在古老的建筑，里面可能会藏有一些配方、公式，以及储物戒指。我听说，国王陛下手里就有一枚储物戒指。”
娜塔莉娅满是羡慕，“魔法师要携带的东西很多，有储物空间真是太方便了。可惜，我们并不知道制作方法，而且还涉及空间法术，不可能研究出来。”
她说着，又将注意力转向手里的两份手稿。
“这应该是我嫁给你的时候才给过来吧，怎么提前了？”
杜安笑着伸手抚摸对方的脸颊，“你嫁给我不过是时间问题，难道你还想逃婚吗？”
寂静之滨已经在向黑森岛迁移人口，并且会提前启动港口建造等一系列建设，他提前给出来也不是问题。
更何况，这东西早点制造，早点武装，也是好事情。
“哼哼，你真自信！”
娜塔莉娅将手稿收好，亲昵地挽住了杜安的手臂，“告诉你个好消息，我突破了！”
“咦？”
杜安诧异地看着对方，星辉之瞳之下，对方体内的魔力确实比以往充沛。
“不得了，你居然已经是四级魔法师了？”
娜塔莉娅今年虚岁才十八便是四级魔法师，其天赋恐怕不比那两个大陆上的魔法天才差。
当然，她能这么快突破，也有建国庆典时经历了大祝福术洗礼的功劳。
娜塔莉娅得意地说道：“嘿，上次你不是说等我成为四级魔法师要送我礼物吗，快告诉我你准备了什么？”
杜安确实说过，考虑到两人奥术亲和度都很高，他准备将召唤战马的法术模型送给对方。
“我其实早就准备好了。”
杜安转身面向对方，声音带着几分狡黠。
他伸手抚摸着对方耳畔的银色长发，露出小巧精致的耳朵。
“你要是想知道是什么，就乖乖把眼睛闭上？”
“真的吗？”娜塔莉娅睫毛轻颤，像等待收礼物的小女孩般迫不及待地阖上双眼，嘴角噙着期待的弧度。
可下一秒，温热的呼吸忽然贴近，她还没反应过来，唇瓣就被温柔俘获。
这瞬间，像有细小的电流窜过她的心尖。
娜塔莉娅惊得睁开眼睛，却在失神的瞬间跌入杜安温暖的怀抱中。
“唔唔……”
耳畔只余她乱了节奏的呼吸声。