银翠领的开拓有了欧文顿的支撑，进行得非常顺利，杜安在营地巡视一圈，并没有提出太多的指导意见。
他只是让欧文顿注意门前河流的水位，确定好将来小镇座落的地点，防止被汛期的水情所影响。
随后便是一系列的取名过程——翡翠渡口、星辉山谷、星辉营地。
将来建了城镇，就叫星辉城即可，与他的伯爵称号还有冥想法都比较贴合。
随后，杜安便和凯隆一起沿着领地边界一路往北。
领地边界大多以河流、山脉、峡谷为分界线，用标牌和石碑的区域很少，即便有，也会配合周围环境的描述。
这么做就是为了防止领主们随意篡改领地边界，从而侵犯王国或其他领主的领地。
不过，有些没有显眼标志的地方就很模糊了，比如以河流为分界线，那河流属于谁？河里的水该怎么分配？
这也是许多领主间发生领地纠纷的原因之一。
杜安的银翠领相对比较简单，因为周边没有其他领主，也没有城镇，暂时不用担心领地纠纷问题。
连续两天，杜安在山林中度过，他也总算体验了一把蚊虫满天飞的场面。
虽说它们叮不破杜安的皮肤，可那嗡嗡嗡的声音实在是太烦人。
这两天里，杜安靠着探知之风探查领地范围内危险性较强的魔兽，然后将其击杀，降低凯隆等人的防御压力。
不过这里属于翡翠山脉外围，厉害的魔兽并不多。
其中对营地威胁最大的当数边界往东的一支野猴部落。
它们群体足有三十多只，其中首领实力达到了五级。
这种生物，论单体实力并不强，交给凯隆足以应对。
可野猴群体领地意识非常强，数量大，进攻性也不弱。
如果凯隆等人贸然进入它们的领地，后果必定非常糟糕。
杜安斩杀了猴群首领，并解决了其中几只实力较强的野猴。
剩下的十几只犹如树倒猢狲散，跑得影子都不见了。
此后很长一段时间，这些野猴即便见到人类，也只会下意识的选择逃跑吧。
巡视完领地，杜安便开始动手给自己建造房屋（尽管欧文顿已经为他准备了两间看上去高档的房间）。
基础建造技能的熟练度需通过大量实践提升，无法取巧，就和基础种植一样。
他在南野平原上干了几天的活，到现在熟练度也才过娴熟的一半而已。
他已经准备好这次出行结束之后开始搬砖了。
三天后，杜安结束了银翠领的行程，重新登上客船，启程前往寂静之滨。
杜安站在船头甲板上看着逐渐远离的海湾，不由感叹时间过得飞快，眨眼间便到了乔治和菲奥娜婚礼的日子。
最近这半年来，肯尼迪家族风头一时无二。
先是订婚仪式，然后宣称杜安与娜塔莉娅联姻，再是次子劳埃德与三公主艾米丽的联姻。
这一系列的动作，标志着肯尼迪家族重新在王国顶级领主这一层中站稳了脚跟。
凯斯伯爵为了凸显这次联姻的盛况，来了一场政治作秀。
婚礼当天，他会在寂静之滨的每个城镇设置欢庆地点，并向前来欢呼与祝贺的平民发放面包和啤酒，以彰显寂静之滨领主与平民的关系和睦。
平民尚且被如此款待，前来观礼的贵族就更别提了。
顶级的葡萄酒、海量的美食、装饰一新的海崖堡、贴心的服务以及绚烂的魔法表演……
让来到海崖堡的宾客无不感受到前所未有的舒心和热情。
婚礼宴会上，杜安与娜塔莉娅注视着新人致辞并接受祝福，同时低声交谈。
“你父亲的这个排场规格太高了，到时候我该怎么办？”
别的不说，黑森岛的城堡现在都还没有完工，哦不，准确地说，还没修到四分之一呢。
娜塔莉娅轻笑，“那是你该考虑的事情咯，不过不管怎样你我开心就好了。”
杜安哈哈一笑，调侃道：“那行，我盖两间茅屋作为婚房吧？”
娜塔莉娅耸了耸肩，“我无所谓的。”
婚礼流程并不冗长，除了双方父辈致辞之外，便是代表王室的西格蒙德殿下的祝福词，以及各位贵族举杯恭贺，如此便算是完成了见证，随后便是放松的酒宴时光。
“杜安伯爵！”
查理曼子爵热情地走了过来，“抱歉，打扰你和娜塔莉娅小姐的谈话了。”
娜塔莉娅微微欠身行礼，随后便离开了这里。
杜安举杯和对方碰了一下，“恭喜你子爵阁下，没想到这次能看见你亲自参加这场婚礼。”
上一次订婚宴，查理曼因为身上散发恶臭的缘故没有参加。
这一次他不仅能亲自参加，身上的伤势也痊愈了。
“这多亏了你的帮助！”
查理曼说道：“我知道你这次肯定会在寂静之滨，所以来的时候便带了一些邪能晶石过来。”
邪能晶石是从秘境元素生物身上掉落的结晶，长期接触便会导致人体被邪能侵蚀，从而像查理曼之前那样腐烂而无法医治。
本来对查理曼来说，他这辈子都不愿意碰这玩意。
可知道杜安能够治愈之后，胆子也变大了些，所以出门时便带了一箱。
如果这东西在杜安手里能变废为宝的话，对海顿家族来说，便不再是诅咒之物，而是宝石，是家族崛起的希望。
杜安眼神一亮，立即来了兴趣，“在哪？”
“就在外面，我让博尔索带在身边。”
杜安让仆人告知了娜塔莉娅他暂离的事情，随后便和查理曼子爵来到宴会别院外面。
查理曼招了招手，博尔索提着一个小箱子跑过来。
“伯爵，好久不见！”
博尔索先是问候，再打开了手提箱，里面摆放着至少十几颗邪能结晶。
这些结晶大小不一，大的跟鸡蛋相当，而小的只有一节拇指大小。
查理曼解释道：“元素生物实力有强有弱，掉落的结晶也就有了大小之分。”
杜安拿起一颗最小的晶体，晶莹剔透的模样看着就像翡翠一般。
“还真好看。”
闻言，查理曼不由一阵唏嘘。
当初他也看中晶体的色泽，想着即便不是魔晶石，也能加工成首饰给卖出去。
谁曾想到，这迷人的外表之下潜藏着恐怖的杀机。
杜安猛地将这块小型邪能结晶握在手里，然后发动萃取魔法。
轰！
手里的晶体被外界的魔力侵蚀，瞬间爆炸。
沉闷的声音将查理曼和博尔索以及不远处的仆人、卫兵吓了一跳。
好在杜安提前控制，爆炸的冲击已经被他握在手里。
“您这是？”查理曼疑惑。
杜安摊开手掌，一堆齑粉滑落出来，被风一吹消散殆尽。
“没事，我只是用它来做实验，看看这邪能晶体是否有用。”
接着，他又拿起了一颗大的，这次使用的是调和魔法。
在魔法的照射之下，墨绿色的晶体逐渐变成了墨色。
杜安的猜测得到了印证——
这邪能结晶和秘境中的邪能矿石一模一样，都是能够被利用的能源。
只是，邪能矿石比较大，蕴含的能量多。
眼前这些结晶体积小，蕴含的能量少。
杜安将被调和的晶石放进了查理曼子爵的手里，说道：“这东西类似于魔晶石，里面蕴含的是邪能。想要利用它，首先要做的就是要将邪能净化。”
“邪能净化？”查理曼看着手里变了模样的晶石，“净化之后是什么能量？”
“还是邪能。”
杜安笑着补充道：“只是它不再对外界有伤害。”
听了这话，查理曼子爵的心情不免一阵失落，脸上露出苦涩的表情。
“魔晶石里的奥术能量能辅助魔法师施法，提取魔晶粉制作材料，这才让魔晶石有价值，甚至可以作为货币流通。”
他看了眼手里的邪能晶石，有些嫌弃，“邪能……谁能使用这东西？”
在他看来，手里的晶石即便没有危害，也没了价值，总不能真的去做项链吧？
“我倒是需要这东西。”
杜安将邪能晶石从对方手里拿了回来，“如果阁下愿意的话，我想我们可以合作。”