Markdown Content:
黑森岛的气温比在普鲁克城的时候要低，壁炉里燃烧着木柴也不让大家觉得燥热。
玛拉和她的助手们还在忙碌着卫兵们和仆人的晚餐，杜安等已经吃完的人围坐在大厅的长桌上。
在座除了杜安手底下的核心成员之外，黑森岛的政务官蒙波特也在场。
“感谢你的招待蒙波特，今天晚上大家都吃得很尽兴。”杜安感谢道。
“这里的一切都是您的，谈不上我的招待。”
蒙波特表现得十分谦卑，像是个忠心的仆人，任谁都挑不出毛病来。
杜安微微点头，随后指着朱利安说道：“这位是朱利安，我的总务顾问。”
蒙波特和朱利安对视一眼，互相点头致意，他们都知道杜安想要做人事安排了。
从朱利安的角度来说，他很想知道男爵怎么对待这位政务官；
而从蒙波特的立场来说，他并不想失去现在的身份。
杜安笑着介绍道，“朱利安的能力我知道，非常不错，深得我父亲的认可。这次到黑森岛，我准备让他接手这里的所有政务、法务、农务等等，是我的总顾问。”
他说着，看向蒙波特：“当然，你的职位不会变，我身为领主会照常向你支付足够的酬劳。不过工作上，朱利安属于你的直接上级。”
朱利安相当于空降领导，而且不是挂职，是管事的那种。
虽说蒙波特的职务不变，但还是变相削弱了。
这种做法，正常人都不会觉得高兴，但杜安没有时间照顾别人的感情。
蒙波特知道会面对这种局面，他没有反驳，而是点头接受。
实际上，杜安没有一上来就把他的资产啥的全部拿了，已经有些让他意外了。
接下来，杜安又安排了朱利安的任务，主要是接管蒙波特管控区域的政务等诸多事项。
另外他再将拉尔夫的儿子海恩提了出来，担任农务官职务，也属于朱利安的下属。
如此一来，官员的等级初步以助手最低级，往上是某某官，顾问，最后便是领主。
暂时也不需要分得太过复杂。
安排完这些事情后，杜安才开始询问起他和康纳波顿船长关心的问题。
“蒙波特，我看黑森岛的港口有保养维修的情况，这里经常有船只停泊吗？”
如果真是偏僻无人问津之地，港口应该荒废掉才对。
蒙波特不由坐直了身体，终于来到这个话题了。
“您的洞察力非常敏锐！黑森岛基本上每隔大半年便会有货船停靠，每次至少三艘。”
“哦？”这下子杜安讶异了。
“这些船来这里干什么？”
他问道：“碎浪帮和圣手会向外卖粮食？据我所知黑森岛的粮食产量连税都交不了多少吧。”
蒙波特解释道：“岛上可用来交税的粮食确实没有多少，但这并不是因为这里的产量低。而是碎浪帮、圣手会把控了大量的田地，靠着压榨出来的稻米、小麦等粮食对外出售。”
杜安暗暗点头。
这时，蒙波特的话锋却是一转，“可粮食并非他们的主要货物。”
“哦？”杜安来了兴趣。
这个岛还能卖什么，木材？
蒙波特一点都没有想过隐瞒的意思，“在碎浪城的南边有一片林地，那里猛兽很多，却生长着成片的橡树。碎浪帮这些年砍伐了不少，并在那里建立了虎头村。”
杜安看向朱利安，后者会意，理解说道：
“橡树质地坚硬，强度和硬度较高，抗弯和抗压能力显著，又有防水防腐蚀性，在建筑、桥梁、舰船、家具、酒桶等多方面都有用途，属于高端木材。”
“是的！”
蒙波特不得不承认朱利安的学识不错，“碎浪帮每年都会往外运很多船橡木，赚了不少金币。”
凯隆暗暗握拳，“大人，黑森岛是您的地盘，这个橡树资源也是您的，我们要夺回来！”
杜安嗯了一声，却没有继续往下说的意思。
他继续追问：“除了橡树，他们还有卖其他东西吗？”
“有！”
蒙波特十分肯定地说着，“在碎浪湾和密林村的东北方面有片山丘，我们称之为‘温泉山脉’，山中许多泉水常年温暖，不过同样存在许多魔兽。”
“前些年圣手会的丹尼尔斯魔法师探索这片区域的时候发现了一处铁矿，但有魔兽栖息。他便和碎浪帮联手杀死了魔兽，占据并开发铁矿。”
铁矿！
他没想到小小的岛上居然还有铁矿。
杜安的心火热了起来。
他这次来黑森岛带了不少铁制工具，但这些东西总归有磨损、消耗。
虽然招募了铁匠，可一旦没了铁矿石，他还是需要向外购买，这是一件非常麻烦的事情。
现在黑森岛上有铁矿矿脉，这无疑是一处巨大的宝藏！
蒙波特继续说：“他们开采的铁矿除了打造工具和武器自己用之外，剩下的也都通过货船往外运走，卖掉了。”
“据说这座铁矿由他们两个共同开发和保护，收益由碎浪帮占据六成，圣手会占据四成。”
凯隆和雷蒙德听到这里不由相视一眼。
两人都明白，这东西也要从碎浪帮和圣手会手里抢过来。
杜安自然也想抢，可碎浪帮和圣手会在铁矿上明显是联合的，他若是动手肯定会遭到两方对付。
如今他的实力还不足以与双方交战。
“橡树、铁矿，黑森岛并非外界说得那样贫瘠，只是我不明白，为什么外界没有一点这方面的信息？”
杜安提出了自己的疑问。
这两种资源对外出售的量或许不大，但也逃脱不了贵族的眼线。
如果普鲁克王国知道这里有资源，大贵族或许不感兴趣，但有些男爵、骑士家族绝对会动心。
可现实是，所有人都对黑森岛不感兴趣，这说明他们不知道岛上的资源。
杜安问道：“你知道碎浪帮和圣手会将这些东西卖到哪里去了吗？”
蒙波特将声音压低了些，“大人，他们将东西卖到了星坠群岛。”
杜安一怔，星坠群岛？
这个名字有些陌生，普鲁克王国似乎没有这个地方。
不过前身的地理知识学得不错，他很快便知道了星坠群岛所在。
影雾大陆总共五个王国：
大陆东边普鲁克王国，大陆西边北部阿桑多王国，大陆南部非顿王国，大陆中北部卡萨王国，大陆中南部阿克塔斯王国。
普鲁克王国与卡萨王国、阿克塔斯王国相邻，曾经爆发过战事。
而这个星坠群岛便在阿克塔斯王国东南方向的海上，是一串海岛形成的岛链。
据说这里曾经有一个星坠王国，后来被阿克塔斯击败，向后者称臣。
杜安没想到，碎浪帮的首领巴德居然将生意做到了国外。
蒙波特有些气愤地说道：“大人，碎浪帮和圣手会的这种行为明显是在通敌叛国，您作为普鲁克王国的男爵，应该铲除他们！”