杜安经过灵魂交流，从大猫那里了解到了不少事情。
比如它见到契约卷轴的刹那，灵魂深处便似乎明白了什么，因此才会露出不甘之色。
又比如，作为黑森岛原始生物中最强大的存在，大猫早就知道岛上有人，只是森林中猎物很多，它没必要闯入人类领地给自己找麻烦。
至于上次为什么要追杀银鬃狼，纯粹是那群家伙趁它外出，将它的幼崽给杀了，于是便有了灭族之祸。
“也就是说，这里除了你之外，还有其他的猞猁？”杜安询问。
如果能繁育猞猁并人工培养，是不是也能像星云犬那样组建出一支魔兽骑兵队？
“原来有，但为了保护幼崽被银鬃狼给咬死了。”
似乎只要提到银鬃狼，它便会忍不住释放杀意。
杜安都担心对方遇到毛团后会不会忍不住进攻。
不过星云犬已经褪去了银鬃狼的特性，是完全不同的两种生物，应该没有问题吧。
“所以，现在黑森岛上还有银鬃狼吗？”反正这几天杜安寻找的时候并没有看见银鬃狼的踪迹。
“没了，都被我杀了！”
杜安忍不住欷歔，果然猫科动物都很记仇，这下子也彻底打消了他想要寻找银鬃狼幼崽继续培育星云犬的念头了。
“魔角山羊是我看中的猎物，从今天开始你不允许捕食它们。另外，如果见到人类，你也不允许下杀手。”
杜安坐在猞猁的背上，让对方将他送到了天山山顶。
大猫一边答应下来，一边在心中盘算着还能捕食的猎物种类，“主人不将我带在身边吗？”
“森林才更适合你。”杜安说道。
他家里养那么多条狗对肉食的需求已经很大了，猞猁又不是群居动物，还是放在山林里自给自足比较合适。
“明年……几个月后我会呼唤你，到时候你再来找我就行了。”
有这样一个大战力，杜安自然要带着上战场。
他又交代了几句，随后便施展翱翔术从天山山脉上飞下，开始返回。
直到此时，大猫才彻底放松下来，它慵懒地趴在地上，舔舐着毛发上的血迹。
心中暗暗想着：有个人类主人也不错，至少不用再担心那些两脚兽联合起来围攻它了。
杜安回到领地的时候已经是十一月中旬了，距离大婚之日还有七天时间。
锦绣堡在娜塔莉娅的指挥下处处透露着喜庆，拉尔夫等人甚至找来了木匠将杜安绘制的巨大迎宾画像给装裱了起来。
“杜安，你可算是回来了。”
娜塔莉娅这两天忙得焦头烂额，她调侃道：“别人结婚都是男方在忙，你倒好，居然将事情全都交给了我。”
杜安顿感歉意，上前将对方搂进怀里亲吻了一下额头，“抱歉，浪费了一点时间。”
娜塔莉娅微微一笑，她其实对这种事情并不在意，毕竟已经在黑森岛生活了近两年时间，她早就是这里的女主人，婚礼只是个流程罢了。
“怎么样，成功契约猞猁了吗？”
“当然！”杜安笑道：“是只七级魔兽，我给它取名叫大猫。”
娜塔莉娅不由笑道：“这名字一点都体现不出七级魔兽的强大。”
她说着，牵起杜安的手朝城堡中的贵族区走去，那里建造着很多座独立的小院，专门接待重要的宾客。
除此之外，锦绣堡还划分有豪宅区，杜安准备将来赐予有重大功勋的封臣，或者让他们购买。
“我父母他们到了，我带你去见见他们。”
“这么快就到了？”
杜安连忙整理了一下衣裳，好在没什么风尘的痕迹。
“黑森岛太远，宾客们为了不迟到基本上都会早一点。我估计他们会在接下来的两三天里集中到来。”
此时凯斯伯爵正和黛利拉两人一起游览着锦绣堡，最近几年，他们已经很多年没有这样散步过了。
两人早就从特伦顿以及女儿口中得知了这里建筑的风格，心中已经做好了准备。
可真到了他们屹立在雕龙画凤的亭台楼阁前时，依然被惊讶到了。
这里建筑的用材虽然没有碧蛇要塞华贵，但整体透露出来的辉煌的气势丝毫不亚于碧蛇要塞。
凯斯伯爵站在主堡，同时也是婚礼举办地点的“星辉宫”前。
他仰头望去，那宫殿巍峨如山，琉璃瓦片映照着夕阳的光辉泛着耀眼的金色，仿佛一头盘踞在云端的巨兽。
数百级台阶笔直通天，衬得他如蝼蚁般渺小，连呼吸都下意识地放轻了。
黛利拉挽着伯爵的手臂抬头望着，忍不住感叹：“这杜安气魄可真大，仅看这座宫殿便有朝拜之感。”
伯爵微微点头，只是笑道：“他确实有这样的能力。”
“父亲，母亲，你们怎么到这里来了？”娜塔莉娅和杜安找了过来。
“无聊了便出来走走。”
伯爵看了看杜安的身后，并没有发现魔兽的踪迹，诧异道：“怎么，契约失败了？”
他对这件事情挺在乎的，因为他已经物色好了一只飞行魔兽，就等着杜安什么时候送他一张契约卷轴了。
杜安解释道：“契约成功了，只是考虑到猞猁的习性以及近期岛上宾客太多，未免引起巨大轰动，所以让它留在山中。”
伯爵松了口气，同时也将黛利拉的手放了下去，有些期待地问道：“什么时候送我一张契约卷轴，我可是等了好久了！”
杜安哈哈一笑，“这两天我就开始制作，黑熊兽皮还剩下一半，至少能做出一张。”
伯爵笑着说道，“我在寂静山脉的崖壁上找到了风鸣鹰的踪迹，我准备拿来做飞行坐骑！”
风鸣鹰是较为常见的四级魔兽，翼展八米的，确实能够载人。
只是这家伙居住在高峰之上，想要捕捉难度很大。
“契约魔兽之前最好要正面击败它，可飞行魔兽占据空中优势，需要我帮忙吗？”
最好正面击败，并不是只能正面击败。
杜安将对方打得奄奄一息，再让凯斯伯爵出手也行。
只是魔兽性情交野，脑子也不太好，这种做法容易激起反感，脑子一抽宁愿死也不同意被契约束缚。
伯爵说道：“这家伙不久之后会抚育幼鹰，我可以趁此机会占据它的巢穴让它不得不攻击我，然后再将它击败。”
伯爵是天阶战士，基础扎实，又有魔法研究院提供多种法术卷轴，只要风鸣鹰不是一心想要逃，便能制服它。
几人一边聊，一边顺着台阶而上，杜安带着伯爵和其夫人参观起了主堡。
接下来两天正如娜塔莉娅所料一般，宾客们陆续抵达。
首先是寂静之滨的贵族们，除了乔治要留守海崖堡之外，其他家族的人基本都安排了家主到场，还有时光衣橱的戴里克、夏普和泽莉娜等人；
然后是王国贵族，比如劳尔子爵、查理曼子爵等等；
再然后是和肯尼迪家族、时光衣橱有来往的富商。
最后则是代表王室的西格蒙德殿下，以及圣辉教廷的克莱门特主教等等。
3054年11月22日，黑森岛迎来了最为热闹的时刻。
杜安和娜塔莉娅的婚礼如期举行。