娜塔莉娅坐在椅子上翻阅着书籍，可她的心非常忐忑，书页上的文字虽映入眼帘，却未进到心里。
原因无他，今夜是她和杜安第一次同房睡觉。
晚上喝了点酒的她脸颊本就有些酡红，一想到可能发生的事情，素有高冷气质的脸上一片娇羞，这种反差式的表情令她越发动人。
杜安结束了和卢恩的交谈后，又被拉尔夫等人求见又耽误了一段时间。
等他洗完澡回到卧室时估计已经到晚上十点多了。
魔能灯将卧室照得亮堂，杜安推门而入便看见在发呆的娜塔莉娅。
“在想什么事情呢？”
陡然响起的声音将娜塔莉娅吓了一跳，她连忙回过神来，“没……没什么。”
杜安有些奇怪，她怎么这么慌张，靠近之后，还能闻到对方身上传来的淡淡香气。
“怎么了？”她问道。
杜安笑着说，“你身上的香气比平常浓郁了两分。”
娜塔莉娅羞道：“刚刚沐浴的时候用了香料，其实平时都有用，只是刚沐浴完不久，香味没消散。”
杜安嘴角上扬，“你怎么说话都有点紧张？”
“啊？有……有吗？”娜塔莉娅越发的心虚了。
杜安上前一步越发靠近对方，淡淡的香味、忐忑与娇羞的美人，还有拉尔夫离开时特地叮嘱的那些话，让他不由心猿意马。
他伸手将对方揽入怀中，头埋在她的长发间狠狠嗅了两下，“夜深人静，我们是不是该做点什么了？”
娜塔莉娅身子滚烫，脸颊更加滚烫，虽然心里已经做好了准备，可还是有些着急与忐忑。
“呃，那个……对了，你不是说回来之后要长出左手吗？”
她说道：“要不，现在？”
杜安不由莞尔，夜晚还长，也不急于一时。
“我倒是忘记了。”
他松开了怀抱，少了一只手终归不是很方便。
领地内的人知道他的情况，即便有外来的商人离开黑森岛，也不会传出“杜安手没事”这种话。
“我也是第一次用‘蜕皮新生’，正好可以看看效果。”
杜安心念一动，立即调动了天蟒血脉带来的这个能力。
顿时，他身上散发出蓝紫色的光芒。
这些光芒如同活物一般在他的体表游走、汇聚，形成一条条由能量构成的光带。
娜塔莉娅只感觉杜安成了一个“光人”，她能透过光影看到里面的骨骼、血肉和经脉。
嗡~
淡淡的震动声中，能量荡漾起涟漪，撕开了他原有的皮肤，也震碎了他身上的衣服。
随着光芒逐渐消散，杜安从头到脚焕然一新。
杜安能感觉到这具身体活力不减，血脉之力似乎都浓郁了一分。
只是，精神、斗气和魔力都有巨大的消耗。
“使用之前，我的状态全满，如今只剩下了不到两成力量！”
难怪这个能力的介绍上说，如果在状态差时使用，会陷入长时间的疲惫状态。
“不过，现在的精神和力量虽有大消耗，但按照天蟒血脉的强恢复能力，睡一觉便能恢复个六七成了。”
杜安朝着娜塔莉娅摇了摇左手，“新长出来的手臂怎么样？”
娜塔莉娅被这声音惊醒，连忙撇过头去移开了视线，心跳加快，脸颊通红。
杜安一怔，随后低头看了眼，连他也有些不好意思起来。
原来是刚刚蜕皮新生的能量溢出，将他身上的衣服化作了一地碎片。
他挠了挠头，算了，没有就没有了，正好省事。
杜安嘿嘿一笑，一个闪身来到娜塔莉娅身侧，后者只感觉脚下一轻，随后便发现自己被横着抱了起来。
她下意识地挽住了杜安的脖子，脸贴在他的臂弯间。
“可以吗，杜安？”
“你说呢？”
“我……我不知道！”
杜安停下脚步，看向对方闪烁着爱意又无比明亮的眼神：“那你愿意吗？”
娜塔莉娅用微不可闻的声音说道：“我……我是愿意的。”
“那就行了。”
杜安继续朝前面走去，将她放在床上，缓缓解开了对方睡袍上的丝带。
顿时，一副完美到无可挑剔的身躯呈现在他的眼前，令他口干舌燥。
娜塔莉娅鼓起勇气道：“那请好好爱我！”
杜安手掌贴着对方的脸蛋，轻轻抚摸，“当然！”
爱意在房间中蔓延，充斥，随后溢出。
这是一个十分美好，令两人回味无穷的夜晚，也是让两人的感情得到升华的夜晚。
至于黛利拉夫人完婚之前不要有孩子的提醒，这其实很容易办到。
杜安是骄阳级战士、七级魔导士，娜塔莉娅是四级魔法师，以两人的实力对各自的身体都有超强的掌控力。
只要不想，那就绝对不会。
第二天一早，当娜塔莉娅醒来的时候太阳已经升得老高了。
她揉了揉有些昏沉的额头，感受着身上的疲惫感，同时又掀开被子，看了眼染色的床单，脸上露出甜蜜的笑容来。
回想起昨夜的经历，太过梦幻也太过疯狂。
“卡琳，茉莉。”她呼唤一声。
两位女仆都走了进来，见到房间内的场景，她们彼此看了眼，心照不宣。
“杜安呢？”娜塔莉娅问道。
“夫人，领主他遛狗去了。”
茉莉说道：“他看您睡得沉便没有打扰您休息，让我和卡琳在门外候着。”
娜塔莉娅点点头，她昨天见过毛团，还骑乘过好长一段路。
很难想象，当初的那只小狼狗居然长得那般庞大。
“我也该起来了！”
娜塔莉娅伸了伸懒腰，露出纤细白皙的手臂，“茉莉，帮我准备热水，我想沐浴一下。卡琳，你来帮我整理。”
“好的小姐……哦不，夫人！”
卡琳从小跟着娜塔莉娅，两人关系比较亲密，所以她说话有些调皮。
娜塔莉娅对此并不在意，她也在适应着新的身份。
“昨天杜安只是陪着我逛了一圈，好些事情我还要多多了解。”
她被搀扶着下了床，只感觉身子有点虚，魔法师的体质还是有点弱。
“小姐，杜安大人让您今天好好休息呢！”
卡琳说道：“他说事情不在于一时，先养好身体再说。”
娜塔莉娅有些不服气，“哼，杜安这家伙小看我，我才没那么弱呢！”
卡琳嘻嘻偷笑，不好再继续调侃。
能见到自家小姐收获想要的爱情，而不像有些贵族小姐那样嫁给不爱的人，这是一件幸福的事情。