关于杜安的两个请求，凯斯伯爵没有丝毫为难便答应了。
只是在让娜塔莉娅将硬化术和中级萃取的法术模型交给杜安时做了一番叮嘱。
如果杜安需要外传时，必须先告知肯尼迪家族。
这种口头约定，纯粹看杜安的信用，若是他真要传，也没什么约束力。
当然，这也体现了凯斯伯爵对杜安的信任。
除此之外，黛利拉同意，由肯尼迪魔法研究院提供附魔材料，让杜安帮忙生产风持弩枪。
合作分配的原则，便是杜安每提供10支风持弩枪，可留下1支己用。
杜安对此完全没有意见，他这相当于用别人的材料给自己刷熟练度，还能赚一点外快。
索性杜安便与黛利拉夫人签订了与肯尼迪魔法研究院关于“炎火”附魔的合作协议。
同样是对方提供武器和附魔材料，杜安完成附魔后留一两把己用，剩下的交给魔法研究院来处理。
说起来，杜安的炎火附魔的熟练度提升之后，附魔效果能够维持使用的次数得到增加。
这种附魔武器在市场上较为少见，肯尼迪家族凭借售卖这种武器，也能在附魔行业占据不小的市场。
杜安在寂静之滨停留了两天之后，便返回了黑森岛。
随着肯尼迪家族继承人的大婚结束，埃里克国王又延缓了推进圣辉教廷的部署，王国境内本来越发紧张的局面一下子缓和了下来。
接下来很长一段时间里，除了偶尔流传出凛涛领又多了一处小型秘境，劳埃德正式被册封为王国子爵、金穗领城堡改造竣工等一些说大不大，说小不小的新闻让贵族们交流之外，并没有特别惹人注目的活动或新闻。
各大贵族都在自己的领地上精心经营，安心发展。
杜安自然也有了一段绝佳的发育时间。
他将修炼的主要精力转向了四种基础技能——基础种植、基础草药、基础垂钓、基础裁缝。
所以黑森岛上的领民经常看见杜安在整理桑地、修建茶树、搬运红砖、搭建凉亭、瓦屋等各种建筑。
他们从怀疑领主爱好劳动，到逐渐对此深信不疑。
于是在岛上也逐渐刮起了一阵“劳动光荣”的旋风。
以至于手底下的文官武将没事也下田劳作两圈，或是给自己的新房子添砖加瓦。
黑森岛的民风也逐渐转向了务实阶段，特别是学堂的建立，更是让普通人有了识文认字的机会。
而随着减税减负让农民们吃得比以往饱之后，在第二年三月的选拔中，有三位普通人出身的初级战士入选卫兵队伍。
杜安的领地在在文化教育与军事防御方面，算是有了一个不错的开始。
到3052年的九月份，也才转移过来一万多人。
这些人被分散安置，部份留在碎浪城，部分则安排去了南野平原和银翠领。
这些都是自由民，他们带有一定的资产，同时又得到杜安初年免租、后两年少税，此后也只需缴纳15%产出的承诺后，他们十分愿意为自己开辟田地。
毕竟在寂静之滨，他们想拥有十几亩地都是难事。
可到了这里，一家人居然能有获得五十亩田地的可能，这是天大的好事！
甚至达到五十亩后还能开垦、耕种更多田地，只不过那些田地属于领主所有，他们相当于佃农要缴纳25%的产出。
说起来，在商定自由民每户人家“五十亩地上限”这条规定上，朱利安等人觉得太多了，是杜安最终拍板定下。
在他看来，黑森岛地广人稀，可开垦的土地太大了，上限放到半百之数完全没有问题。
只要领民能干，他就敢给。
至于朱利安等人担心以后田地不够等问题，真到那时，黑森岛的人口规模估计要超过百万。
那时黑森岛必定有许多领域需要用人，并不是所有的领民都只能趴在土地上才能混一口饭吃。
一天午后，新城堡的半山腰的丛林间，杜安将最后一块平整的石阶安置好，同时使用硬化术强化了周围的土地。
此刻，一座八角凉亭在山腰间正式竣工。
【你成功修建了一座凉亭，基础建造熟练度+3】
【恭喜，基础建造熟练度圆满】
【属性点+0.5】
看到这一串数字的杜安嘴角忍不住上扬。
“经过了近一年的辛苦付出，这个费时费事的技能终于圆满了！”
建造不像学法术，一次成败再长也不过三五分钟。
修建一个凉亭花的时间，三五天都不止。
杜安注视着提示文字，接下来便是顿悟信息了。
【圆满级基础建造为你带来顿悟，获得黑土净化魔法阵、魔力流魔法阵、传送阵建造图纸和方法，属性点+3】
他的眼神忍不住一亮。
首先，魔力流魔法阵是他早就想要的，因为只有拥有它，才能养殖星云蚕。
虽然星辉桑树现在都还没培育出来，但只要有了魔力流魔法阵的建造方法，所有的准备技术便有了。
他开始浏览剩下两个魔法阵的建造信息。
黑土净化魔法阵：古神秘境中的黑土地受到古神之血的污染，利用净化魔法阵可去掉污染能量，获得秽血灵壤。秽血灵壤能够促进植物生长，提升作物产量。
杜安先是惊疑，随即感到惊喜！
这秽血灵壤就是翻版的沃土。
“使用沃土施肥的小麦，亩产能达到惊人的六七百斤，相当于使用现代化肥的效果！”
“这秽血灵壤的施肥效果恐怕不输沃土！”
黑森岛如今的耕地已超过九万亩，若是拿出七万亩种植水稻且都施以秽血灵壤。
按亩产七百斤计算，年产量可达四千九百万斤！
这是能养活近十万人的粮食产量，黑森岛现在人口才刚过五万人呢。
“不错，有了这个东西，完全不用担心粮食问题了。”
他开始查看黑土净化魔法阵所需要的材料，这东西对“广积粮”太重要了，必须尽早建造出来。
搭建该法阵，主要涉及三种材料：
构建法阵基座的秘银合金板，这是具备高魔导性，可雕刻精细法阵符文的材料；
用来串联符文节点的魔能导线，既可以用附魔的符文线圈，也能用翡翠魔藤的茎线暂为替代。
最后便是能源——中级魔晶石或同品质的其他元素矿石。
“材料获取难度不大！”
“现在我已经掌握中级附魔和中级萃取，能够制作符文线圈，只需要从外面购买秘银即可开始制作黑土净化魔法阵！”
秘银资源，其价值堪比星陨铁，市面上一般是买不到的，需要特殊的渠道。
好在杜安和弗莱迪子爵建立了贸易关系，能够买到一点星陨铁。
对方的秘境同样产出秘银，不知道商谈一番，能不能获得购买资格。
“先联系凯斯伯爵，看看肯尼迪魔法研究院有没有储备。”
杜安看向第三个魔法阵——传送阵。
这个魔法阵价值就在于字面意思，传送。
能够包括活物在内的物品传送到指定的时空节点之上，涉及空间法术。
虽然它的效果令人心驰神往，可是对制作者的要求高得出奇——至少是超凡级别的圣魔导才有资格。
因为只有圣魔导才能感应到空间节点，寻找到能够建造传送阵的地点。
毕竟这东西，不是随便找块空地就能修建的魔法阵。
杜安现在才是七级魔导士而已，距离圣魔导差得太远了。
“不过，未来若是领地跨越太大的话，用传送阵就方便太多了。”
从黑森岛到星坠群岛的航程就要一个月，倘若到更远的地方，花费的时间更长。
如果有传送阵，那实在是太方便了。