几天后，三百万斤粮食全数装载完毕，卡西奥向杜安辞别之后，扬帆起航驶向星坠群岛。
如此一来，杜安的仓库便空余出来，朱利安和拉尔夫等人便能着手将暂停收缴的粮食税给全数收上来了。
尽管岛上已经扩建了几处粮仓，可四百多万斤粮食收上来，恐怕又要将所有的仓库塞满。
建造、开垦、收税、巡逻、训练……
领地里的所有人都投入了忙碌的训练中。
杜安也没休息，他先是去秘境采集了不少黑色魔藤当做燃料，然后开始利用肖恩侯爵运来的黑铁矿石铸造黑铁武器。
除此之外，他还要调配魔法液，指导农夫巴瑞等人培植星辉桑树。
当然，抽空他还需要培育星云犬。
“来吧，毛团！”
一天午后，杜安向空中扔出一块秘境中得来的魔兽骨头。
毛团快速蹿出，高高跃起，将离地足有三五米的骨头稳稳咬住，落地之后快速啃食起来。
由于毛团最近几月摄入了充足的营养，它的体长已经长到了一米，肩高足有七十厘米。
从体型上看，它完全超过了成年金毛犬。
可这还不是它的极限，银鬃狼的体型本就比狗大，若是培育出星云犬，体型将会更大。
至于实力，杜安感觉毛团已经属于一级魔兽了。
在它进食的时候，杜安拿出了一颗龙脊草孢子，这东西晒干之后没有明显的气味。
只是随着他施展火焰术将其点燃，刺激性的气味便散发了出来。
毛团的嗅觉极其灵敏，它一闻到这个气味便立即放下嘴里的骨头，恐慌地朝外面跑去。
只是，它的速度怎么可能快过骄阳级战士？
杜安一个闪身便一把将毛团控制住，同时施展魔法风之触手将毛团固定在空中。
“乖，这都是让你能够蜕变的东西，不要挣扎了！”
他将冒着紫烟的龙脊草孢子伸到了毛团鼻子旁边。
可怜的小家伙被完全固定，连脑袋都无法移动，只能任由杜安施为。
很快，它便被熏得眼泪直流。
原来狼也会流眼泪。
这个过程虽然看上去非常残酷，但并不威胁毛团的性命。
在龙脊草日复一日的刺激下，毛团的体质会发生变化，不仅体型会变大，其骨密度也会同步提升。
杜安这才培育了不到十天，毛团的体重便已经来到了一百斤。
不过，这还远远不够。
根据面板带来的信息，完成血脉觉醒这一阶段时，培育星云犬的熟练度应该能达到精通级。
现在才刚刚入门而已。
十几分钟后，几颗龙脊草孢子彻底燃尽，杜安散去了法术束缚，毛团得以解脱。
它畏惧地缩在了角落，瑟瑟发抖起来。
每次训练完之后它都会这样，只是它习惯了杜安的气味，认准了这个“母亲”，并没有逃走。
当然，也无处可逃。
转眼间，时间来到了九月末。
新一季的温泉山茶开始采摘，杜安暂时放下了手里其他的活，开始认真对挑选出来的“制茶师”进行指导训练。
明年末，扩种的温泉山茶便可以初步采摘，那时会需要一批能够制茶的人。
他需要抓紧时间培养更多的制茶师。
当然，他们都是用普通的茶叶训练，采摘上来的温泉山茶则完全由杜安制作。
温泉山茶这个技能的熟练度也被他逐渐提升到了精通级别。
九月的最后一天，碧蛇要塞传出了一则重大消息——
鉴于书记官劳埃德连续多年的勤勉，埃里克国王应允凯斯伯爵的请求，同意将寂静之滨分离出来的“金穗领”赐给劳埃德作为独立领地，并正式册封劳埃德为王国第八位实封子爵。
除此之外，埃里克国王肯定了肯尼迪家族对王室的忠诚，同意将三公主艾米丽嫁给劳埃德子爵，两人的婚礼将在后年的春天举行。
这一消息如烧红的铁锭入水，引发巨大反应。
首当其冲便是布鲁姆家族。
据说奥兰多伯爵听到这句话之后脸色都变了，一边质疑陛下的决策，一边对凯斯伯爵破口大骂。
他已经多次向国王提出将三公主嫁给他的儿子哈里森，却一直被国王拖延而未作明确的回应。
为了促成这一目的达成，奥兰多伯爵动用了人际关系游说。
这也间接造成了不少领主觉得艾米丽公主会嫁给哈里森。
可谁都没想到，凯斯伯爵居然突兀地杀了出来，截胡了这件事情。
奥兰多伯爵愤懑难平，当即便向国王表达了抗议。
埃里克虽然进行了安抚，并承诺等四公主尼娜成年会优先考虑哈里森，同时让哈里森担任要职并降低布鲁姆家族两年的税收以作弥补。
除了安抚之外，又有流言传到了奥兰多伯爵的耳中——
陛下之所以将艾米丽赐婚给劳埃德，主要是凯斯伯爵极力促成，其中甚至还裹挟着杜安的影响力。
甚至还有流言说杜安看不惯哈里森，这才特地劝说凯斯伯爵主动寻求与三公主的联姻。
奥兰多本来对流言抱有怀疑的态度，可当他得知哈里森确实和杜安有矛盾之后，逐渐相信了起来。
“七年！”
奥兰多找到了肖恩侯爵，愤怒地说道：“七年之后，等尼娜公主成年了，哈里森都已经二十多岁了！我就这么一个继承人，难道要让他像乔治那样，二十多岁还没成家吗？”
“你别着急！”
肖恩侯爵安抚道：“在我看来，这分明就是陛下在分化我们与寂静之滨的关系。”
他分析道：“肯定是这次联名控诉圣辉教廷的行动让陛下深感不安，我听说他曾经策划过让凯斯伯爵和杜安放弃彼此联姻的打算，只是被双方拒绝了。”
“凯斯伯爵不想放弃杜安这个天才女婿，又不想得罪王室，于是便用了这招。”
“你说的这个我自然知道，可哈里森与杜安确实有矛盾，而且当初我还污蔑过杜安的父亲。按照对方的性格，迟早会重提此事！”
奥兰多没有改变将凯斯与杜安当作敌人的态度。
“肯尼迪与王室联姻后，必定会强化合作，再有杜安相助，陛下对我们肯定会压制得更狠！”
他沉声道：“侯爵，你的领地那么多的矿脉和元素秘境，谁都会眼红，王室也不例外。”
“那杜安，可是王国第二强者，还有凯尔文公爵同样站在王室的立场！”
“若是陛下联合外部势力对你进行施压，你真的愿意让出利益吗？”
肖恩侯爵沉默未答，但两人心知肚明。
这么多年，史密斯家族正是依托这些秘境带来的资源才迅速崛起。
让他让出利益，他怎么可能答应。
更何况，一旦退让，面对的可能会是毁灭性的灾难。
肖恩不可能屈服于这样的施压。
半晌之后，侯爵淡淡回应：“你说的我都明白，所以我停止了对黑森岛的资助。”
他口中的资助，指的是还未运输给杜安的四千多名奴隶。
“你做得对！”
奥兰多伯爵高声赞扬，“这个杜安那么高的实力，肯定想扩张，必然会像凯斯伯爵那样觊觎你的领地。既然不会站在你这一方，你资助他就等于资助敌人！”
肖恩侯爵点了点头。
其实他这么做还有一个目的，就是为了降低埃里克国王对他的戒心，毕竟，他真的和杜安交恶了。
维持表面的稳定，也能给他赢得更多的时间。