富丽堂皇的碧蛇要塞，国王埃里克收到了劳埃德寄过来的信件。
“这个乌戈子爵……”
他实在难以理解，为什么一上来就采取这种极端的方式。
他将信件交给西格蒙德：“这件事情你怎么看？”
王储快速浏览了一遍，短暂沉吟之后，笑道：“这场战争估计无法避免了，乌戈子爵的行动太过激进。”
说到这里，他看向埃里克，“不过父王，这似乎对我们是有利的。”
王室对格兰特行省的掌控力相对有限，特别是在去年推进圣辉教廷的事情上，卡尔文家族与肯尼迪家族态度一致。
眼下两个家族闹翻了，甚至不惜动武，不管最终的结果如何，双方的实力都会受损。
这对王室而言是非常有利的。
埃里克点点头，他现在要做的便是看着这场战争继续下去。
如果双方能僵持住最好，如果乌戈子爵抵挡不住肯尼迪家族的进攻，那埃里克就在火源堡即将沦陷时出面让战争缓和下来。
“卡尔文家族和拉普兰行省的诸多贵族联系紧密，他的三个女儿得知情况后应该会支援。若是有船只从三界湖下来，就睁一只眼闭一只眼放过去。”
“另外，你安排人私下找一些雇佣兵，让他们从火源领上方进入，协助火源堡。”
西格蒙德眼前一亮，笑道：“您是想让他们陷入长期的敌对泥潭？”
埃里克点点头。
虽然这样做会让外界认为普鲁克王国陷入了内乱，实力大减。
可现在影雾大陆上最被动的是阿克塔斯王国，它面临的是四国围剿的局面。
所以这个时候，即便寂静之滨和火源领再怎么打，外部势力也不会趁机进攻普鲁克王国。
西格蒙德迟疑了一下，还是问道：“那艾米丽的婚事要推迟吗？”
“当然不推迟！”
国王说道：“如果那时候战斗还在继续，就以我的名义，强制他们休战一段时间。”
他说着，又问道：“奥里西恩那边最近有情报吗，圣辉教廷的人什么时候能到？”
“我正想跟您汇报！”
王储正色道：“他们一个多月前便从非顿王国那边起程前往针叶林地，我估计很快便能抵达奥里西恩的领地了。”
“这次来的是圣辉教廷的刑罚裁决者之一，实力非常强，据说很可能是超凡境！”
埃里克眉头微蹙。
关于超凡境他了解一些，据说这个境界和普通、阶位、星辰三境一样，也有三个等级。
其一升华级，这个等级的战士斗气得到升华，获得“生之力”，不仅血肉之力非常强大，还能利用生之力治疗别人。
其二是飞天级，顾名思义，这个等级的战士脱离了大地的束缚，能够在空中如飞鸟般飞翔；
第三个便是极境，这个等级是人们想出来的，暂时还没听说有人能达到。
实际上，放眼三片大陆，别说极境了，就连飞天级的战士都极其稀有。
所以西格蒙德提到的刑罚裁决者，很可能是“升华级”的战士。
这个级别的战士，不太好约束啊。
这正是埃里克皱眉的原因，其实人海战术对骄阳级的约束力便相对有限了，更别说升华级。
不过，现在的普鲁克家族需要引入强者，单凭凯尔文公爵不太够。
“可以让奥里西恩的人与乌戈子爵接触一下，看看对方愿不愿意让圣辉教廷进入火源领。”
西格蒙德眼前一亮，“这恐怕是个不错的机会！”
埃里克嗯了一声，随后摆摆手道：“你去吧，我也要写一封亲笔信给他们双方，告诉他们和平来之不易，切勿刀兵相向。”
身为国王，调停的工作还是要做的。
这件事情肯尼迪家族占理，埃里克便提议双方坐下来谈，让卡尔文家族赔偿肯尼迪家族的损失，同时对刺客进行审判。
接下来几天内，王国境内其他贵族也得知了这一消息。
有静观的，有拱火的，有劝架的，还有支援物资趁机发财的。
除此之外，和埃里克预料的那样，几艘战船穿过了三界湖，沿着迈克尔森河顺流而下。
这是来自乌戈子爵女婿们的支援舰队，经过肖恩侯爵的允许从凛涛港出发，直奔火源港而去。
黑森岛。
凯斯伯爵的明文书信寄到这边之后，由拉尔夫阅览。
得知娜塔莉娅的遭遇之后，拉尔夫的头皮简直要炸了。
他连忙通知了朱利安，并召集了雷蒙德、西蒙尼、卢恩等人。
众人齐聚密林堡商议，但始终一筹莫展。
娜塔莉娅的身份自然重要，她是未来黑森岛的女主人。
她险些被杀，乌戈子爵同样是在挑衅杜安。
黑森岛自然要对方付出代价。
可问题是，现在领主不在领地，他们也无法联系上。
“怎么办？”拉尔夫手里拿着信，问了好几遍。
卢恩没有表态，他作为新加入的追随者，虽然实力最强，但地位不高。
而且，杜安走的时候将黑森岛的防务交给了雷蒙德负责。
西蒙尼道：“如果大人在的话，应该会出兵支援黑森岛。”
总务顾问朱利安摇头道：“出兵作战这是大事情，领主离开时并没有给予我们这个权力。”
杜安哪里想到会发生这样的事情，他根本没想过这么快就让黑森岛的士兵们出海作战。
说实话，他手底下的卫兵才多少人？
卫兵加民兵不过六百人而已，还分散在三地。
真要支援，他也只准备带一支小队，不会大规模出动。
雷蒙德知道大家都在等他的态度。
虽然他同意西蒙尼的观点，可朱利安的话同样很对。
“大人离开黑森岛已经有很长一段时间了，我估计要不了多久便会回来，是否出兵等他回来再说。”
他沉吟着说道：“不过我们有两件事情可以提前做。首先是写一封信给银翠领，告知这一情况。如果大人去了银翠领，也能知道消息。”
拉尔夫点点头，“我等会便写信给欧文顿。”
雷蒙德继续说道：“大人很可能会带兵出击，所以在他回来之前，我们要做好战斗的准备。”
“粮食、兵器、法术卷轴、弓箭、船只等等，都可以提前做准备。”
作为曾经第三军团的小队长，雷蒙德对这些准备工作还是清楚的。
西蒙尼、卢恩等人暗暗点头，这样处理也很合适。
而此时，杜安还在回来的路上。