船只缓缓停靠在简易的木制码头旁，其简陋程度甚至超过黑森港。
“这里的木材十分充足，虽然没有坚固的橡木，但这边桦树、杉树和松树很多，且都是成年老树，不缺木料。”
这里本就荒无人烟，没人砍伐的情况下，高龄树木比比皆是。
奴隶们砍伐树木搭建简易栈桥并不是难事。
但要让栈桥更稳固、码头上下货更方便，仍需长期努力。
“等黑森港扩建完成了，让那群建筑小队再到这里来修建一番。”
靠近港口处便是小型山坡，密林杂草丛生，一条小路蜿蜒至山顶。
这里原本没有路，但因奴隶们频繁搬运物资，踩出了一条小路——两人宽，完全无法通行马车。
当然，这里目前既没有马，也没有车，搬运物资，纯靠肩扛手提，百分之百的纯人力。
海克船长最近常驻这里，对这边的地形很熟悉。
“翻过前面的这座山便有一处面积不小的谷地，如今我们的人就在这里驻扎并开拓。”
杜安在海克的带领下，脱离了守在岸边的船员和卫兵们。
很快两人登上了山坡，杜安朝山下看去，赫然见到丘陵间有一处被河流侵蚀而形成的狭长谷地。
这处地方两侧坡度较缓，中间平谷面积不小，再加上又有溪流贯穿，是个不错的落脚之地。
“欧文顿选择在这个地方开始开拓，是非常合适的。”
杜安肯定了欧文顿的工作。
“确实！”
海克对此深表赞同，但同时又道：“主要还是让特伦顿爵士改了领地纵深方向，有了这座港口之后，才发现了这处不错的地方。”
“用凯隆团长的话说，这里距离翡翠山脉较远，受到魔兽威胁的可能性低一些。”
杜安点了点头，顺着山路朝山下走去。
虽说是谷地，但除了能见到河流之外，其他地方都被葱葱郁郁的树木覆盖。
他们来到此地的时间尚短，既没有建立开垦出大规模的农田，也没有大范围地修建房屋。
“营地就在前面！”海克指着前方说道。
杜安嘴角微微上扬，“我已经听到伐木的吆喝声了。”
还未靠近营地，杜安便碰见了正在巡逻的卫兵小队。
“大人，您终于来了！”
带队的是中级战士哈迪，他以前是碎浪帮的成员，在杜安铲除这个帮派时，哈迪提前归降，作为内应传递了假情报。
“哈迪，几个月没见，你更结实了！”杜安打招呼道。
哈迪是有野心的，当初杜安手下人手不足的时候便表现了出来。
后来由于黑森岛比他强的人越来越多，他便收敛了表现欲望。
不过，，他忍不住说起了自己的事情。
“什么都瞒不住您的眼睛！”
他报喜般地说道：“不久前我顺利地突破，成为高级战士。今后，哈迪能为您做更多的事情了！”
“哦？”
杜安一怔，用星辉之瞳观察了一番，对方体内的斗气确实比中级战士要强。
“恭喜，你是我手底下第六位高级战士！”
杜安说道：“记得告诉欧文顿，高级战士有高级战士的待遇，这点对每个人都一样，不管你是不是在黑森岛。”
哈迪躬身感谢，“这件事情凯隆团长已经帮我说过了，现在我的待遇和莫恩、泰奥多尔他们一样。”
两人说话间，急促的脚步声传来，却是欧文顿和凯隆连袂而至。
哈迪让开身位，行礼之后继续执行任务。
“大人，您来了，好久不见！”凯隆行骑士礼。
杜安上前拍了拍对方的胳膊：“辛苦了！”
在荒山野林中扎营，倘若遇见强大魔兽全靠凯隆这位地阶战士来震慑，初期的艰难可想而知。
好在，如今随着营地稳定下来、人员逐渐增多，难题逐渐转向了建设上面。
“欧文顿，带我进去看看你的营地吧。”
“乐意为您效劳！”
欧文顿主持修建的临时营地与海恩在南野平原建设的营地截然不同。
这里虽然简陋，却划分了区域。
“最外层堆放的是木料，工具以及采集制作土砖的土壤。这么堆放，能起到一定的防御作用。”
“往内第二圈是凯隆捕捉到的山羊、野兔的圈养场所，还有修建的厕所位于下风口。”
“再往内便是奴隶们居住的长屋，一间屋子能睡下三十名奴隶。再往里便是我、凯隆还有卫兵和劳工们的生活区了。”
杜安不住地点头，同时打量着四周，他甚至还发现了哨塔。
欧文顿注意到了领主的目光，解释道：“这是凯隆的提议，晚上会有哨兵视察营地，第一时间发现危险。”
“这是卡特大人领兵外出时经常搭建的东西，我学了过来。”凯隆解释道。
“这里晚上有野兽出没，我在各个方向都安排了两个卫兵守夜。”
“不错、不错！”杜安连连赞许。
“特别是你欧文顿，我之前怎么没发现你在领地规划上有天赋？”
欧文顿得到领主的肯定，心里乐开了花，有这样的效果，也不枉费他辛苦安排。
“其实，这些都是我平时从您那里学来的。”
欧文顿谦虚地说道：“我见过好多次您设计的城市规划图，学到了一点皮毛。再加上凯隆团长在防御方面的建议，才有了现在的模样。”
杜安确实设计过城镇规划图，主要是围绕新城堡一带的建造。
这种图纸有时候就是交给欧文顿来收集整理，对方看到了能学到几分内容，非常不错。
“现在看来，你学得不错，这个营地的建设我很满意！”
欧文顿连忙深深鞠躬，“多谢您的肯定。其实这一切都是您的功劳！”
“没有您对这群奴隶各种优惠政策，激发了他们的积极性，我也无法顺利地在这么短的时间内建造出这个营地。”
让他们摆脱奴隶的身份是一个长远的目标，分化奴隶群体。
让干活积极的奴隶吃上一块肉、喝上一口汤，才是让他们在短时间内变得积极的良药。
这是杜安在上次欧文顿汇报时给他的建议。
他不由对欧文顿竖起大拇指，心中有些感慨：
他让这位男仆来管理银翠领，颇有‘海阔凭鱼跃，天高任鸟飞’的意味。
欧文顿能有这样的表现，虽然与对方贴身陪伴、从杜安这里学到不少东西有关。
可是，能学习本就是一种能力。
“我看中的是能力，其次才是出身。”
杜安拍了拍对方的肩膀，“好好干，将来你就是银翠领的总务顾问！”
欧文顿一愣，随后大喜。
杜安之前的赞许是对他工作的肯定，而现在说的这句话则更像是承诺。
“多谢您的器重，我一定竭尽所能，不辜负您的期望！”
谈完欧文顿的事，杜安转而与凯隆交谈。
这位地阶战士是杜安的老班底，忠诚度和勇气都不用去怀疑。
杜安准备让凯隆带领莫恩、泰奥多尔、哈迪三位高级战士、两名中级战士、十名初级战士以及几十名卫兵常驻银翠领。
同时，后续他会将寂静之滨向黑森岛输送的五万人口中的一部分转移到银翠领。
待人手充足后，凯隆的任务将与在黑森岛时相同：挑选有天赋者训练培养。
无论何时，武力才是根本。
现在的杜安，有能力支撑五百人团的正规军的建设。
等凯隆手底下的人手够了之后，便以营地为中心向翡翠山脉方向扫荡，通过与魔兽、野兽的厮杀来提升他们的实战能力。
杜安会定期向银翠领运送暖阳汤、赤阳汤以及醉人蜜酒，帮助他们成长。
尤其是正在酿造的醉人蜜酒。
这是能激发地阶战士体内潜力使其淬炼身体能够事半功倍的特殊药酒。
凯隆凭此能加速修炼，再配合杜安成为七级魔导士时掌握的“祝福”法术，有望在几年内突破至天阶。
有天阶战士坐镇银翠领，银翠领的安全性才算有了稳妥的保障。
除此之外，杜安这次去寂静之滨还要让克鲁兹男爵布置从黑森岛到银翠领的信鸟通道。
这样一来，这边发生了什么事情，杜安也能及时了解，不像现在这样属于一块孤地了。