贺拉大臣走后，房间里短暂的安静。
半晌，杜安打破了这份安静。
“没想到您居然想出这种方法。”
他看了眼一旁的劳埃德，难怪对方被娜塔莉娅喊走之后再回来时总一副心事重重的模样。
“只是没想到会牵扯到劳埃德。”
劳埃德却笑道：“这件事情对我而言并不吃亏。”
他耸了耸肩，“毕竟娶公主，这是许多人心中的梦想，也只有你才会拒绝。”
寂静之滨的继承权是在乔治的身上，劳埃德并没有这方面的心思。
凯斯将他送到国王身边担任书记官便是在帮助他寻找其他的出路。
如果能借机获得某位贵族小姐甚至公主的青睐，那就再好不过了。
在之前，劳埃德对和“公主走近”有些抵触，他不想给自己惹来太多的关注目光，那样只会给他自己和家族带来更多的麻烦。
他没想到，兜兜转转还是走到了台前。
惟一区别便是现在家族有了杜安这个武力担当，和以前的处境不太一样。
劳埃德说道：“现在就看陛下会不会同意了。”
他是伯爵次子，虽然家族给予领地、金钱支持，可地位上还是与公主差距太大。
“大概率是会同意的。”
凯斯伯爵却对此很有信心，“王室公主联姻，以长公主为尊，二公主次之。到了三公主之后，操作灵活性便会增加。”
“将三公主嫁给你，不仅维护了与肯尼迪家族的关系，还让我们与奥兰多等人产生了嫌隙，陛下会考虑的。”
国王近期的操作不正是为了这个目的吗，如今凯斯伯爵主动提供方法，对方很难不同意。
杜安看得出来，凯斯伯爵追求的是稳定与平衡，只要王国内部不发生冲突，寂静之滨便会安稳。
若是爆发战争，许多事情将会不可控。
接下来，双方就杜安和娜塔莉娅订婚、婚礼的事情聊了一下。
杜安给出的建议是，等黑森岛上新的领主城堡盖好，否则没有合适的地点。
虽然两三年的时间有点长，不过如今婚约已经当众宣布，杜安的人品伯爵也算是彻底见识了，时间长点也没关系。
当杜安和劳埃德并肩离开书房时，已经是傍晚时分了。
夕阳的余晖通过巨大的落地窗照射进来，将周围的景色染红。
“当初我见你被他们无端打压，觉得你和我大哥的命运有些类似，便为你提供了一些帮助，而现在你却已经能掌握自己的命运了。”
劳埃德感叹道：“真羡慕，有这么高的实力！”
杜安这才得知，原来对方当初帮自己，还有这层考量。
“你已经有了心上人？”他问道。
“心上人？这真是个好词！”
劳埃德却笑着摇了摇头，“并没有，只是见到你之后才有这种感想罢了。”
翌日。
杜安吩咐约翰去上次欧文顿找到的商店购买百斤龙脊草孢子。
这东西是培育星云犬第一步的关键性物品。
上次欧文顿打听之后没有现货，需要等两个月左右才能购买。
如今时间正好。
杜安自己则上了博尔索男爵的马车，前往寂静之滨专门接待贵族与富商的豪华旅店。
这种独栋小院式的旅店非常雅静，交通也很方便，博尔索的马车直接停在小院门口。
两人下车后，博尔索快步向前询问仆人，随后才折身回来略带歉意地说道：
“抱歉伯爵，子爵尚未清醒，恐怕还要劳烦您稍等片刻。”
“清醒？”
杜安诧异问道：“他的伤势这么严重？”
“是的！”
博尔索道：“之前因为有圣辉教廷圣疗术的压制，所以子爵的病情进展较慢。后来因为曼尼的事情，圣辉教廷拒绝了定期医治，再加上子爵从领地奔走至寂静之滨，花费了很长时间，导致病情恶化的厉害。”
如果杜安的方法不行，他们只能去一趟王都的圣辉教廷总部，先缓解伤情再说。
“既然如此，那就直接带我去子爵的房间吧。”
杜安说道：“施展魔法，并不需要他清醒。”
闻言，博尔索大喜，“那真是太感谢您了！”
杜安在对方的带领下，来到了二楼房间。
他的鼻子很灵敏，在上楼梯时便闻到了一股腐烂的气味。
越是靠近房间，气味越浓。
博尔索道：“抱歉，虽然开窗通风，但这个气味依然很浓。”
杜安停止了呼吸，以他的实力，憋气个十分钟完全不是问题。
“这种恶劣的条件阁下还能陪伴在子爵左右，可见你对子爵的忠诚！”
博尔索尴尬一笑，“阁下谬赞了！”
唐斯家族受到查理曼子爵的照顾颇多，所以才会一直守候子爵左右。
曾经海顿家族的骑士们，要么战死，要么另谋出路。
如今，博尔索男爵差不多也是查理曼子爵唯一坚定的追随者了。
谈话间，两人来到了房间。
此时的查理曼伯爵还未清醒，面色苍白甚至略带臃肿，不仅头发发灰还掉了大半。
最恐怖的是他的右臂和右侧腰部，那里的皮肉已经腐烂，不停地往外面流淌着灰黑色的液体。
杜安看了眉头直皱，难怪对方昨天不去参加乔治和菲奥娜的订婚宴会。
这副模样过去，不知道的还以为是去砸场子的呢。
“不知子爵今年多大？”
按理说，曼尼不过二十来岁，查理曼的年纪应该不大。
可床上这人看上去起码五六十了。
“子爵今年四十六，曾经是一名地阶战士。只可惜长期接触那种古怪的晶石，才染上重病，逐渐成了这般模样。”
杜安微微点头。
他从曼尼那里已经听说了，博尔索口中的古怪晶石便是击杀了秘境生物掉落的类似魔晶核样的东西，被称作邪能晶石。
或许是两人的对话惊醒了查理曼子爵，他缓缓睁开了眼睛。
他没见过杜安，可见到博尔索站在旁边之后便知道是杜安来了。
“杜安伯爵，抱歉，失礼了！”
他想要起身，但似乎是刚睡醒没那个力气，反倒是这么一动，挤压了肌肉流出一串污水。
博尔索立即上前搀扶。
杜安赶忙说道：“不用扶起，躺着就好！”
“阁下的伤势比我想象的要严重，我也不确定我的魔法会不会有效果。”
“有劳阁下了！”
查理曼虚弱地感谢着，“不管有没有效果，海顿家族都欠你一份人情。”
杜安也不废话，直接开始施展调和魔法。
随着光芒照射在子爵的手臂伤口处，那里竟然升起了淡淡的绿色烟雾。
那些腐烂的皮肉也逐渐摆脱了被污染的墨绿色，开始有点人肉的模样。
“有效果！”
博尔索既震惊，又激动，“大人，您的伤势有治愈的希望了！”
查理曼子爵也很激动，激动到咳嗽了起来。
他已经被这诡异的疾病缠了数年了，连圣辉教廷都没办法治愈，抱着试一试的态度才来了寂静之滨，却没想到杜安真的给他带来了希望。
随着魔法光芒散去，查理曼手臂上的伤势有了明显的好转。
“我的魔法似乎能驱散伤口上的邪能，不过却无法治愈你的伤势。”
这些腐烂的肌肉和裂开的伤口只能通过治疗术或医药来恢复。
“这就已经够了！”
查理曼苍白的脸色因激动而变得有些潮红，“只要能驱散它，皮肉伤好办！”
他的身体虽然被掏空，实力尚在。
只要摆脱邪能的侵蚀，恢复只不过是时间的问题。
“好，我们继续吧！”