从黑森岛到星坠群岛，货船单趟航程需一个月，但扣除装卸货时间，实际航行约二十四五天。
不过，这也是一段漫长和无聊的旅途。
没有联系外界的手段，在大海之上宛如与世隔绝。
杜安为了打发无聊的时光，他只能全身心地投入魔法练习之中，船尾便成了他的常驻之地。
如今一二三级魔法，除了生命虹吸、丰饶之露这两个获得不久的法术之外，其他的法术熟练度全在他抵达星坠群岛时达到了圆满。
这次在星坠群岛以及海上这段时间里，他的七种塑能法术已经全部从娴熟提升到了圆满，一共获得5.6属性点。
说起来，提升塑能法术的时候杜安用了取巧的方法。
一般来说，等级越高的法术消耗越大，但用塑能来施展一级法术，如闪光术，这样消耗的魔力就很少了。
也正是如此，杜安这七系塑能法术才提升得这么快。
到了现在，杜安也越发感叹魔法的玄妙。
它庞大的体系和种类，为他源源不断地提供了大量的属性点。
而杜安将目前掌握的法术熟练度全部提升到圆满之后，还能尝试制作它们的法术卷轴。
虽然速度肯定比练习魔法慢不少，但至少他不用担心没有地方去获取属性点。
“大人，翡翠渡口到了。”
杜安回过神，眺望前方的海湾渡口。
他来银翠领的次数不多，上一次过来还是去年中旬的时候。
经过大半年的发展，渡口又有了一些新的变化。
当初简易的栈桥如今变得更加坚固，港口周围也清理出了一大片平地，并且还建起了简易的仓库和一排石屋，供守卫们休息，以及暂时性的堆放物资。
当初泥泞的林间小路已经消失了，取而代之的是一条由长石铺砌的道路从港口一直延伸到了山那边。
能有这么多的改变，主要得益于去年黑森岛一直在往这边运送人口。
如今的银翠领已经有近三千号人了，当初的星辉谷营地也蜕变成了现在的星辉小镇。
“大人，您怎么来了？”
当初跟着杜安从湖畔庄园到黑森岛来的威利如今也成了中级战士，身材变得壮硕了许多。
他见到杜安过来，既惊喜，又惊讶，最近可没接收到领主要来的消息。
“凯隆让你在这里守渡口？”杜安笑着打招呼。
威利挠了挠头，说道：“今天正好是我轮值七天。说是看守渡口，实际上是给放个假，休息休息。”
翡翠渡口连海盗都没一个，即便有工人闹矛盾，那也不需要他出手。
“相比干这个，我更想去跟着团长去林间狩猎。”
杜安呵呵一笑，这家伙还真老实。
若是放到现在，不就相当于员工在跟老板抱怨没有事情做吗？
“我听说你成为中级战士了，休息期间可以好好练习战斗技巧和斗技。”
威利连忙点头，挺起胸膛道：“去年末的切磋，我在中级战士群体中排第二！”
“瞧给你乐的，仅排名第二就满足了吗？”
杜安笑骂道：“我希望今年年底的切磋，你能排第一，乃至成为高级战士！”
威利不好意思地挠挠头，“我会努力的！”
杜安迈开脚步，视察着这处新的港口，整体还算满意。
只可惜，寂静之滨的港口施工队还在黑森岛忙碌，暂时过不来。
“或许，该考虑花钱招募一支施工队来城堡翡翠渡口的建设。”
如今他已经在尖石领安排好了势力，且选好了驻点，银翠领作为中转站，需要好好建设一番。
等黑森岛港口建设好再来处理建设这边，那太慢了。
更何况，现在的他并不缺钱。
暖阳汤的生意挣得可不少，时光衣橱每月他都有分成，还有去年末也开始投产的温泉山茶。
若是黑土净化魔法阵建造出来，让黑森岛的粮食有了堪比沃土的肥料。
那时黑森岛的粮食产量将会是现在的两倍，他若是将多出来的粮食全都卖出去，同样能带来一笔可观的财富！
视察完港口，杜安便召唤出了战马，沿着石路一路前往星辉镇。
从山上往下看去，房屋座落在星辉谷的河流两侧，杜安已经看见了成片被开垦出来的农田，以及正在田中耕地的农民。
快要二月了，农忙时节又快到了。
“欧文顿这家伙还是有一套的，这些房屋的位置分布均匀，没有错乱感，显然是划定了建设位置。”
而且，除了木屋之外，土砖房也开始在这边流行。
杜安都不知道欧文顿什么时候从领地里将这些技术学来了。
不过，这是好事。
如果说南野平原的开拓追求的是田地面积，那这里的开拓便是稳步推进，说不上谁好谁差。
在他视察的时候，欧文顿不知道从哪里听到的消息，快步跑来。
他是初级战士，体能比普通人强得多，因此速度也很快。
欧文顿双手撑着膝盖，上气不接下气地说道：“大人，没想到您真的来了星辉镇！”
杜安笑道：“恰好经过这里我便过来看看，怎么你好像知道我可能会来？”
他的行程并没有透露出来，欧文顿莫非去了趟黑森岛，然后猜到的？
欧文顿深吸一口气，直起身子来从怀里掏出了几张信件：“大人，您快看吧，凯斯伯爵与乌戈子爵打起来了！”
嗯？
杜安一愣，随后一把拿过信件，快速阅读起来。
信件不止一份，而是很多份。
最上面的那份日期最早，传达的是娜塔莉娅被刺杀昏迷，寂静之滨向火源领宣战这件事情。
后面的几份则是讲述着最近的战况，应该是欧文顿与拉尔夫等人互相通信的结果。
直到今天，这场战争已经开打九天。
第一天的战况正如凯斯伯爵预测的那样，马列斯和吉克率领舰队以攻城重弩打开了局面，迅速占据了银鳞港，控制码头。
随后，他们等待与大部队集合之后，快速推进，三天之内占领绿荫庄园，也就是当初杜安曾去参加埃尔温生日宴会的地方。
直到最后一封信，娜塔莉娅已经苏醒，虽然虚弱，但整体没有大碍。
同时，这场战争进展非常顺利，寂静之滨的军队已经控制了绿荫庄园周围数座城镇。
杜安悬着的心终于放了下来。
这场刺杀源于暖阳汤的利益冲突，若是娜塔莉娅因为这件事情付出性命的代价，那杜安绝对会后悔在这个时候推出这项产业。
好在，虽然有波折，但娜塔莉娅终归没事。
这个乌戈也真疯狂，虽然暖阳汤侵占了火源兽骨汤的利益，可对方完全可以降价销售。
不管怎么样，火源兽骨汤始终会有市场，只是赚得比以前少了而已。
可乌戈子爵做出这样的行动，局面便不可挽回了。
“只是输成这样，国王没有明面出手，乌戈子爵也没有投降。”
杜安微微皱眉，恐怕对方还有所仰仗。
“是在等待来自拉普兰行省的支援吗？”
算算时间，如果乌戈子爵的女婿们真的支援火源堡，差不多再过两天也要到了。
不管如何，杜安要尽快赶到寂静之滨，与伯爵的军队会合。
“凯隆呢？”
欧文顿回答道：“他正在镇子西边的林地里和卫兵们集训呢！”
杜安吩咐道：“去通知他过来！”