火源城的城墙高大而厚重，并使用了硬化术强化，即便是天阶战士也无法一跃而上，更不能轻易毁坏。
虽然城墙前没有护城河，但若守军只守不攻，进攻方想要破城的难度依然非常大。
寂静之滨的军队已经来到城下数百米外，盾兵方阵已经架起了盾牌，防御敌人从城墙上射下来的冷箭。
其他人马也都陆续到位，摆开了即将攻城的架式。
杜安和凯斯伯爵等人坐在马背上，看着前方高大的城墙微微蹙眉。
伯爵介绍道：“据说这座城门是集合了上百名铁匠用黑铁耗时数年才打造而成，很难用攻城槌撞开它。”
“确实棘手。”杜安点头道。
一般而言，想要攻下这样的城池常采用的策略便是长期围困、切断补给，真要强攻付出的代价必定非常大。
杜安等人将兵马压近，并非真的想要强攻，而是形成压迫之势。
与此同时，马列斯、福林法师已经带着大半战船从银鳞港出发北上，前往火源港。
他们同样不是要攻下火源港，而是封锁河面，不让任何船只停靠。
正面的军队需要做的便是牵制——
时不时发起一轮冲锋，消耗对方的耐心与精力，同时牵制住库鲁多伯爵。
“若是库鲁多离开城墙突袭火源港，我便强攻。”
杜安打量着城门，“攻城槌破不开的城门交给我来破。全力一击，即便这是黑铁城门也扛不了几下。”
凯斯伯爵沉吟着点头，他已经交代过马列斯等人只截不攻，如果火源港战船主动出击，那他们就退，保持距离。
若是库鲁多一直坐镇火源城，他们就耗着。
城中人口众多，补给断绝之后，要不了几天恐慌便会蔓延。
杜安抬着头评估三十米高的城墙。
以他的实力倒是可以跃上去。
只是在空中移动受限，如果敌人集中火力攻击他，他也很被动。
特别是对方还有银月级战士的情况下，即便以他的防御力也不愿意冒险。
毕竟哈撒家族“狂战之躯”血脉之力能大幅度提升力量、速度和斗气威力，让初入银月级的库鲁多拥有银月巅峰的实力。
然而战局发展出乎意料。
就在他们做好长期对峙准备时，厚重的城门竟缓缓开启，大队人马鱼贯而出。
吉克男爵当场绷不住，发出不敢置信地惊呼：“不是吧，他们想和我们正面交战？”
克鲁兹男爵附和道：“好像……是的？”
凯斯伯爵一眼便看清了一匹高头大马上的身影，冷笑道：“看样子是库鲁多给了他们正面迎击的勇气！”
他说着看向杜安，“有把握对付他吗？”
杜安点头道：“没问题。”
双方人马拉开阵势，库鲁多提着巨剑策马而出。
杜安见了这一幕，不禁想起《三国演义》中阵前斗将的场景，暗忖：“这家伙该不会想在两军阵前找我做一次单挑吧？”
他刚刚冒出这样的想法，对面库鲁多伯爵闷雷般的声音传来：“杜安，可敢出来一战？”
还真是上来单挑的。
“要去吗？”凯斯伯爵问道。
杜安笑道：“库鲁多这样做反倒更省事，等我战胜他，您便准备进攻。”
他的自信让周围人觉得越发踏实，而他战胜托马森的战绩也让众人信服。
杜安心念一动，战马走出阵营，“凯隆，西蒙尼，黑森岛的指挥权暂时交给凯斯伯爵。”
“是！”
城楼之上，塞维鲁的目光锁定在杜安身下的坐骑上。
“他的马似乎是召唤物？”
身旁，圣殿大统领米切尔感知了一番，“确实是召唤生物，这个杜安的魔法师水平还不低。”
塞维鲁点点头，“战士和法师天赋都不低，这人不出意外将来必定能突破至超凡境。”
米切尔深以为然。
这时，杜安在距离对方一百米的地方横枪立马。
“库鲁多伯爵，这场战争跟你没有关系，我想知道你插手的理由是什么？”
库鲁多狞笑道：“我就是想打死你，或者被你打死，这个理由足够了吗？”
狂妄是他的底色。
上次在海崖堡的退让主要是有贺拉·希尔在，同时他心里也没底气。
但今天情况不一样，就算劣势了，也有人兜底，不至于像托马森那样狼狈。
杜安不由笑了起来，大声道：“各位也都听到了，这可是库鲁多伯爵的要求，若是死了可别怪我！”
库鲁多伯爵大笑着握紧巨剑，银月级斗气骤然翻涌爆发。
他猛地牵动缰绳，战马发出嘶鸣，朝杜安冲了过来。
“有能力你就杀死我！”
杜安抬起长枪，枪尖在阳光下泛着寒芒。
面对敌人这样的要求他还能做什么？
当然只好勉为其难答应对方了。
两人几乎同时策马冲锋。
“轰！”
枪与剑相撞的瞬间，气浪炸开，地面龟裂，尘土飞扬。
库鲁多的力量确实惊人，同时又有巨剑的增幅，这一击之下，竟让杜安的手臂微微一震。
但也仅此而已。
只见杜安长枪猛然一挑，硬生生将库鲁多的大剑震开。
“力量不错，可惜……还差得远呢！”
库鲁多瞳孔一缩，急忙变招回剑横扫，试图逼退杜安。
然而杜安无需操控马匹，仅凭意念便令战马瞬间调整身位。
长枪如电，直刺库鲁多咽喉。
“挡！”
库鲁多将巨剑横着挡在喉咙前，用剑身挡住了枪尖。
金属碰撞，剧烈的火花闪烁。
杜安长啸一声，圆满级的枪术在“千影棍”斗技的加持下，枪影如暴雨倾泻而下，每一击都带着惊人的破坏力。
库鲁多连连后退，虎口发麻，心中骇然：“这家伙的力量和速度竟然还在我之上？”
城墙上，观战的塞维鲁眉头紧锁：“没想到不爆发血脉之力，库鲁多连二十秒的时间都撑不住，这个杜安确实强得有些离谱。”
米切尔沉声道：“他的枪法太快了，连我都看不清。看样子托马森败在他的手里一点都不冤！”
同样是站在城楼上的乌戈子爵只感觉浑身发凉。
人只有在看清差距之后，才会觉得曾经做过的事情有多么可笑。
如果能再来一次，乌戈绝对不会同意利安姆的建议去对娜塔莉娅刺杀。
就算真的要刺杀，针对乔治都比针对娜塔莉娅要好啊。
也多亏这次有库鲁多，有塞维鲁在，否则他还是早早开门投降的好。
另一边，和乌戈的忐忑不同，凯斯伯爵等人全是振奋的状态。
每当杜安取得进攻优势时，凯隆和西蒙尼等人都发出呼声。
很快，呼声连成一片。
数千人的齐呼形成了特有的气场，让对面的士兵瑟瑟发抖，甚至连库鲁多都越打越焦急。
终于，杜安抓住对方一个破绽，长枪猛然横扫重重地砸在对方的胸口！
“砰！”
库鲁多闷哼一声，整个人被击飞数十米，重重地摔在地上。
他身下的战马早就承受不住交战的力量，躺倒在地，口中吐出了浓稠的白沫。
杜安迅速策马逼近。
库鲁多心知再不使用全力便迟了，立即激活了血脉之力。
刹那间，他的身上涌现出猩红色的斗气在周身凝结成一层狰狞的血色铠甲。
此刻库鲁多气息强了数倍且极为暴躁。
杜安心中暗惊，也拿出了绝招之一。
“山崩！”
崩枪一出，枪尖前的空间似乎都被压缩的扭曲。
城墙上塞维鲁瞳孔一缩，他感受到了这一击的强大，同时也做好了出手的准备。
库鲁多伯爵狂吼一声，一道巨大的血色身影将其笼罩。
杜安见过这一幕，当初塔拉使用“血杀”秘技的时候便出现过这种类似魔神般的巨人身影。
枪尖与血色身影碰撞的刹那，天地为之一静。
紧接着便是震耳欲聋的爆鸣撕裂了空气，狂暴的冲击波呈环形炸开，地面如蛛网般崩裂，碎石被卷上高空，形成遮天蔽日的沙尘暴。
双方兵马虽然隔着较远的距离，虽然有盾兵抵挡，可依然被这股冲击力掀得人仰马翻，一片混乱。
库鲁多脚下地面轰然坍塌，形成一个直径十余米的巨坑，而他身上的血色巨人身影也被轰碎。
不过，身处冲击中心的杜安也被震退，身下的奥术战马也难以承受雄力而崩解了。
“这一枪的威力……”
塞维鲁紧皱眉头，“你们确定，他是银月级？”
米切尔不敢下结论，只好道：“凯尔文公爵观看了杜安与托马森的战斗留影，说过杜安的实力比他也差不了多少。”
“这人成长起来是个麻烦。”
塞维鲁眼中闪烁着凶狠的光芒，他作为刑法裁决者，可不是什么心善的人。