地阶战士通过使用斗气不停淬炼身体，强化体魄，最终当斗气液化时便跨入天阶。
可液化的过程涉及战士的精神强度，有些人天生精神成长低，便会卡在地阶巅峰多年未得寸进。
杜安不清楚圣辉教廷大祝福术的具体功效，但他所掌握的祝福术却能短暂提升目标的悟性，并有概率强化其精神强度。
一直以来，他还没有对自己的追随者和领民们使用该能力，主要是因为这个法术前两次的效果最佳，第三次便大打折扣。
随意使用，只会浪费机会。
所以他一般选择等追随者卡在瓶颈时才使用。
只不过凯隆、西蒙尼等人都还没到瓶颈……
艾伦不同，对方已在地阶巅峰多年，正好合适。
杜安选择他，也是看在艾莉诺保护娜塔莉娅的份上，同时他也认为凯斯伯爵以及艾伦都是信得过的人。
强化他们，也是在武装现在的自己。
杜安运转起魔力，混身上下散发着神圣的光辉，此刻的他比奥里西恩更像圣子。
他抬起手，奥术与光明之力相互纠缠，形成令人不可直视的光辉。
艾伦带着喜悦、忐忑和期待的心情缓缓闭上眼睛，等待着祝福光芒的降临。
营帐内光芒暴涨，强大的元素波动令外面的人感到心悸。
他们不知道卫队长和杜安在里面做什么。
光芒之中，艾伦感受到了体内的变化。
只见腹部气海内斗气开始翻涌，伴随着啪嗒一声，一滴液态斗气终于凝聚。
随后第二滴、第三滴……
光芒散去，艾伦睁开了眼睛，突破带来的力量提升令他欣喜不已。
他单膝跪地，感激道：“艾伦多谢您的馈赠！”
杜安连忙将他扶起来，“艾莉诺保护娜塔莉娅受伤不轻，这也算是对她的一点感谢。”
他也没想到第一次对人使用祝福术就有效果。
艾伦站起身来，“保护娜塔莉娅是艾莉诺的职责所在，而您对我的馈赠，却令我无法报答！”
“不过是使用一些魔力的事情，你不用挂在心上。”
杜安说得十分轻松。
实际上正如他所说，他的祝福术的确只是消耗魔力和精神的事情，不像圣辉教廷的大祝福术反噬那么严重。
“这件事情我会单独告知伯爵，希望你不要对外人透露。”
杜安的祝福术无疑挑战了圣辉教廷的权威，让外人知晓目前看来只会带来麻烦。
“我以‘温莎’之名发誓，绝对不向任何人提起这件事情！”
杜安点点头，“不知道凯斯伯爵手底下有多少像你这样的地阶巅峰战士？”
艾伦一愣，“您是想对他们都使用这个法术？”
他忽然有些害怕。
这样一来，如果都奏效了，那岂不是批量制造天阶强者？
杜安笑道：“祝福法术消耗不小，以我现在的实力一天内只能使用一次。”
如果不顾消耗，他可以连续使用两次，可现在正打仗呢，需要保存一些魔力。
“那也很强大了！”
艾伦惊叹道：“据我所知，吉克男爵、阿科斯塔、多利安、海因里希、伯特兰……”
“至少八人都是地阶巅峰战士！”
如果寂静之滨再多出八个天阶战士，那凯斯伯爵的军队绝对不会被赤土城给拦住。
“我知道了。”
杜安点点头，“银鳞港交给你了，我现在便去前线。”
说着，他召唤出奥术战马，“有情况及时通知。”
战马嘶鸣，呼吸之间便跑出了十米开外。
艾伦看着杜安离去的背影，眼神中透露着尊敬和崇拜。
他有预感，这位年轻的领主将来的成就绝对不仅仅是荣誉伯爵这么简单。
“公爵，还是……国王？”
艾伦都被自己这样大胆的猜测给吓了一跳。
但推翻普鲁克王室，似乎并不是没有可能？
约瑟夫建立普鲁克王国不就是推翻了前朝的统治吗？他体内可没有半点前朝王室的血脉。
前线。
焦灼的战况已经让赤土城外的大地染上了大量的鲜血。
多日的战斗，给寂静之滨的军队带来了巨大的伤亡。
受伤者不算，单死亡人数便超过了六百。
虽然乌戈子爵的人手死得更多，可他们死的不少是外来的佣兵，不心疼。
伯爵坐在营帐内闭目养神，现在这种没有交战的局面还能接受。
只是埃里克国王始终未作出强硬表态，导致乌戈子爵始终没有谈判的意愿。
“有人闯入！”忽然有人惊叫。
凯斯伯爵猛地睁开眼睛，全身上下覆盖斗气形成铠甲。
这是旁边营帐内感知法师的声音，预示着有人利用隐匿类的法术潜入大帐。
锵锵锵！
外面响起了一连串的拔剑声，警惕地看着四周。
“没想到探知魔法这么强。”
杜安无奈的声音响起，他已经走近了伯爵的营帐。
“你小子！”
凯斯笑骂着散去了斗气铠甲，“吓我一跳！”
他连忙出了营帐，叫停了正在施放探查魔法的感知法师，“来的是友人，警报解除！”
众人诧异，却也轻松了下来。
凯斯走回营帐，放下了帘子。
“我听娜塔莉娅提到过你魔法师实力不俗，只是没想到你会隐匿过来，说吧，为什么这么做？”
杜安来了之后，凯斯伯爵的压力顿时减轻。
“自然是为了混淆视听，赌赤土城的人还没发现我抵达前线。”
凯斯伯爵瞬间就明白了杜安的意思。
“你想攻打赤土城？”
他皱了皱眉，“说实话，我现在不想攻下它，只想退守，然后促成和谈。”
杜安笑道：“可您也知道，战场上得不到的，谈判桌上也很难拿到。而且，不打到一定程度，这场战争结束不了。”
伯爵叹了口气，“好吧我承认，在被拦截在赤土城之后，我的思想动摇了。”
他直勾勾地看着杜安，“所以你准备怎么做？”
杜安慢悠悠地说出四个字：“引蛇出洞。”
随后解释道：“既然提奥多男爵在你们撤退时便会主动追击，那我们便可以利用这一点主动引他们出城。”
凯斯伯爵点点头，却道：“如果他们已经得知你到了前线而不出城，那我们是退守绿荫庄园吗？”
“那就找个机会，强攻赤土城！”
杜安说道：“我来对付他们的高阶战士！”
“既然你这么笃定，那我就听从你的建议！”
伯爵一边说，一边拉开帐帘，“克鲁兹、吉克、马列斯速速来营帐！”