杜安从山上下来，穿过了依然在修建中的城堡工地。
如今随着人口增长，在这里劳动的人数已经近千。
虽说是风格不同的建筑，但亚当斯等建造师、木匠接触这类建筑已近两年，再陌生的风格如今也熟悉了。
再加上红砖的投入使用，以及从秘境中砍伐采集出来的黑铁木，方便了许多建筑的建造。
这也导致最近半年城堡的修建进度大大加快。
如今内外层的城墙、护城河、拱桥，内里的建筑、要塞等都已经有了雏形。
杜安给这座城堡命名为“起源堡”，是他人生的发迹之地。
汪汪~
伴随着几声欢快的嚎叫，毛团兴奋地朝杜安扑来。
经过近一年的培育，它顺利度过了血脉觉醒阶段，如今来到第二阶段——肌肉重构。
也就是通过向肌肉群注射毒蛇毒腺的萃取液，让肌纤维分裂增殖，从而使得毛团具有超强的爆发力。
然而，这个过程比第一阶段还要惨烈！
如今的毛团混身上下长满了肉瘤，有些凸出来的部分甚至大如足球。
当这只肩高一米六，体长近两米的庞然大物奔跑时，浑身肉瘤疯狂晃动，令人毛骨悚然。
别说不知情的领民，就连跟在杜安身边的罗根每次面对毛团时心里都非常发怵，生怕这只恐怖的家伙突然对自己张开血盆大口，咬破他的喉咙。
实际上，现在的毛团野性已褪去大半，除非被故意激怒，否则不会主动攻击。
之所以有这种变化，可能是培育过程中遭受的痛苦压抑住了它的野性，也有可能是它被折磨得没有精神，不想多动。
杜安将手放在毛团的脑门上，宠溺地摸了两下。
“走吧毛团，我们回去，开始最后阶段的进化。很快，你就能恢复成小时候那般英俊的模样了。”
毛团也不知道听不听得懂，只汪汪叫了两声，便跟在杜安身边朝密林堡走去。
密林堡的后院养殖着多种毒蛇，毒性最烈要属绿鳞蛇。
这蛇体型小巧，浑身覆盖绿色的细致鳞片，看上去就不好惹。
当初捕蛇行动开始后，是在荆棘谷巡逻的卢恩意外发现并擒获的。
杜安在培育星云犬的过程中曾被咬过一次，毒素确实猛烈，让他伤口发麻，但也仅此而已。
有天蟒血脉护体的他，可以无视这种蛇毒。
一人一狗来到后院，杜安拿起一条蛇，掰开它的嘴巴，锐利地毒牙刺破了毛团的皮肤，紧接着蛇毒注入其中。
毛团发出痛苦的呻吟，但趴在地上一动不动，它已经适应了这种疼痛，似乎对蛇毒也有了免疫性。
杜安将毒蛇扔回了蛇笼，时刻注视着毛团的状态，发现对方在打盹的时候便使用几次圣疗术。
伴随着一段时间粗重的呼吸声后，毛团的情况逐渐平稳了下来。
这次注入的蛇毒带来的效果已经逐渐消失了。
也就在这时，杜安的视线里浮出了文字提示，星云犬培育熟练度达到了精通（399/400）。
这是完成第二阶段培育的标志。
杜安抚摸着毛团的脑袋，“好了，以后就不用注入蛇毒了。”
毛团一只眼闭着，一只眼半耷拉着睁开，看上去十分疲惫。
杜安嘴角微扬，露出一个暖心的笑容。
他从虚无空间中将晨曦之露和五级魔兽的心脏取了出来。
“来，张嘴！”
毛团下意识地张开嘴巴。
杜安先将晨曦之露倒了进去让其咽下，随后将五级影豹的心脏放进了毛团的大嘴里。
血腥的气味刺激了毛团的食欲，它快速咬动，很快便将心脏给吞了下去。
一股非比寻常的能量正在冲击着它的心脏，令它猛地颤抖，仿佛电击了一般。
“最后阶段了！”
杜安神情变得极其专注，手中亮起了紫金色的光芒。
这是以奥术塑能施展的七级魔法——光系祝福术。
该魔法施法难度极大，甚至比调和魔法还要难一点，同时消耗也很大，一次施法近乎四成魔力。
以杜安在魔法上的天赋，如今施法成功率也只有三四成的样子。
好在，这次没有失败。
随着紫金色的光芒大涨，整个院落都闪耀了起来。
抽搐中的毛团感觉有一股暖流流淌全身，并在心脏处汇聚，让那股乱冲的能量温驯下来。
它忍不住发出欢快的哼鸣声，自从用龙脊草孢子熏蒸鼻腔那天以来，它从没这么轻松过。
祝福魔法的光芒闪耀着，足足持续了五分钟。
在这段时间里，毛团的体内发生着翻天覆地的变化。
它身上的肉瘤在肉眼可见的变小，直至消失；
银白色的长毛重新长出，摆脱了刚刚还邋遢不堪的模样；
它那冰晶般的蓝色眼睛变得更加清澈和锐利，同时在眉心处多了一朵紫色星云斑点。
除了身体上的变化之外，它的性情也因为一系列的改造并在魔法的作用下变得稳定下来。
现在的毛团已经彻底摆脱了银鬃狼的野性，变成了性情稳定、听从指令的星云犬。
【恭喜，星云犬熟练度圆满】
杜安长舒一口气，停下了施法，露出了喜悦之色。
终于，第一只星云犬诞生了！
“嗷~”
毛团彻底摆脱了负面状态，忍不住站起身来仰头咆哮，声浪掀起了一圈圈冲击波向四周扩散，家禽、马匹闻之躁动不安。
“啧啧！”
杜安看着眼前这只大家伙，忍不住赞叹。
他没想到，麾下首个达到六级实力的竟是一只魔兽，而非战士或魔法师。
六级魔兽，星云犬！
“走，带我去外面溜达一圈！”
杜安一跃而起来到毛团宽阔的背上，也不用下什么命令，这只如骏马般的大型猛犬飞速朝城堡外奔去。
杜安忍不住惊异，这星云犬的速度虽然不及他的魔法战马快，却也慢不了多少了。
“去荆棘谷，让我看看你的耐力！”杜安命令道。
许是星云犬被压抑了一年，得到杜安的命令后，撒开脚丫子狂奔。
城堡中忙碌的仆人惊呼出声：“那是什么？”
“好像是领主大人的毛团？”
“不可能，毛团那么丑，而且一直掉毛。你看这地上有一根毛吗？”
“可除了毛团，城堡里还有这么大的家伙吗？”
一路上，引起了卫兵、领民们的侧目与惊呼。
普通领民只觉得它高大威风，而实力较强的战士却能感受到其散发的压迫感。
一个小时后。
一路飞驰的星云犬回到了城堡，它张着嘴吐着长舌头，不停地哈着气。
“不错！”
杜安坐在它的背上，揉着它的头。
这一来一回差不多有百里路，持久力相当了得。
也难怪介绍中说星云犬能持续奔跑三百公里。
即便是负重一千八百斤也能冲刺五百米，比优质战马还要强。
“罗根，去统治卢恩和雷蒙德，让他们开始对荆棘谷里的那几群荆棘烈犬展开围剿，抓活的，特别是雌性。另外，若是看见母狼也抓起来。”
毛团已经接近两岁，如果不是培育过程中压抑了它的生理变化，应该发过情了。
现在完全恢复过来，正是给它配种的时候。
虽然岛上也有小型犬，但杜安嫌弃它们的身体素质太低。
想要延续星云犬的血脉，自然要从魔兽种群下手。
“是，大人！”
罗根躬身应下，并没有立即离开，而是禀报道：
“海克船长回来了，说是带来了重要情报
见您不在，他便先行回了家中。我是不是通知他过来见您？”
如今黑森岛和银翠领的信鸟通道已经搭建成功，若是银翠领那边有情况，用银色疾风送回消息就行。
海克既然说是重要情报，那应该不是银翠领的事情，或许和星坠群岛有关系。
是瑟琳娜那边有情况？