Published Time: Tue, 23 Jun 2026 05:19:36 GMT
Markdown Content:
初晨，大雨过后的空气比较湿润。
杜安从醒来后一直都没有睡意，索性便下了床到外面散散步。
布莱恩家的城堡比较小，有股子欧式建筑的风格。
杜安抚摸着墙壁，触感冰凉。
“秘结岩……”
这是秘境中产出的一种材料，被人类发现并与沙石混合之后，可以用来造房子、铺路，无论是坚固程度还是抗腐蚀性都是上乘。
这让杜安想到了水泥，不过秘结岩的质量相对要高一点。
“秘境就是财富啊，也难怪他们会争。”
杜安感叹一声，在城堡内转了两圈后便朝外边走去。
湖畔庄园的湖指的是清水湖。
这里风景优美，引来不少人过来游玩、划船。
此外，湖中还有着丰富的鱼群，不仅吸引来一些贵族子弟付费垂钓，同时也为布莱恩家族带来了不错的渔业。
“这里真是一处非常优质的资产，只可惜很快便不属于我了！”
杜安心中竟是升起痛失百亿的感觉。
如果没有波折，在这里当个庄园贵族似乎也不错。
杜安在湖畔走走停停，欣赏着美景，呼吸着空气，不多时便逛到了城堡西侧的训练场，那里竟然有晨练声传来。
他看了过去，只见训练场上有几道人影在操练着，发出哼哈之声。
“应该是凯隆和庄园的卫兵吧？”
杜安已经从拉尔夫那里知道凯隆已经决定跟随他前往黑森岛。
这种实力又强，又忠诚的人绝对是杜安可信赖的班底，他有必要去接触一下。
随着距离接近，他看清了训练场上的状况。
十几人的卫队，如今跑得只剩下三人了。
此时凯隆背着盾牌，腰间挂着单手剑，正认真纠正两个年轻人基础剑术动作上的不足之处。
杜安见到这幅场景，脑子里不由浮现出原主练剑的画面。
只是令杜安没有想到的是，当他快速过了一遍练剑记忆时，他的眼前竟然浮现出了一行文字：
【你融合了部分基础剑术技巧，熟练度+5】
“诶？”
杜安愣了一下，随后立即唤出了属性面板。
【力量】：3.6
【精神】：1.8
【基础】：基础剑术（初窥5/100）
【烹饪】：火源兽骨汤（初窥69/100）
【属性点】：0
属性面板上竟然多出了【基础】这一栏。
“原来还能触发新的类目！”
显然，属性面板的条目并不是固定的，可以随着他接触的东西而扩充。
“那除了烹饪和基础，是不是还有其他的？”
“比如魔法？”
杜安猜测应该有，只是需要他解锁。
“条目多，获得属性点的途径就多了，提升也将变得简单一些。”
杜安露出了笑容。
他接下来除了提升熟练度之外，还可以探索能给属性面板开出哪些条目出来。
终于可以不止当一个厨子了。
“咦？”
正在纠正卫兵基础剑术动作的凯隆发现了杜安，他立即跑了过来。
“少爷日安……哦不，现在应该称呼您男爵大人了。”
他有着棕色的皮肤，笑容中透露着一股子憨厚，从原主的记忆来看，凯隆并没有什么野心和心机。
“早上好，凯隆队长！”
杜安笑着打招呼，“抱歉，打扰你们晨练了。”
“其实也就随便练练。”
凯隆说道：“拉尔夫走的时候提醒我去找您拿拜帖，我怕打扰您休息就想着晚点再过去，没想到您居然醒的这么早。”
“反正睡不下，就起来走两步。”
杜安说道：“拜帖已经写好了，待会你去我房间里拿吧。”
他说着扫了眼两名卫兵，“卫队现在只剩下你们三人了吗？”
卫队虽然大多是普通人，但穿着盔甲和武器，再训练一番，寻常平民是不敢惹的。
而且可不能小瞧普通人组成的军队，只要训练有素，再打好配合，也能将高级战士耗死。
杜安自己的实力不强，去了黑森岛除了依靠凯隆之外，最好还需要一队卫兵。
“那帮胆小鬼不知道从哪里听说继续效忠您会被布鲁姆家族清算，吓得跑了！”
凯隆咒骂了一声，回头看了眼已经停止练剑的两人。
“好在不是所有人都是孬种，还有他们两个留了下来。我看他们有成为初级战士的可能，便想着多教他们点东西。”
布鲁姆家族便是奥兰多伯爵的姓氏，有这样的流言，这些卫兵、仆人想跑走是情理之中的事情。
杜安朝那两个年轻人看了过去，“如果他们能成为初级战士，对我们很有价值。”
这两人见男爵在看着自己，表现的有些忐忑和拘束，一边慌忙行礼，一边献上恭敬的问候。
他们虽然是庄园卫队成员，却很少有机会接触到卡特、杜安，更别说与之对话了。
贵族在他们心中的分量太重。
杜安也领略到了当领主的好处。
无论是拉尔夫、凯隆，还是其他人，对他都十分尊敬。
“你们叫什么名字？”他问道。
凯隆招了招手，两人立即跑了过来。
“大人，我叫杰克！”1
“大人，约翰，我叫约翰！”1
这两人个头差不多，体格也差不多，唯一的区别可能是前者有着一头棕色短卷发，后者是黄色短发。
“很高兴你们能继续留下来效忠于我！”
杜安虽然没有当领主的经验，却看过不少古装电视剧，这种场合该说点什么话还是知道的。
“你们跟着凯隆好好训练，我会叮嘱厨房准备充足的食物，保证你们的体能。”
他强调：“布莱恩家族不会亏待任何一位效忠者！”
两人激动的单膝跪地，他们的家境都不怎么样，听到领主要包饭，激动地说着感激的话。
这个年代，平民只要能用心劳作，领主又不极致剥削的话，一般都饿不死。
不过饿不死不代表能够吃饱、吃好。
比如荤腥吧，三个月能吃上一次都算不错的了。
凯隆有些惊讶地看着眼前的男爵，他感觉这位少爷性格比以前要温和一些，似乎也成熟了不少。
杜安挥手示意两人继续去练剑，他则向凯隆说了要招募卫队成员的想法。
虽然临时招募的人没多少战力，可总比去了人生地不熟的黑森岛招人强。
至少这里带过去的人只能依附于他，一定程度上保证了忠诚度。
“大人，外面的传言对我们非常不利。”
凯隆有些犯难，“我们想招募到战士恐怕不是那么容易。”
杜安对此表示理解。
布莱恩家族如今是有罪的家族，领地黑森岛又是常人不愿去的地方，再加上外面还有布鲁姆家族的威胁流言，想招人难度不低。
“试试看吧。”
他想了想，嘱咐道：“等会晨练结束之后帮我把拜帖送到王宫去，在离开前我需要见一见国王陛下。”
“乐意为您效劳！”
杜安和凯隆交流一番后便离开了训练场，一路上都在仔细回忆着原主练习基础剑法的过程。
【你融合了基础剑术技巧，熟练度+15】
【你融合了基础剑术技巧，熟练度+13】
【你融合了基础剑术技巧，熟练度+9】
随着回忆一遍跟着一遍，基础剑术的熟练度虽然在增长，可单次增加的数量却在一直下降。
乃至到了后面，杜安仔细回想了好几遍才会增加1点。
好在半个小时后，熟练度满了。
【基础剑术熟练度突破，入门（0/200）】
【属性点+0.1】
这一刹那，杜安脑子里似乎多了些明悟，对基础剑术更熟悉了些。
他看着获得的属性点，毫不犹豫地加到了力量上面，这种强化自身的感觉令他非常舒适。
“基础剑术熟练度从初窥到入门之后，只靠回想应该是不太行了。”
杜安分析着，他觉得接下来应该需要拿起剑练习。
“我现在只是将自己的剑术水平恢复到原主生前的水平，所以熟练度的增长会保持一个高速。”
他猜测，拿剑练习的话，熟练度增长应该也不会慢。
回到城堡，杜安吃着玛拉准备好的早餐。
两块蓬松的面包，一杯温热的牛奶，再加上调制出来的甜酱，味道还不错。
杜安发现，吃面包、喝牛奶并没有带来属性点。
“莫非只能食用带魔力属性的食物？”
他暗暗猜测，如果真是这样的话，那可就特别费钱了。
“老爷，等会我就要准备熬制火源兽骨汤了，您真的要亲自动手吗？”
玛拉这是出于尊重才问，在心里她并不希望杜安下厨房，毕竟这是比较掉价的事情。
“当然！”
杜安回答得斩钉截铁，并强调道：“你什么都别动，一切让我来！”
“好……好吧！”
玛拉无奈答应，她不明白，曾经爱干净的少爷怎么突然这么强烈要求下厨房了？1