悬挂着星芒旗帜的船只在寂静港靠岸。
时间仿佛回到了前年乔治和菲奥娜结婚的时候，还没等船停稳，劳埃德便出现在码头上。
船一停稳，他便快步走上了甲板：“杜安，你终于来了！”
他扫了一眼甲板，虽然杜安带来的人不多，可有这位强大的妹夫便够份量了。
“战况怎么样？”杜安询问。
劳埃德神色一凝，“不太好。”
众人闻言皆是一愣，凯隆诧异询问：“信里面不是说你们已经将战线顺利地推进到赤土城下了吗？”
劳埃德不由叹了口气，“就是赤土城那里出现了状况！”
他将这几天的战况讲了出来，从赤土城莫名出现天阶战士、佣兵团的支援，到最近一次他们准备撤回绿荫庄园，提奥多男爵却带着利安姆等人主动出城袭击，迫使撤退暂停。
“如今双方已经在赤土城外形成了拉锯战，但乌戈子爵的支援队伍估计明天就能抵达。”
劳埃德越说越忧心忡忡，“他们若是从银鳞港绕后，那我父亲他们便被夹击在了中间，局势非常不利！”
凯隆暗道一声糟糕，他没想到局面居然真的如杜安猜测的那般不易结束。
杜安点点头，看样子是有人暗中资助乌戈子爵，想将寂静之滨和肯尼迪家族拉入泥潭。
“再有一个月你便要和艾米丽公主结婚了，陛下那边没有出面调解？”他问道。
劳埃德摇了摇头，“陛下既写了信，也派人分别来了海崖堡和火源堡，但似乎并没有效果。”
他烦躁地踱步，“你说这个时间点也真是凑巧，早知道当初就该把婚期推迟到年底。”
这事情谁又能预料呢？
再说即便推迟到年底，谁能保证那时候不出什么幺蛾子呢？
“娜塔莉娅怎么样？我听说她已经醒了。”
说到这里，劳埃德面露歉意，“娜塔莉娅是想着为我处理一些婚礼上的事务才去金穗领，这件事情我有责任，我向你……”
杜安连忙抬手打断对方的话，“你们是一家人，妹妹去帮哥哥的忙这是十分正常的事情，你不必内疚，更不用向我道歉。这次刺杀还是因暖阳汤造成的，说起来我也有责任。”
劳埃德心情稍缓，这才说道：“娜塔莉娅这两天好多了，不过由于精力透支太大，到现在每天还会嗜睡。”
杜安抬起脚步，准备下船，“我先去看看她。”
劳埃德迟疑了片刻，还是说道：“抱歉杜安，父亲让我在这里等你，就是想让你到了之后第一时间赶往银鳞港。”
杜安的脚步顿住，“这么急？”
劳埃德解释道：“听说库鲁多伯爵也来了，他的船和乌戈子爵女婿们的船一起南下。”
杜安愣住了。
肯尼迪和卡尔文家族的战争，本和库鲁多伯爵没有任何关系，没想到这家伙也来凑热闹。
三界湖畔就那么宁静，能容许这位边疆伯爵肆意南下？
刚刚杜安还怀疑陛下是否真的在调解，现在他可以肯定了，想将肯尼迪家族拉入战争泥潭的人或许有很多，但陛下绝对是其中之一。
“那行吧。”
杜安看了眼海克，“准备启程，前往银鳞港。”
“是！”
海克在追随杜安前就在迈克尔森河的两岸跑船，对这里的航线熟悉得很。
“用我们的船吧。”
劳埃德看了眼杜安的货船，这东西是用来运货的，速度要慢一些。
“我已经为你准备好了快船，你和你的随从们都能上去。”
杜安点点头，示意凯隆带着人换船，“估计最迟后天，西蒙尼便会带着黑森岛的队伍过来，到时候你帮忙告知，让他们前往银鳞港。”
劳埃德拍了拍胸脯，“没问题，一路小心！”
杜安等人登上了战船的甲板，凯隆等人第一时间便奔向了两架沉重的攻城重弩，庞大的机构看上去便知道其恐怖的威力。
凯隆拉了拉弩弦，以他现在的实力不用绞盘辅助，也很难拉动弩弦。
“大人，您说什么时候我们的战船也能列装上这些东西？”
他知道黑森岛上有两架重弩，可这数量远远不够。
杜安笑了笑，道：“会有那么一天的。”
经过海克等人两年的培养，领地里预备船员、水手数量有了一定的储备，也是时候弄几艘战船回来装备一番了。
船身一晃，战船离港，朝着银鳞港方向驶去。
银鳞港。
自从寂静之滨的人马占据了这座港口之后，这里陆续修建了简易的防御工事，同时布置了六架攻城重弩。
刚开始，他们只留了几队卫兵把守。
考虑到这两天敌人有可能从银鳞港绕后，凯斯伯爵临时将艾伦调了回来。
港口的氛围肃杀，哨兵全都盯着北方的海面，只要有可疑船只露头便能立即通报。
“快看！”
一名哨兵忽然惊叫道。
艾伦一个激灵。
这两天他压力很大，如果库鲁多从这里登陆，第一轮弩箭和魔能箭矢如果没摧毁船只，对方便能登陆。
要面对一个银月级战士，他都不知道从哪里入手。
他闪身来到港口边上抬头望去，却见河面空空荡荡，没有任何船影。
艾伦的脸色垮了下来，刚想怒斥，却发现哨兵们看的是下游，只见一艘悬挂着风帆旗和星芒旗的战船破浪而至。
“这是？”
艾伦愣了一下，随后大喜，“杜安伯爵终于来了！”
这一刻，他感到了从未有过的轻松。
“快，去码头迎接战船入港！”
说着，他也小跑着上前。
很快，战船停稳，杜安再次踏上银鳞港这片土地。
和上次相比，这里有着清晰的战斗痕迹，甚至有些建筑和地面上的鲜血都没有冲刷掉，干涸之后变成了黑森。
“伯爵，您终于来了！”
艾伦热情地迎了上来，“我盼您都盼了好几天了！”
杜安哈哈一笑，“抱歉，这阵子有些事情要忙，没有及时收到伯爵寄来的信。”
艾伦一边邀请着杜安前往营帐，一边讲述着这两天的战况。
基本上和劳埃德说得一样，唯一的区别可能是从昨天开始伯爵不再尝试主动撤离之后，对方也没进攻。
似乎都是在等待援军，而进入了相持的阶段。
“如今您来了，赤土城应该能拿下！”
艾伦说道：“只是凯斯伯爵可能不想继续攻打它了。”
杜安点点头，“我等会儿便去前线，你安排个斥候在前面带路。”
他看向凯隆，“你带上人马，先行启程，我随后便至。”
“是，大人！”凯隆转身离开营帐，带着卫兵队伍在斥候的引领下奔赴前线。
杜安回身看向艾伦，“我记得你好像是地阶巅峰实力，最近突破了吗？”
艾伦心中诧异，为什么对方会突然提到自己的实力？
可他还是如实回答：“让您见笑了，我已经卡在这个境界多年了，目前还没有突破的迹象。”
杜安说道：“圣辉教廷有个大祝福术。”
提到这件事情，艾伦脸上露出可惜之色，那次他并没有跟随伯爵前往王都，否则他可能会和凯斯伯爵一样突破。
“我知道这个术，可想要让圣辉教廷的人对我们施展，付出的东西太多了。”
杜安嘴角微翘，说道：“其实除了圣辉教廷之外，我也掌握这样的能力。”
艾伦瞪大眼睛，不敢置信，“您是说……”
“你想试试吗？”
杜安问道，“不过我不保证绝对有效果。”
艾伦大喜过望，抬手重重捶在胸口，深深鞠躬：“艾伦，愿意一试！”