杜安将手里的信件递给了乌列男爵，说道：“背叛王国的不是库鲁多伯爵，而是肖恩侯爵。”
去年杜安和凯斯伯爵便觉得埃里克国王应该会对史密斯家族动手。
只是后来由于四国联盟向阿克塔斯王国开战，让两人以为国王和肖恩侯爵的矛盾并没有到达临界点。
只是如今看来，事情远没有他们想象得那么简单——国王分明是想借着这次战争顺手将侯爵领重新收回来。
信中，凯斯伯爵提到了两点。
首先库鲁多伯爵是以“史密斯侯爵不响应战争动员，背叛王国”的罪名进攻的鸽尾镇，并在占据之后通过水陆两个方向杀向凛涛领。
攻打鸽尾镇的虽然只有库鲁多伯爵的军队，但是进攻凛涛领的队伍就不止了。
除了库鲁多的军队之外，王国几大军团赫然在列，此外还有圣辉教廷的军队以及邻近的阿瓦隆行省的贵族，比如海顿家族、斯图尔特家族。
而最令杜安意外的便是奥兰多·布鲁姆伯爵也站出来攻打凛涛领。
要知道，奥兰多和肖恩两人是亲戚关系，凯尔德特正是奥兰多伯爵的女婿。
也因此，外界视两人为一派。
这次奥兰多响应国王号召进攻凛涛领，看样子埃里克应该是费了不少功夫，或许是事成之后交给奥兰多多少秘境开采权、分割多少领地等。
“约翰，你去将曼尼和西蒙尼喊过来。”
“是，大人。”
信中除了提及这场战争之外，凯斯伯爵还谈到了王国西北的战事。
阿克塔斯王国对于卡萨王国的进攻并没有积极抵挡，反而将主要兵力集中在与普鲁克王国的交界处，而卡萨王国在占领了金色平原之后也放缓了推进脚步。
伯爵猜测，或许是阿克塔斯和卡萨王国达成了某种协定，以放弃金色平原的代价来换取喘息的机会。
因此，凯尔文公爵和贵族联军的推进并不顺利，目前只占据了黄金海岸几个据点。
之所以会出现这种情况，一方面是敌人兵力集中在这里，另一方面也是王国主力军团以及圣辉教廷骑士团被抽调去进攻凛涛领的原故。
看得出来，埃里克国王是想快速拿下肖恩侯爵，然后再将军队投入到对阿克塔斯王国的征讨中，走的是攘外先安内的路子。
乌列男爵快速浏览完信件，依旧不敢相信，不过现在他更担心的是自己这方的情况。
“杜安，你说阿克塔斯王国会不会在得知了我们内战的消息，而派兵支援星坠群岛？”
克鲁兹也点头道：“我也担心这点。”
“有这种可能。”杜安同样持有这种观点。
“所以我们才会采取快速攻打的策略。现在星海城已经被我们拿下，这两天埃尔德林公爵手底下的贵族或是逃跑，或是不战而降，不出三五天，公爵领的高层都会被我们掌控。”
没了高层，混迹在这里的家族、帮派都如散沙，很好对付。
“所以，阿克塔斯王国即便现在来支援，也只能以灼风领为根基，这也是我们下一个目标点。”杜安分析着说道。
“所以，你还是希望能尽快拿下灼风领？”乌列男爵问道。
“是的！”
杜安点点头，“怎么，你想撤退？”
乌列男爵连忙摇头，“不不，我没有这个意思。我只是担心，会不会我们也会被国王算计，最终成为对抗阿克塔斯王国的前线。”
他看向杜安，“特别是你。没有了肖恩侯爵，你和凯斯伯爵的联合肯定会成为国王第二个忌惮的对象。”
克鲁兹也说道：“是啊，我就曾听伯爵不止一次说过，咱们的这位国王安全感比较低，看谁都像背叛者。”
“现在应该不会。”
杜安分析道：“如果他解决完肖恩侯爵之后，转头又来对付我和寂静之滨，那纯粹是浪费四国联盟这个大好的机会。”
“埃里克国王不至于将这大片的土地和资源全部让给其他三个国家去瓜分吧？”
他判断，即便国王要针对他和凯斯伯爵，那也是在这场五国大战结束之后。
对方之所以现在对付肖恩侯爵，一方面是后者越来越放肆，另一方面也是担忧对方和卡萨王国联系越发紧密。
将来阿克塔斯王国没了，卡萨王国便成了威胁最大的敌人。
放任王国侯爵与敌国勾结，风险极大！
杜安和凯斯伯爵联合起来虽然也强，可至少没有和其他国家联合，也积极响应了国王的号召。
乌列男爵缓缓点头，“你的分析很有道理，那我们争取尽快拿下灼风领吧！”
杜安点点头，笑着道：“除非我们像个强盗一样，抢了物资就撤离星坠群岛，退守领地，这样就不会直面阿克塔斯王国。”
“但现在我们想要的是这块土地。”
不多时，约翰喊来了曼尼和西蒙尼。
乌列和克鲁兹见状也不逗留，起身离开，毕竟这是杜安内部的事情。
“大人，您喊我们过来有什么事情要吩咐？”
杜安没有立即就他们各自家族的情况做询问，而是问道：“这两天的收获怎么样？”
西蒙尼挠着头，嘿嘿笑了两声，“赚了不少，那些士兵身上的铠甲我就弄到了十几套，成色都很高，少说几百金吧！”
杜安并未强制收缴所有战利品统一分配。
而且战士们拿一些战场上得到的战利品，这也是约定俗成的事情。
控制太多，会降低他们的积极性。
曼尼也说道：“我也收获不少，还得到了一把霜寒之剑！”
说着，他炫耀般地抽出腰间悬挂的长剑。
“明天就要往北进攻，希望你们表现得更出色。”
杜安这才指了指手里的信件，“伯爵传来了最新情报。曼尼，你父亲查理曼带着士兵响应了国王的号召正在讨伐肖恩侯爵。”
他又看向西蒙尼，说道：“斯图尔特子爵也是如此，戈贝尔家族是子爵的封臣，应该也参与了对侯爵的围剿。”
两人瞪大了眼睛，仿佛听到了十分炸裂的消息。
“不是吧大人，您是说我父亲去攻打侯爵领？”曼尼惊诧地询问。
西蒙尼直接说道：“怎么会这样，我家里没有告诉我任何消息？康司坦斯也毫不知情！”
杜安已经确定，这两人并不知晓这件事情。
“应该是国王要求他们保密吧，毕竟这么长时间，外界一点风声都没有。”杜安暗暗猜测。
海顿家族、斯图尔特家族距离侯爵领比较近，配合西侧的方向的王国军团以及奥兰多伯爵，正好对侯爵领形成了包围圈。
这一战，肖恩侯爵怕是难以善了了。