Markdown Content:
密林村，碎浪帮的城堡。
库巴图回来之后将所见所闻全部都向巴德说了一遍，其中少不了添油加醋。
比如他将杜安描述得极其猖狂，丝毫不将碎浪帮和圣手会放在眼里，大有一副不同意就开干的架势。
巴德越听，心中越是窝火。
“呵呵，一个毛都没长齐的小鬼，居然真的将自己当回事了。男爵，那也得看是哪里的男爵！”
他把玩着手里的小匕首，双眸里散发着的冷意。
在这个孤立无援的岛上，即便他将杜安给杀了，谁又能抓住他？
就算普鲁克王国的军队过来为男爵报仇，他也有足够的时间逃走。
他之所以求和，只不过是不想放弃黑森岛上的资源和利益罢了。
副首领盖乌斯也对杜安不以为然，“据说贵族中有许多败类，平时除了吃喝就是嫖赌，好些人年纪轻轻就倒在了女人的肚皮上，这个杜安没准也是这类人。”
“副首领说得对！”
库巴图十分赞同，“别看这个杜安年纪不大，可他看卡丽娜的那眼神简直就像要吃了她一样，我看这家伙就是个色鬼！”
杜安要是听到这句话，绝对会将库巴图的嘴给打烂。
他确实多看了两眼卡丽娜，可也只是多看了两眼，哪里有这么夸张？
盖乌斯似乎想到了办法：“既然他这么好色，我看不如弄两个模样还行的女人送过去，让他解解馋，看看能不能把哈迪给弄出来。”
巴德冷冷一笑。
在黑森岛，漂亮的女人是一种稀缺资源，基本上他们都尝过，送不送其实无所谓。
“我们没必要这么讨好他！”
巴德否定了盖乌斯的建议，“相反，我要他吃点苦头！”
“你准备怎么做？”盖乌斯和库巴图都很期待。
巴德眼神泛着冷光，像是要杀人一般。
“他不是要我和丹尼尔斯去和他谈比斗的规则吗，我同意了！”
“盖乌斯，你去联系丹尼尔斯，和他谈个时间和地点，然后报给那个小领主。”
“行！”盖乌斯走了出去。
巴德又吩咐道：“我记得你手底下有个叫铁锤的战士吧？”
“是的大人。”
“他突破了吗？”
库巴图有些疑惑，为什么首领会突然关心一个初级战士的修炼情况。
“还没呢，不过我估计快了，到时候我们又多了位中级战士，这个小领主肯定不是咱们的对手！”
“这几天让这个家伙吃好喝好，告诉他，我会让盖乌斯去训练他。”巴德大声吩咐。
“呃，大人您这是……”
“闭嘴！”
巴德一瞪眼，身上的气息迸发出来，“少问那么多，没用的废物！”
库巴图噤若寒蝉，连连称是，大气不敢出的离开了大厅。
另一个方面，回到圣手会庄园的卡丽娜也将和杜安交谈的情况向丹尼尔斯做了说明。
这位看上去有些年纪，穿着白袍的三级魔法师坐在椅子上聆听着。
半晌，他不由笑了起来，“这小男爵还真爱面子，张口闭口都是贵族。”
“是的呢！”
卡丽娜舔了舔红唇，“就是不知道这家伙是不是年纪小，对我居然没有表现出太大的兴趣。”
“你有的是机会。”
丹尼尔斯抬头看了眼卡丽娜，这个女人曾经在他的床上滚过，不过现在他没了兴趣。
他有那么多的时间，还不如研究如何提高精神力。
“我们和碎浪帮不同，我们并没有直接与那个小贵族有过节，该着急的是碎浪帮。”
卡丽娜摇了摇头，“可是这个小贵族太过贪婪，他要的东西太多了！”
对此，丹尼尔斯似乎并不是很在意，“贵族都是这样，既要又要，可有多少东西到了他们的手里，他们能掌控到最后？”
他顿了一下，“更何况，我们要的是封闭的庄园，是地盘，是人。”
“好吧~”
卡丽娜摊了摊手，在丹尼尔斯的面前，她没有展示自己好身材的动力。
她对这个没什么用的老男人，不再感兴趣了。
“那你应该是同意和那个小男爵谈谈咯？”
“当然！”
丹尼尔斯点头，“我想，我们碎浪帮的朋友很快便会找过来的，到时候你去接待吧。”
卡丽娜撇了撇嘴，点头走出了丹尼尔斯略带血腥味的实验室。
此刻，门外站着一位身穿锁子甲的高大男子，和丹尼尔斯的软弱无力相比，这位十分的魁梧、强壮。
卡丽娜勾了勾手指，“走吧乌勒尔，我今天累了，需要你为我好好放松一下。”
“辛苦你了亲爱的。”
乌勒尔走上前来，迫不及待的揽起对方的腰肢，“你准备去勾引那个男爵？”
“怎么？”卡丽娜斜着头，笑眯眯的询问。
乌勒尔有些迟疑，随后鼓起勇气说道：“能不去吗，我不想看你……”
卡丽娜抬起手捂住对方的嘴唇，“嘘，我这还不是为了你，为了我们？”
“那个男爵太贪婪了，不将他控制住，早晚会吃了我们！”
乌勒尔有些痛苦，“可我不想看你牺牲自己，不行的话，就让我去暗杀他吧！”
“亲爱的，你真傻，我可不想你冒险！”
乌勒尔说的十分真情，但卡丽娜回答得非常假意，但前者又信以为真。
两人边说边走很快便进了房间，她麻利地为对方卸甲，“来吧，好好疼爱我！”
无论是巴德，还是丹尼尔斯，都没有将杜安看作多大的威胁。
他们之所以想避免冲突，纯粹是不想损耗自己的实力，去赌可能会赢的局面。
不过，若是将来某一天，他们觉得时机成熟，绝对会毫不犹豫地动手。
卡丽娜和乌勒尔翻云覆雨了很长时间，直到有人前来通知，说碎浪帮的副首领盖乌斯到了，她才不情不愿地给了身下的人一吻，爬起来去接客。
卡丽娜和盖乌斯都是副首领，两人也还算熟悉。
一见面便定下了时间和地点，并由圣手会派人将这件事情传给杜安——
明天上午十点，三方在碎浪城通往碎浪湾、密林村的三岔路口会面，制定具体的比斗规则。
杜安接到这个消息的时候，他正在厨房里忙着呢。
这个三岔路口距离碎浪城相对较近，地点倒不是问题。
不过，考虑到双方的人马，他额外补充了一条：
巴德和丹尼尔斯只允许带两个随从，其他人至少保持五百米距离，这是对他领主身份的尊重。
碎浪帮的人听到杜安提出的这个条件之后，立即地跑回去禀告。
可此时已是傍晚，来回的时间，再加上碎浪帮和圣手会思考、通气的时间，再来通知杜安只能是明天的事情了。
这对杜安而言是个好消息，他现在缺的就是时间。