尽管劳埃德带回来的消息并不一定正确，但至少给凯斯伯爵提供了一些方向，在接下来的一段时间里，他会注意阿克塔斯王国那边的情况。
毕竟，国王向四大王国派出了使臣这件事情尽管做得严密，但终归会有人将事情泄露出来，而作为被四大国包围的阿克塔斯王国必定会着急上火，有所反应。
对杜安来说，如果四大国真的要瓜分阿克塔斯王国，这倒是给了他进攻星坠群岛的机会。
总之不管如何，备战将是接下来要积极做的事情。
碧蛇要塞内。
埃里克国王最近心力交瘁，除了要促成四国瓜分阿克塔斯王国的计划，还要操心儿子的婚事。
西格蒙德与奥里西恩的行径令他忿怒无比，他没想到自己最为看重的儿子，将来王国的继承人居然喜欢男人，难怪对方对迎娶达尼卡这件事情不是太感兴趣。
好在，普鲁克和休斯两个家族是表亲关系。
西格蒙德的母亲是凯尔文公爵的女儿，休斯家族也不想丢掉颜面，最终在玛雅王后的恳求、西格蒙德主动道歉以及国王做出诸多让利之后才息事宁人。
埃里克本来就有些看不惯奥里西恩，经此一事，他对其仅有的一点好印象都没了。
于是他连夜便将其赶回了针叶林地，让其在男爵领待着，非请勿来王都。
圣辉教廷的塞维鲁对此倒是没什么意见，准确地说，他们也没想到圣子会和西格蒙德闹出这样的不光彩的事情。
“所以，杜安的左臂长出来了？”
埃里克听着手下带来的最新情报，十分吃惊地再次确认。
德雷克恭敬地说道：“是的陛下，杜安在寂静之滨公开露面过很多次，他自行斩断的手臂确实是长出来了！”
埃里克不解地看向一旁的刑法裁决者，“莫非杜安达到了升华级？”
他感觉杜安的实力在一遍又一遍地刷新他的认知。
这才四年多的时间，这位当初被所有人都不看好的年轻人居然成为普鲁克王国第一位升华级？
“不可能！”
塞维鲁十分自信地否定，“陛下您有所不知，骄阳级战士想要成为升华级需要不停地裂解和愈合躯体，这个过程不说几十年，七八年是绝对需要的。那杜安上次跟我交手实力顶多骄阳级，不可能这么快就迈入升华级！”
“再说，即便是升华级战士，也很难做到断肢再生。”
说到这里，他也有些心虚。
若是杜安真的掌握了生之力，那他的腐化圣印将会失效。
按照上次交手的情况来看，若是没有了腐化圣印，他可能会不敌对方。
所以，下次再和杜安交手时，必须有人像上次的库鲁多伯爵那样消耗掉对方的斗气。
当然了，在陛下面前，塞维鲁不可能长他人志气灭自己威风。
“我更倾向于，杜安是将那条被他斩下来的手臂给接了回去。”
他分析着说道：“那天的断肢被他带走了，可能是用某个法术驱散了腐化圣印的效果。”
“是吗？”
埃里克紧锁着眉头，“杜安的‘天蟒血脉’确实很强大，莫不是和这个有关？”
“有可能！”
塞维鲁说道：“当初托马森之所以败在他手里，似乎就和这个血脉有关系。陛下，这个杜安将来可能会成为您的大敌，如果不能为您所用，需要尽早防范。”
埃里克揉了揉眉心，狠狠地叹了口气。
真是一步错步步错啊，早知道杜安会有这样的际遇，他当初应该借着卡特战死的名义，直接将杜安留在王国，甚至将艾米丽嫁给对方都行。
毕竟那个时候，奥兰多伯爵的儿子哈里森还因为艾米丽跟杜安走得近而撺掇着奥兰多针对杜安呢。
可惜，世间没有后悔药，现在的杜安已经成长到他不好处理的地步了。
衡再三后，埃里克决定进一步缓和与杜安的关系。
“给杜安发送请帖，邀请他七月来参加西格蒙德和达尼卡的婚礼吧，正好有些事情我也需要得到他的支持。”
塞维鲁灵机一动，“陛下，要不要借着机会对付杜安？”
“你有把握一击必杀吗？”国王问道。
塞维鲁沉吟片刻后摇头道：“我有胜算，但无法保证一击必杀。”
“既然无法做到一击必杀，那就别再在他身上动手脚了，裁决者阁下！”
埃里克似笑非笑，“我可不想我儿子的婚礼血流成河。”
“而且，眼下最重要的事情不是对付杜安，这点你应该也清楚。”他补充道。
塞维鲁微微皱眉，随后缓缓点头，“您说得对，眼下确实不是对付杜安的好时机。”
“去吧，德雷克。”
国王陛下吩咐道：“让特伦顿爵士去一趟黑森岛，亲自将请帖送到杜安手里。”
德雷克心中一动，立即明白了陛下的用意。
特伦顿是王国领地勘测官，杜安的银翠领便是由他主持测量和划定边界。
而特伦顿收下杜安金币并将银翠领面积扩大三四倍的事情陛下已经知晓。
现在陛下让对方亲自到黑森岛送请帖，无疑是在告诉杜安，这件事情陛下知道但是并不想追究。
这样一来，也算是为了卖了对方一个人情，为之前闹出的不愉快进行缓和。
一个本土的强大贵族，且拥有续接断肢的能力，确实值得拉拢。
至少眼下的局面应该这样。
只是对杜安这样的重视倒是让塞维鲁不怎么痛快。
离开大殿之后，他忍不住质问米切尔，“怎么感觉陛下信不过我们？”
圣殿大统领嘴角微微上扬，笑道：“陛下疑心从坐上王位那天开始便担心人背叛，却无力清除这些可能背叛的人，收拢权力。现在虽然有我们加入，却是他无法完全掌握的力量，抱有怀疑的态度也很正常。”
塞维鲁哼了一声，“我看还不如像安德鲁斯和涅尔瓦那样扶持听话的人上台，我看西格蒙德就比较好处理，而且奥里西恩和他的关系非常好！”
他将最后三个字咬得非常重。
米切尔失笑般地摇了摇头，“西格蒙德还是比较看重他父亲的，不可能背叛。”
“那奥托呢？这位二殿下没什么存在感。”
米切尔无奈道：“普鲁克王国的势力太过复杂，不适用那种办法。而且，我们需要稳定的渠道去和卡萨王国打交道，埃里克陛下是最合适的人选。”
塞维鲁沉默着，没有认同米切尔的观点，不过他也没有反对。
“你说得不错，这边确实复杂一些，所以我们需要更多的人！”
他钻进马车，对着后上来的米切尔说道：“你还是尽快写一封信给总部，就说这边疑似出现了一位不到二十岁的升华级战士，我们需要更多的人！”
米切尔一惊，“所以，您怀疑杜安是升华级？”
“这谁知道呢，那小子古怪得很，不好对付。”
塞维鲁说道：“教廷里不还有几位红衣大主教吗，看看能不能请来一两位。”
“我尽量把信写的艰难一些吧！”
米切尔一脸苦涩的表情，“但红衣大主教应该比较难，毕竟落日大陆的麻烦也需要人手处理。”