数天的航行，杜安一行人顺利返回黑森岛。
宽阔的海面上，此时正停泊着好几艘外来的大船，上面悬挂着的是灼热之剑旗帜。
罗根站在杜安身边，打量着停在港口的船只，说道：“这是阿克塔斯王国的弗莱迪·亚尔维斯子爵的船只吧？”
这位新任的贴身男仆属于“科班”出身，因此其见识和处理事务的能力都比男仆欧文顿要强。
对罗根来说，为杜安服务是一个非常好的机会。
别的不说，上一任男仆欧文顿如今便已经晋升为管家，管理银翠领的事务。
他相信，只要努力工作，将来也有很大可能获得这样的机会。
“你没看错，这的确是弗莱迪的商船。”杜安点头道。
寂静之滨两国谈判之前，杜安便答应了弗莱迪的合作请求，对方每年九月份会派遣商船来黑森岛购买三百万斤粮食。
杜安没想到对方来得如此准时，看来弗莱迪的领地比他想象得更缺粮。
实际情况是，弗莱迪确实可以从周边贵族的领地购买一些粮食，可大批量的陆地运输完全没有从杜安这里购买划算。
更何况，有些贵族还趁机惜售、加价。
在这两种因素影响下，弗莱迪子爵宁愿花两个月时间从杜安这里购买粮食。
“大人，我听说过您的一些事迹，弗莱迪子爵和您应该是仇敌的关系吧，他的商船为什么会出现在这里？”
杜安嘴角微微上扬，“我和他谈不上仇敌，再说，即便是仇敌，只要各有所取，合作未尝不可。”
弗莱迪需要粮食，杜安需要金钱和渠道，如此而已。
罗根恍然，对这位新的主人他更了解了一分。
此时，港口协调人员早就看见了杜安的船只，连忙命令停靠的商船驶离让出停泊的船位。
可即便如此，前后依然花费了大半个小时的时间来调整。
尽管杜安可以轻松飞身上岸，但他仍耐心地在船上等待。
“港口确实太小了，若是再多一些船，在周转上花费的时间太漫长了。”
这一次，杜安切身体会到了麻烦，黑森港急需更宽阔的港口。
好在，凯斯伯爵援建港口的建设小队很快便要抵达。
“回去告诉朱利安，让他提前准备人手，等港口修建队伍到了便立即动工。”
“另外，黑森岛还有其他地方能够建造码头，让他们挑选一处，修建专门给我或其他来访贵族停靠的码头。”
寂静之滨便是如此，在商船众多的情况下，贵族有特殊的通道，避免了漫长的等待时间。
“好的，我记下了！”
这两天，罗根通过和约翰等人的聊天，对黑森岛核心成员的名字和职务有详细地了解，知道朱利安是谁。
“大人，您回来了！”
今天负责港口防卫的是二队队长埃文斯。
“这次是灼风领由谁带队？”杜安问道。
埃文斯回答道：“是卡西奥·泽克骑士，被总务顾问安排在碎浪城的旅店中休息。”
曙光小镇在改造，原先的接待所已经拆了。
朱利安为了安顿访客，便将曾经蒙波特的宅子扩建和改造了一番，当作了临时招待所。
“派个人去通知他，就说我已经回来了。”
“是！”
杜安回到了密林堡，首先便唤来了曼尼，将查理曼子爵的亲笔信递给了对方。
作为被圣辉教廷的驱逐者，曼尼的伤势尚未完全康复，他对未来也比较迷茫。
现在有了父亲的允诺，再加上他心里对杜安充满感激，当即便单膝跪地表示追随。
如此一来，杜安手底下有贵族身份追随者便已经达到了四人，若是再加上破产骑士的后代，那就更多了。
“大人，卡西奥骑士来了。”罗根前来禀报。
杜安点了点头，示意曼尼退下，同时道：“带他进来吧。”
很快，卡西奥便来到了客厅。
这是一位约莫四五十岁的灰发中年男子，精气神看上去非常不错。
他快步上前，右手抚胸，深深鞠躬道：“尊敬的苍穹之星伯爵，卡西奥向您致以诚挚的问候。”
和上次加洛特相比，这次灼风领的代表态度谦逊太多了。
果然，想要赢得他人的尊重，实力才是最有效的途径。
杜安客气地示意对方坐下，“没想到我的事迹已经传到灼风领了。”
卡西奥眼中闪烁着崇敬的光芒：“您的威名如星辰般闪耀，早已传遍五国每一个角落！”
五国，指的是影雾大陆上五个国家。
如今比武大会已经过去近两个月时间，杜安夺下冠军的事情确实足以传开。
不过，相比于比武大会冠军，卡西奥到黑森岛数天，他已经听闻了杜安击败托马森的事迹，知道眼前这位年轻人是强大的银月级战士，因此他才如此的谦卑与恭敬。
两人简单地客套了几句，卡西奥才开始说出他此行的目的。
“大人，您售出的三百万斤粮食如今我已经装船大半，我代表弗莱迪子爵对您的支持表示诚挚的感谢！”
他来时十分忐忑，担心杜安会刁难，没想到粮食收购竟意外顺利。
杜安笑道：“我始终秉持着相互尊重、平等互利的原则开展贸易。你们能准时抵达黑森岛，恪守交易的时效性，我当然也会全力支持。”
他端起茶杯喝了口温泉山茶，笑道：“我喜欢和守时的人打交道。”
卡西奥连连称是，心道幸好这次他们没有迟到，下次若是再来，他得早一点出发。
“大人，这是我们第一次正式贸易，相信您也见识到了灼风领的诚意。不知道黑森岛可否加大对灼风领的粮食出售上限？”
这两天，他已经对黑森岛的收成情况做了大概的了解，岛上的粮食连续丰收，如今杜安的粮仓都已经堆不下了。
若是能增加灼风领粮食购买的份额，他也算是立了一点小功。
“当然！”
杜安毫不犹豫地给与肯定的答复。
“我也希望和弗莱迪子爵能在更多的领域进行合作，比如他秘境中产出的星陨铁，便是我最想要的资源之一。”
杜安如今是骄阳级战士，全力出手时对武器强度要求很高，星陨铁打造的武器才适合他。
“这……”
卡西奥还沉浸在杜安答应增量的喜悦中，却没想到对方提出了一个交换性质的条件。
“星陨铁属于重要资源，抱歉，我无法做主。”
他怕惹怒杜安，赶紧补充：“不过您的诉求我会转告子爵，并竭尽全力促成我们的合作！”
杜安微微点头，他也不指望这件事情对方能够决定。
“合作才能共赢，我相信弗莱迪子爵肯定也知道这个道理。”
“您说得对！”
其实以杜安如今的身份，完全能够从凯斯伯爵那里买到星陨石矿。
只是这东西贵重且稀有，谁都不会嫌弃购买的渠道多一点。
如果弗莱迪子爵愿意卖，即便杜安用不上，他也愿意囤积着。
两人又继续聊了些合作的内容，杜安逐渐将话题转到了灼风领的贵族问题上。
“上次谈判结束之后，不知道加洛特骑士结果如何？”
“哎，加洛特犯下了重罪，给灼风领带来了巨大的损失，回去之后子爵大人给了他一个体面。”
杜安了然，加洛特应该是被赐死了。
“其他人呢？”
杜安继续问道：“我记得还有个叫瑟琳娜的魔法师，她是托雷男爵的夫人吧，结局如何，也处死了吗？”
“那倒没有！”
卡西奥显然不知道杜安的目的，而且这都是明面上的事情，他没必要隐瞒。
“那次对您的偷袭是加洛特的自作主张，瑟琳娜夫人只是配合罢了。有托雷男爵说情，她不仅没事，听说现在还怀上了呢。”
“呵呵……”
杜安笑了起来，“看样子她和那个叫布里森骑士找到的魔植起作用了，恭喜托雷男爵。”
卡西奥忍不住笑道：“托雷男爵一心想要继承人，如今如愿了，确实值得恭喜。”
“只是那次事件总要个人承担责任，瑟琳娜夫人全身而退，布里森骑士就不太可能了。”
杜安心中一惊，表面不动声色，“可惜了，没想到布里森也被处死了。”
他还要靠着布里森和瑟琳娜联手，掌握托雷男爵的领地呢。
可就在他觉得计划有变时，卡西奥连连摆手。
“不不不，您误会了，布里森并没有被处死。”
他解释道：“他带回了赤阳草对托雷男爵有功，虽然担责，却只是施了几十下鞭刑。虽然当时受伤很重，好在挺过来了，如今是男爵最信赖的骑士呢！”
杜安一愣，随即感慨道：“没想到托雷男爵……还真是个赏罚分明的好贵族呢！”
恐怕对方还不知道，布里森不仅给他带回了赤阳草，还带回了一顶绿色的帽子吧。