为了让自己的锦绣堡更加壮观，以及更具气势，杜安在接下来的几个月里投身了“装璜”视野。
他绘制了多幅巨大画作，既有巍峨雄伟的山川大河，也有气势磅礴的巨大猛兽，还有他本人横枪斩杀秘境黑熊的战斗英姿。
当然，既然是为了婚礼而准备，在这个没有照相机的世界，他可以凭借着圆满的绘画技能画出两人的结婚照和迎宾照。
除此之外，杜安还用赤土城的粘土配合釉料烧制出了金色的琉璃瓦，又在巨大的石柱上雕刻着象征着力量与祥瑞的祥云与神龙。
在他精心的布置之下，锦绣堡越发的威严与尊贵起来。
六月底的夜间。
杜安正在卧室里面忙碌着，他既不是在制作法术卷轴，也不是在奋笔疾书写着什么文章。
在他的面前堆放着各种布料、剪刀、丝线和细针。
自从星云蚕培育出来之后，杜安便开始将时间向裁缝上的倾斜，如今基础裁缝技能的熟练度也趋于圆满了。
踏、踏……
轻轻的脚步声传来，娜塔莉娅披着睡衣走进了房间，正见到杜安使用“风持”法术操控着几十根细针在空中飞舞着。
两人已经在一起生活了一年，原有的青涩早就已经褪去了，不过当娜塔莉娅看见杜安即将完成的衣物时，脸颊还是忍不住微红。
她环抱着杜安的脖子，整个人俯身从后面贴了上来，“你说外人要是知道你一个魔导师用魔法来操控制作这些羞耻的衣物，会是什么感觉？”
杜安感受着身后的柔软，“没办法，普通的缝纫技术很难一体成型，也隐藏不了针脚。”
他一边操控着针线不停穿梭，一边无奈地说道：“还有，这是丝袜，什么叫羞耻的衣物？”
娜塔莉娅不敢苟同地起身站在一边，将睡衣解开，露出了里面的半透明的内衣内裤，“那这些怎么说？”
说实话，当初在寂静之滨，杜安为时光衣橱绘制的服装设计图都没她身上穿的这些羞耻。
不过，她倒是无所谓了，反正杜安喜欢，她也喜欢。
“咳咳……”
杜安轻咳两声掩饰尴尬，“情侣之间，总要有点情调吧？”
说话间，他完成了最后的制作，一双柔软的丝袜落在了他的手里。
“来吧亲爱的，穿上我看看。”
娜塔莉娅接了过来，翻来覆去地打量着，赞道：“不愧是魔导师的产物，这丝袜竟然如此轻薄和丝滑，而且完全没有缝纫的痕迹！”
“只可惜无法量产，否则的话应该属于昂贵的稀有之物了！”
她知道这东西肯定有市场，而且巨大。
毕竟，那些腐朽堕落的贵族肯定喜欢女伴穿上这些。
娜塔莉娅朝着杜安展颜一笑，在她看来，有时候杜安也挺腐朽、堕落的。
“你等着。”
她拿起丝袜走走向床边。
杜安嘿嘿笑着，一边等待，一边打开了属性面板。
【恭喜，基础裁缝熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础裁缝为你带来顿悟，获得魔法口袋、魔法飞毯制作图样，属性点+2】
杜安看见最后一行字的时候，精神一振，这两样东西看名字就知道不凡了。
毫无疑问，魔法口袋是一种储物容器。
虽然它的体积很小，但这个世界储物容器本就非常少，也就圣辉教廷那边的人有一些，所以他们才不对杜安的储物能力感到惊讶。
至于魔法飞毯也很容易理解，魔法师通过魔力驱动飞毯便能带着人遨游空中。
虽然魔法飞毯顶多载三五个人飞行，但飞行是极其稀有的能力。
哪怕杜安如今是魔导师和升华级战士，天空依然不是他能涉及的领域。
听路易斯说可能会有能让人飞行的风属性魔法，只是影雾大陆上目前没有，或许圣辉教廷那边会有相关情报。
“如果有魔法飞毯，那便能从空中投放邪能炸弹，这样的攻城战就会变得容易不少了。”
杜安想着，连忙查看起它们的制作方法来。
所需材料：精致魔纹布、虚空精华
制作方法：使用精致魔纹布编织魔纹口袋，利用史诗级萃取提取虚空水晶/以太琥珀/相位翡翠，获得虚空精华；利用圣魔导级别的法术“虚无空间”与虚空精华融合形成“空间种子”，并用史诗级附魔法术，将空间种子与口袋融合。
杜安蹙起眉头，圣魔导是大魔导师的下一个等级，等同于战士的超凡级，他目前只打算将魔法师实力提升至九级。
因为从九级大魔导提升至圣魔导，需要消耗六十点，他完全可以用这些属性点让战士实力提升至飞天级。
而且，除了虚无空间这个法术一时无法掌握之外，虚空水晶、以太琥珀和相位翡翠这些都是他不曾听闻的东西，史诗级附魔法术他同样还未获得。
果然，涉及空间储物类的东西，制作的条件便非常苛刻。
他不由看向制作魔法飞毯所需要的材料：魔纹布、高级魔晶粉
制作方法：用魔纹布制作魔纹毛毯，用高级附魔将“翱翔”法术与高级魔晶粉结合附魔至魔纹毛毯上即可得到魔法飞毯。
杜安不由露出惊喜之色。
他刚刚还在心心念念地想着飞行魔法，却没想到会在魔法飞毯中记录，这真是意外之喜。
“翱翔术是八级魔法，以我现在的实力就能掌握！”
他压下尝试学习的冲动，仔细阅读着制作方法。
魔纹布是利用星云蚕的蚕丝和魔能羊毛编织而成，前者他已经有了，而后者，在天山山脉上就有魔角山羊，取它们的羊毛即可。
不过，他还没有高级附魔和获取高级魔晶粉所需要的高级萃取这两个法术。
但他有获取的渠道——只需要中级附魔、中级萃取的熟练度提升至圆满便能获得。
所以综合下来，他在未来一段时间内可以将魔法飞毯给制作出来。
在他沉思的时候，一双修长的美腿闯入视线之中。
他的目光瞬间被眼前的美景所吸引。
娜塔莉娅的身材本就高挑匀称，此刻修长的双腿被白色的丝袜包裹，更显得肌肤莹润如玉，线条优美流畅。而丝袜那轻薄透亮的材质，在魔能灯光的照耀下泛着柔和的光泽，更衬得她双腿愈发诱人。
再加上，娜塔莉娅已经脱掉了睡衣，只穿着内衣和丝袜。
即便两人已经生活了一年，杜安见了也不由心神一荡。
娜塔莉娅轻轻踮起脚尖在原地转了一圈，丝袜贴合得恰到好处，既不会紧绷，也不会松垮，仿佛第二层肌肤一般。
她微微歪头，唇角含笑，眼中带着一丝促狭和得意，“怎么样？”
杜安喉咙滚动了一下，目光灼热，“……完美！”
娜塔莉娅上前搂着他的脖子，“那你还在等什么？”
杜安哈哈一笑，“你现在是越来越坏了！”