对杜安而言，看守着瑟琳娜院落的这些卫兵对他没有半点威胁。
只是他尚未制定具体的行动方略，因此未选择直接解决这些卫兵，以免打草惊蛇。
他保持隐匿状态，将一颗石子掷向远处，清脆的落地声即刻响起。
“谁？”
卫兵们警觉起来，纷纷紧握武器朝声响方向走去。
杜安趁机进入院落，进入一楼，顺着台阶而上，很快便来到了瑟琳娜的卧室门前。
为了防止发生意外，他先行施放了暗影结界将这间房间罩住，确保声音不被传出。
“什么人？”
房间中立即传出了十分警惕的声音。
杜安有些意外，没想到对方如此警觉，这么微弱的魔法波动都能感知到。
“是我，别紧张。”
杜安推开房门，走了进去。
朦胧的月色之下，瑟琳娜站在窗前，素白的睡裙被几缕月光染上了些许银灰。
她的身材不错，即便是刚刚生产，不仅没有发胖的迹象，反而维持着婀娜的曲线。
倒是长发松散垂落没有整理，看上去有些疲惫。
此时，瑟琳娜手里握着匕首，一脸警惕地看着被推开的门。
这声音她似乎熟悉，毕竟她和杜安有过几次交流。
可她又不太确信，毕竟时间隔得久了点。
“你的警觉性非常高。”
杜安称赞了一句，随后控制着暗影结界的范围缩小至两人所在的区域。
“可是，一个魔法师面对危险的时候怎么不使用魔法，而是拿着匕首？”
瑟琳娜终于确定了来人的身份，她连忙将匕首收了起来，单膝跪地，“大人，瑟琳娜向您献上忠诚的问候！”
她声音颤抖，带着难掩的惊喜：“没想到您亲自来了！”
杜安走上前去将对方扶了起来，这才察觉对方是清瘦了很多，没什么重量。
他看了眼已经被哄睡的婴儿，“很可爱。”
瑟琳娜唇角微扬，眼中泛起温柔：“是的，我没想过有一天会成为母亲，拥有这么可爱的孩子。”
她稍作停顿，低声补充道：“大人，这是我和布里森的孩子。”
杜安收回目光，点了点头，走到一旁的沙发上坐了下来。
“你的近况似乎并不怎么好？”
瑟琳娜面带愁容，缓缓落座，说道：“最近那家伙对我的怀疑越发明显了。”
“之前因为我生了孩子的原故，他几乎每天都会来看很多次，而且也约束了自己的行为。可最近五六天，他不仅很少过来，甚至还将女仆拉上了床。”
她用看着救命稻草般的眼神看着杜安，“大人，我怀疑他是在女仆的身上测试生育的能力。”
“如果最终菲比都无法怀上孩子，那他绝对能猜到我给的所谓魔药并没有效果。”
“大人，我需要您的帮助！”她急切道。
杜安示意对方不要急，“我很看重你们，所以才会亲自过来解决你们的烦恼。”
他话锋一转，说出了自己的担忧：“不过我想知道，若是没有了托雷男爵，你们能掌控整个尖石领吗？”
瑟琳娜一怔，迟疑了下来。
说实话，她最近想的只是怎么保住一家三口的性命，还没想过该如何掌握这片领地。
可杜安说得不错，托雷死后，威拉德作为唯一的继承人，虽然他还在襁褓之中，但这片领地将属于他。
瑟琳娜作为威拉德的母亲，有权力在她儿子成年之前代为管理。
“我……我并没有管理过领地的经验。”
她实话实说，却又鼓起勇气道：“但我敢保证，我定会竭力做好！”
杜安点头道：“我从不怀疑一个母亲为儿子摆平一切的决心！你可以告诉我，在威拉德继承爵位之后，你和布里森难以对付的人是谁？”
“是西恩·柯林斯！”
瑟琳娜几乎没有任何犹豫地便说了出来。
“托雷麾下除了布里森之外还有两名荣誉骑士，一个叫西恩·柯林斯，另一个叫蒙托·皮克。他们两人都是地阶战士。”
“不过，西恩的实力最强，而且追随托雷最久，深受信任。也因此，他对后面获得骑士称号的蒙托与布里森十分敌视，处处针对。”
杜安点点头，表示明白。
他不介意顺手为瑟琳娜扫除障碍，甚至杀死那个叫蒙托的骑士也不是不可以。
可他不能这样做。
若三位骑士中只杀一个尚可解释，但杀两个却独留布里森，这就令人怀疑了。
他沉吟片刻后眉头一皱，眼中闪露出一丝杀意。
“我需要一个机会，将托雷、西恩以及蒙托都集中起来。”
他看向瑟琳娜，问道：“你能做到吗？”
瑟琳娜的心紧张得怦怦直跳，她已经听出来杜安想做什么了。
这件事情如果是一般人，她绝对会觉得风险极大。
可在她面前的是强大的银月级战士，放眼整个尖石领，谁都不是他的对手。
瑟琳娜沉思起来，很快，她有了主意。
“再过两天便是威拉德的周岁，我可以利用这个机会让托雷举办庆祝宴会，邀请西恩和蒙托等人前来参加。”
这个世界孩子夭折率比较高，满一岁就连普通家庭都会庆祝一番，贵族更是如此。
瑟琳娜找的这个理由十分不错，想必托雷男爵在没有证明威拉德并非他儿子之前，应该会同意举办这场宴会。
“最好将布里森也叫上。”
杜安提醒道：“三位骑士就他不在场，恐怕会引起他人怀疑。”
“布里森已经被男爵安排到南边去执行剿匪的任务去了。”
瑟琳娜摇头苦笑，“我已经有十几天没有听到他的消息了。”
看样子托雷男爵已经故意将布里森支开。
杜安疑惑问道：“那外面的护卫？”
虽然这个问题没说完，可瑟琳娜知道杜安的意思。
“既是保护我，同时也是监视我。”
她无奈地说道：“现在我除非待在这间院子里，否则无论去何处都会有人跟随。”
这处境……确实到了岌岌可危的地步。
“我明白了！”
杜安站起身来，“那就按照你的想法，用这个为借口让托雷男爵举行宴会吧。”
“好！”
瑟琳娜暗暗握拳，心中已经下定决心追随杜安赌一次了，她没有其他选择。
“大人，需要我为您提供什么帮助吗？”
“不用，你最好就当没见过我，忘记我来过这里。”
杜安施展隐匿法术，重新隐去了身形，但是他的声音还在：
“这件事情的机密程度你应该比我清楚，若是泄露出去，对我的影响不大，可你、威拉德和布里森都会死。”
瑟琳娜再次单膝跪地，“放心吧大人，我知道后果，也请相信我和布里森对您的忠诚！”
她苦涩道：“弑夫……并非我所愿。”
只是，房间里并没有回声。
随着暗影结界消散，瑟琳娜知道杜安已经离开了。
瑟琳娜急促地喘息着，无力地坐在地上。
她曾是天真少女，满心期盼与布里森共度余生，却未料命运弄人。
她被强行掳走，并遭到了粗暴的对待，失去了贞洁，沦为托雷·考特尼想要生子的工具人。
奈何，托雷根本就没有生育能力。
可对方却将不能怀孕的罪过强加在她的身上，并且若不能怀上，等待她和她的家人只有死路一条。
最终才不得已选择和布里森结合，妄图以这样的方式蒙混过关……
床上，威拉德翻了个身，引起了瑟琳娜的目光。
如果没有杜安插足，她和布里森以及威拉德恐怕都没有好下场，但现在有了转机。
杜安就是她的希望！
瑟琳娜起身坐在床边，目光从刚才的迷惘和焦虑，变成了坚定。
“放心吧孩子，我们会没事的！”