战场发生了变化。
骄阳级与升华级别的战斗威能太大，哪怕是泄露出来的斗技余威都能轻易杀死一名高级战士。
“退！”
凯斯伯爵一剑砍死冲过来的士兵，大声吼道：“快退！”
继续混战只会因杜安和塞维鲁的交战而带来更大的损失，甚至连他们这些天阶战士都有可能受伤。
火源城的军官将领也意识到这一点，纷纷后撤
很快，原本混战在一起的双方拉开了距离，几乎回到了交战前两军列阵的状态。
“这是谁？”克鲁兹狼狈地回到阵中，语气心有余悸。
他刚刚就是因为靠得太近而被余波冲击，此刻体内气血翻滚，口呕鲜红。
伯爵神色凝重，“不知道，我从没见过这个人！”
他的目光锁定塞维鲁衣服上的图案，“这是……圣辉教廷？”
一瞬间，他想到了很多，脸色也变得越发难看起来。
“希望杜安能赢吧！”伯爵心中暗道，紧张地注视着战场。
杜安和塞维鲁两人已经交手了数百回合，两人的状态都有剧烈的消耗。
但随着时间的推进，杜安逐渐陷入了劣势。
对方的速度、力量和对战经验都非常不俗，即便杜安有更强的体魄，也逐渐被压制了。
以他现在骄阳级中期的实力来看，这个塞维鲁很可能是超凡境的战士。
看样子自托马森被驱离之后，圣辉教廷为了在普鲁克王国站稳脚跟下了很大的功夫。
也不知道落日大陆的圣辉教廷底蕴究竟如何，像塞维鲁这样的强者又究竟有多少人？
同样的，塞维鲁更震惊。
一般的骄阳级在他持续使用暗影步中就能败下阵来，可他没想到对手居然能和他交战这么久。
升华级战士的强处是在于掌握了生之力，能让自身拥有高强的自愈力。
生之力并未强化战斗力，除去这一优势，他仅在力量、体魄和斗气存量上略胜杜安。
“如果不是有库鲁多的消耗，我此刻的状态恐怕与对方差不多，这个杜安真是怪胎！”
塞维鲁发动攻击。
“嗤！”
漆黑的暗影之力形成燃烧的黑色烈焰，擦着杜安的肩膀而过。
虽没有灼热的温度，却给他带来了刺痛感，而在几次过招之后，杜安必须拉开距离缓解被麻痹的身躯。
如果不这么做，他的行动会出现迟缓，几次令他险些遭难。
“不行，必须减缓他的动作。”
杜安脚尖点地，瞬间拉开百米距离，同时施展魔法，单手按在地面之上。
大地开始翻涌，一片泥沼从他手掌下方向对方所在位置蔓延，顷刻之间，众人面前出现一大片泥泞沼泽。
不管是战马还是战士，完全无法在上面正常移动。
城墙上的米切尔心神震动，“六级魔法‘黄泉泥沼’，这人居然是大魔法师！”
塞维鲁同样惊异，若是一般人肯定会被这一招带来不小的麻烦，但是他不一样。
暗影之力发动，他遁入虚空之中，在杜安的星辉之瞳注视之下，塞维鲁竟然踏着泥泞平稳冲过来。
“在我的暗影步面前，你这个法术一点用都没有！”
塞维鲁哈哈一笑，血色长剑携带着毁灭之力杀向杜安。
杜安一个闪现术再次拉开几十米远，身上奥术之力翻涌进入了奥术共鸣状态。
这一刻，他能清晰感应到天地间的魔网，施法速度获得了极大的提升。
轰！
紫色的雷电撕开了天空骇然砸落，精准命中塞维鲁。
“一个四级魔法，也想伤害我？”
塞维鲁虽然讶异于这个暴雷术威力似乎比一般的要强，可他还是没有太过在意。
可就在这时，轰、轰、轰……
一连串的暴雷术从空中降下，好似雷罚一般轰击在塞维鲁的身上。
“他施法速度怎么这么快？”米切尔惊道。
作为七级魔导士的他自认为无法如此快速地施法。
“这家伙应该掌握了某种快速施法的诀窍。”
米切尔目光闪动，作为魔法师，他当然知道这种诀窍的珍贵，也自然很想获得。
另一方面，被暴雷术连续轰击到的塞维鲁现在心情非常不好！
这个攻击对他无法造成实质性的伤害，可连续被命中，心理上非常烦躁。
这如同被一群苍蝇围攻，虽无致命威胁，但持续的骚扰令人极度烦躁。
此刻每一次雷击都像一记响亮的耳光抽在这位超凡境强者的尊严上。
“够了！”
塞维鲁怒吼一声，暗影之力骤然爆发，将空中的雷霆尽数吞噬。
同时，手里血色长剑上的符文一个接一个地亮起，天地在这一刻都似乎暗淡了几分。
呼！
劲风咆哮。
塞维鲁身化幻影，眨眼间出现在杜安跟前，仿佛缩地成寸了一般。
“速度好快！”
杜安右眼坍塌之瞳发动，聚焦处的空间顿时形成了挤压之力。
“这是……空间之力？”
塞维鲁震撼，他刚刚类似闪烁术的能力是结合自身血脉才激发出的视觉效果，可杜安居然直接操控了空间？
要知道空间与时间都是玄奥到极致的东西，怕是连教皇也很少涉猎。
“这个杜安！”
塞维鲁大喝一声，抵御着空间挤压之力，手中长剑悍然刺向杜安。
叮！
枪尖与剑尖碰撞，黑暗的毁灭气息从剑身扩散而出将周围笼罩，地面上的绿草顷刻枯萎化作焦黄。
“腐化圣印！”
塞维鲁混身笼罩在毁灭的气息之中，三角形的黑色符印从剑尖迸发而出，如同流星般划过弧线，射向杜安。
“危险！”
杜安心中警铃大作，立即抽身而退。
但对方的变招太过迅速，他即便使用蛇牙突刺也未能全身而退。
嗤~
如同冰水泼进生石灰池那样，腐化圣印砸在了杜安的左臂之上，刹那间渗透进皮肤，留下漆黑的斑块。
塞维鲁剧烈地喘着粗气。
他这一招消耗很大，但既然命中，那就值了。
“束手就擒吧！”
杜安眉头紧锁撕开了衣袖，手肘上的黑色斑块灼烧着皮肤，并且向四周扩张。
他心神沉浸体内观察，发现这股侵蚀的力量已经穿透了皮肤，开始向肌肉乃至更深的手骨入侵。
兹拉！
他激活了雷霆斗气，侵蚀的速度虽然明显降低，却并未停止。
“没用的，一旦中了我的腐化圣印，你即便用斗气也只是延缓伤势。”
他心中冷笑，杜安的这种行为就像是饮鸩止渴，一旦停止用斗气限制，侵蚀的速度将会更快。
“邪能？”
杜安想起了被邪能腐蚀的查理曼子爵，连忙使用调和魔法想要尝试驱散。
塞维鲁一点都不着急，他一边恢复，一边看着杜安的操作。
他最喜欢看敌人无法控制腐化圣印侵蚀而露出的焦急、恐慌的模样。
调和魔法光束笼罩伤口，但这一次并没有起作用。
很明显，这种黑斑并非邪能，无法被调和魔法中和。
“腐蚀速度加快了！”
使用魔法期间杜安停止了用斗气延缓侵蚀，可就是这么一小会，侵蚀的速度比之前还要快。
“必须持续使用斗气来延缓！”
杜安手臂缠绕雷霆斗气，看向对方：“这是什么力量？”
塞维鲁得意地说道：“这是我的血脉之力，你能逼我使出这一招已经值得自傲了！”
杜安眯起眼睛，他能看见使用腐化圣印之后对方体内的斗气有明显的下降。
“看样子这招消耗很大，以你现在的状态应该使用不出第二次了吧？”
塞维鲁一怔，没想到对方竟然看出了这点。
“是又如何？”
他冷酷地笑道：“加入圣辉教廷，向伟大的圣辉之主虔诚地忏悔你的过错是你唯一的选择。”
如果能让杜安加入圣辉教廷，甚至前往落日大陆的圣廷接受洗礼，那他的功劳将会无比巨大。
杜安怎会理会这种言论？
他没有回应，皮肤上却浮现出半透明的白金色鳞片。
由于有腐化圣印的影响，他必须速战速决！
蹭！
杜安身化幻影，手中长枪砸向对方，速度之快连枪杆都弯曲。
“撼地！”
招未至，地面已经崩开，可怕的压力排山倒海般朝塞维鲁涌去。
他抬剑格挡，抵御住了斗气冲击。
但锵然巨响，杜安的长枪砸在剑身之上，血色长剑弯曲成恐怖的弧度。
这血色长剑也不知道是什么材质，竟然没有断。
塞维鲁面色一变，巨大的力量压下令他双腿不由一屈，险些跪倒在地。
他看向杜安，对方竟然不顾手臂上腐化圣印的侵蚀，全力进攻。
“剧烈使用斗气而不去控制，你的身体很快就会被腐化圣印全部侵蚀！”塞维鲁大声威胁。
“那又如何？”
杜安收回长枪，又急速出招。
轰！
长枪如龙，带着刺耳的破空声刺向塞维鲁的胸口。
塞维鲁仓促举剑格挡，但杜安这一击力量远超他的想象。
咔嚓！
血色长剑终于承受不住冲击，剑身上出现了一道细微的裂痕。
塞维鲁瞳孔骤缩，还未来得及反应，杜安这一枪直接顶着剑身砸在了他的身上。
噗！
塞维鲁一口鲜血喷出，身形暴退。
他还未来得及的反应，杜安便发动蛇牙突刺跟了上来。
枪尖化作数十道残影，每一枪都精准刺向敌人要害。
塞维鲁的速度很快，但或许是腐化圣印的消耗太大，也或许是完全没料到杜安会不顾一切地进攻，他的速度慢了半拍。
就是这半拍时间，枪尖在对方的肩膀和腹部刺出了几个窟窿，鲜血顿时染红了他黑金色长袍。
“你疯了！”
塞维鲁怒吼，“不想活了吗？”
杜安冷哼一声，“那就在被吞噬之前杀死你！”