当哈迪拔出长剑，想要与卫兵们拼个你死我活的时候，布里森站了起来。
“大人，虽然顶撞您的这人是个平民，但如今他代表的是杜安，不能按照平民的身份来对待。”
布里森恭敬地说出了自己的建议，“我看不如将他关押起来，既表明了您对王室的态度，同时也留有一些余地。”
他说着还看了贝克特一眼，后者愣了一下，随后才反应了过来，连忙起身附和。
“是啊大人，我们完全可以将他关押让杜安来赎，相信杜安绝对不会不顾这个特派使者的死活。”
他本不愿为哈迪说话，但这关乎自身安危。
毕竟，若是弗莱迪子爵将哈迪直接杀了，到时候杜安得到这个消息是不是会将沦为俘虏的他们也给杀了？
贝克特可不想死。
弗莱迪皱了皱眉，不屑道：“一个普通的人阶战士能值几个钱？”
不过他也听得出来布里森和贝克特在害怕什么。他还需要这两人坚守澜歌谷，需要照顾两人的感受。
“不过你们说得也有道理，既然如此，来人，将哈迪给押下去关起来！”
他甚至都不愿意将哈迪带回灼风领，因为正如他所言，一个普通的人阶战士真不值几个钱。
等卫兵将哈迪押解下去之后，弗莱迪吩咐道：“里科，你现在便去整顿兵马，我们以最快的速度赶回灼风领。”
“是！”
他不想在这里逗遛，只想回到高大的灼风堡等待王国的援军，这样才能安心。
午后，澜歌谷的兵马随着弗莱迪子爵等人的离去而撤走了大半。
站在城墙上，贝克特叹了口气，“布里森，接下来这里只能靠我们了。”
“是啊！”
布里森脸上挂着一抹莫名的笑容，“贝克特骑士，有什么安排请尽管吩咐！”
“能有什么安排？”贝克特苦涩地摇头，“无非是等杜安来了，让手底下这群不明所以的士兵们冲杀防守就是了。”
他对于这场拦截之战深感沮丧。
不过手底下的士兵们并没有像他们这样接触到这么多的信息，甚至不少人还不知道公爵领已经沦陷的事情呢。
贝克特虽然这么说，却还是招来了副手做了一些安排。
比如准备好防御用的滚石、热油、弓箭、长矛，加固城墙防御设施等等。
布里森跟随在对方身后，倒是学到了不少知识。
第二天夜里。
漆黑的地牢房中，哈迪忍受着臭气熏天的气味，神色忧虑地坐在潮湿的地面上。
此时此刻，他并不担心自己会死，只是愤怒于弗莱迪的不识时务，同时对眼前的环境感到深深地厌恶。
说实话，最近几年黑森岛的卫生变化非常大，哪怕是地牢也不会像这样邋遢。
“大人对待俘虏都是好吃好喝，这伙人却将我关押在这里……”
这一对比，更凸显了杜安的形象。
就在这时，一行人举着火把走进了地牢，这让哈迪立即站起，紧张地看着来人。
莫不是想从他嘴里套取情报？
即便遭受酷刑，我也绝不会吐露半字！
哈迪心里这样想着。
布里森拿着钥匙将牢房的门打开，笑着说道：“我们又见面了，哈迪阁下。”
“你想做什么？”哈迪冷声询问，他并不清楚布里森的身份。
这时，卢恩走上前一步，笑着问道：“还认识我吗，哈迪？”
“你是？”
哈迪的瞳孔剧烈收缩，卢恩·霍姆斯，这位有背景的追随者他怎么可能不认识。
他当初在黑森岛上，还曾向对方请教过箭术呢！
“卢恩？？”
哈迪连忙压低声音：“你不是留守银翠领吗，怎么会在这里？”
“这一切都是大人的安排。”卢恩并没有细说，只是指着布里森道：“你不用担心，布里森骑士也是大人的人。”
嘶！
哈迪倒吸一口凉气，难以置信地看着布里森，居然还有这种事情？
同时暗暗庆幸，幸亏今天的表现没给大人丢脸，否则的话大人听说了肯定会对他的表现感到失望。
“我们走吧！”
布里森笑道：“现在弗莱迪子爵和里科等人已经远去，我们也该在大人来之前，给他送上一份礼物了！”
礼物？
哈迪先是疑惑，随后想到了什么，心脏怦怦地跳动起来，既紧张又兴奋。
卢恩打开了哈迪身上的镣铐，一行人以提审的名义带他出了地牢，直奔贝克特的住处。
“布里森骑士，您？”门口的卫兵诧异地询问。
布里森笑着解释道：“去告诉贝克特骑士，哈迪有绝密的情报交代，我想征求他的意见。”
“是，您稍等！”
很快，布里森一行人便被请进了会客厅。
贝克特似乎是睡下了，此时连轻甲都没穿，“怎么了布里森，哈迪说了什么？”
他说着一愣，不由看向布里森和哈迪等人，直觉告诉他有些不妥，可具体哪里不妥又说不上来。
“哈迪说……”
布里森缓缓开口，随后突然拔剑：“上！”
卢恩、康拉德一左一右闪电般扑了上去，这么近的距离，以他们天阶、地阶巅峰的实力，贝克特完全没有反应过来，便被两把剑架住了脖子。
旁边的仆人刚想尖叫，却被一道犀利的剑光洞穿了脖子，立即失声，瘫倒在地上。
“布里森，你！”
他瞪大双眼一脸惊恐，“你要干什么？！”
他看着左右两人，这根本不应该是尖石领士兵该有的实力。
布里森接过手铐和脚链戴在对方的手脚之上，这才解释道：“贝克特骑士，容我重新介绍一下。”
他指着卢恩说道：“这位是效忠于杜安伯爵的卢恩勋爵，来自普鲁克王国霍姆斯家族。”
闻言，贝克特瞪大了眼睛。
布里森却继续说道：“这两位是康拉德、罗斯，同样是杜安伯爵的追随者。”
说着，他又指了指自己，“我同样如此。”
“你，你……你们……”
贝克特瞳孔剧烈收缩，恍惚之间他似乎明白了一切。
“哨望镇粮仓被烧，是你们做的？”
布里森笑着说道：“是的阁下，这一切都是我们做的。”
“卑鄙的家伙！”
贝克特怒气上涌，双眼因为愤怒而发红。
只是他刚刚一动作，却被卢恩的大手一把摁住。
“我劝你最好老实一点，别做无谓的挣扎。否则的话，我不能保证我的长剑不切开你的脖子。”
卢恩威胁道：“我可不担心得罪你的主人。”
贝克特气得浑身颤抖，无力地瘫坐在地上，他实在没想到灼风领竟然出现了叛徒。
“所以，托雷男爵的死也是你们的杰作？”
卢恩和布里森相视一眼，却只是笑了笑，没有回答对方的问题。
毕竟这件事情是杜安所为，涉及领主的事情，他们不好多说。