娜塔莉娅急促地喘息着。
闪现术法术卷轴是杜安寄给她的礼物，她原本想着永远留着当记念，却没想到真的有使用的一天。
只不过，以四级魔法师的实力使用六级法术卷轴，消耗还是有点大，让她感觉到了疲惫。
但放眼所有人，哪怕是实力最强的海因里希也没那条件——
战士的精神力普遍较低，即便是地阶巅峰的战士，使用六级法术卷轴也会遭到强力反噬，很可能瞬间丧失五成战斗力。
另一边，玛拉基听到利安姆的喊声，神色有些不悦。
这是刺杀行动，对方却高喊自己的名字，岂不是暴露了身份？
不过，这也迫使他不得不全力以赴，只有将这群人杀光，他的身份才不会暴露。
“本来还想着等利安姆受伤，让我出个风头，啧……”
他不再犹豫，朝娜塔莉娅冲了过去。
虽然没使用最快的速度，可速度也不慢了。
娜塔莉娅看着朝自己杀来的天阶战士，眼神中没有慌乱，反倒下定了主意。
此时此刻，海因里希他们过不来，艾莉诺等人也不是天阶战士的对手，想要活下来，只能靠她自己。
她深吸一口气，迅速从腰间口袋中拿出一张黑色卷轴平铺在地。
与其坐以待毙，不如放手一搏。
法杖猛地扣在卷轴的中心，她自身的魔力与魔晶石爆发的庞大能量一同注入下方的卷轴中。
玛拉基目光一凝，这股澎湃的魔力令他心悸。
“这是攻击型高级魔法，这家伙随身携带的装备、卷轴恐怕超过了我全部身价！”
他猛地提速，身化幻影，想要在娜塔莉娅成功引导法术之前结束对方的性命。
可就在这时……
哗！
他前方的地面猛地被一股水流猛地掀开，而后这水流就仿佛开闸放出的洪水一般冲上了十米高空。
“潮汐囚笼！”
娜塔莉娅低喝着，混乱的魔力在她周围掀起猛烈的劲风，将她齐腰的银色长发吹的飞舞起来。
哗！
洪流分化成数十根水柱触手，每一根都仿佛有自我意识一般朝玛拉基抓了过去。
“该死！”
玛拉基脸色大变，迅速跳开。
轰！
水柱砸在地面上，轰出一个大坑，随后像是被反射一般，继续朝他抓去。
她咬紧牙关，脸色越发苍白，透支的魔力和精神力让她头痛欲裂。
可现在还不是放弃的时候。
她操控着五根水柱逼得玛拉基不停走位，完全无法靠近自己。
同时使用剩下五根水柱压缩对方移动空间。
玛拉基使用斗气，长剑中喷发的火焰遇水蒸发出浓郁的水蒸气。
他的视野一片模糊。
也就在这个时候，一根水柱从天而降，狠狠砸在他身上。
紧接着，剩下九根水柱如同觅食的狼群一般冲上去，将玛拉基包裹、抬到了空中，形成巨大透明的牢笼。
娜塔莉娅紧咬嘴唇，腥甜的鲜血令她强提精神，完成这个魔法的最后阶段。
高压水流不断循环冲击，即便玛拉基有铠甲护体，铠甲也在一次次冲击下逐渐凹陷。
而牢笼带来的巨大压力更令他吐出了体内的空气，令他感到无比的窒息。
他想要爆发，可高压水流冲击在他的手腕上，将他手中的长剑打落。
“给我开！”
他用尽最后一丝力气想要挣脱囚笼，却最终依然没有抵御住巨大的压力。
玛拉基感觉自己就像是四肢被捆绑在柱子上的囚犯，丝毫不能动弹。
高压水流不断地冲击着他的身躯和脑门，玛拉基的视线很快变得模糊，意识逐渐丧失，最终失去了神志。
娜塔莉娅极力维持着法术，数秒后终究再也支撑不住，一个趔趄倒在了地上。
嘭！
水幕如水球般炸裂开来，化作重雨朝四周激射，打得人皮肤生疼。
玛拉基从空中坠落在地，砸在了泥巴里，没有半点动弹的迹象，生死不知。
“混蛋！”
利安姆彻底急了，他没想到玛拉基居然被一张法术卷轴给击败了。
天阶战士败亡，他也在以伤换伤的战斗中受了伤。
这场刺杀，败局更大。
相反，肯尼迪这边士气猛增。
“杀啊！”
海因里希高声呼喊，“为了荣耀！”
娜塔莉娅的表现超乎了他们的预料，玛拉基的败亡更是振奋人心。
所有人如打了一针强心剂，疯狂反击。
不过，这一切娜塔莉娅已经不知道了。
这张潮汐囚笼法术卷轴已经耗尽了她的精神和魔力。
她做了她能做到的一切。
……
海崖堡的会客厅内，凯斯伯爵正和克鲁兹等封臣还有领地官员们商谈着近期寂静之滨的事务。
不仅包含劳埃德的婚事，还涉及扩大暖阳汤经营范围和保护利益各方面细节。
杜安纯粹属于甩手掌柜，经营方面的问题很少过问，全都交给了凯斯伯爵和乌列男爵处理。
可谁让他只拿了较少的分成比例呢？
能者多劳嘛。
咚、咚、咚……
急促的跑步声，还伴随着铠甲的撞击声传来，让会客厅中的交谈顿了一下，所有人看向外面。
只见一名卫兵出现在门外，神色焦急。
凯斯眉头一皱，心中隐约升起不好的预感。
伺候在一旁的管家莫尔出言询问：“怎么回事？”
“伯爵大人，不好了，小姐的车队遭遇袭击了！”
凯斯伯爵噌的一声站了起来，“你再说一遍？”
“小姐车队遇袭了，损失惨重，艾伦队长前去接应……听说，听说小姐受伤昏迷了！”
厅中所有人都脸色大变，不敢相信这是真的。
抛开娜塔莉娅与杜安联姻的事情不说，她也是伯爵唯一的女儿。
这样的身份，配备豪华的防卫队伍，而且还是在寂静之滨，怎么会发生这样的事情？
克鲁兹质问道：“海因里希他们怎么回事？”
卫兵哪里清楚具体发生了什么事情，他只能将自己了解不多的情报说了出来。
“据说刺客中有两个天阶战士，海因里希大人重伤濒死，详细情况我也不太清楚……”
两个天阶！
所有人面色都变了，不约而同地看向伯爵。
“这是蓄谋已久的刺杀！”
凯斯伯爵一向稳重的神情也露出了愤怒，“莫尔，通知城堡中的医师和治疗师，立即去接应伤员！”
“另外，派人去魔法研究院，将这件事情告知黛利拉！”
“克鲁兹、吉克、马列斯，我们先走！”
他大步离开会客厅，带着数名骑士跨上战马冲出城堡。
连续多道人马冲出海崖堡，在街道上疾驰而过。
看这些骑士和卫兵们焦急的神色，便知道事情不简单。
这反常的一幕立即引发了外界的热议。
而当民众们见到凯斯伯爵本人也跨上战马、拿上武器冲出城堡时，便知道肯定是发生了什么了不得的大事。
否则，海崖堡不可能这番如临大敌的模样？
一些好事者和其他贵族安排在寂静之滨的眼线开始活跃了起来。