灼风堡内的氛围已经很长时间都处于压抑的状态了，仿佛一团阴云始终笼罩着这片大地。
弗莱迪子爵近期经常和阿克塔斯王室通信，甚至中间还抽空亲自前往王都寻求王室的支援，但是目前为止没有得到一兵一卒的允诺。
王储表示他已经联系了星海家族，只要双方合作共同抵御，仅凭杜安和凯斯伯爵等人的人马，势必能拖住一段时间。
只要撑过最艰难的时刻，战况便会迎来转机。
啪！
一只精致的高脚杯被弗莱迪气愤地砸在地上，顷刻碎裂成无数小块。
他本就是容易暴躁的性格，近期遇见这么严重的难题，不知道摔碎了多少只酒杯，吓得旁边的仆人大气都不敢喘。
“大人，埃尔德林怎么说？”他手下的骑士里科问道。
弗莱迪怒骂道：“殿下已经派人通知他和我一起联合对抗敌人，可这家伙居然让我先从哨望镇撤军，并且赔偿价值三万金币的星陨铁和秘银！”
“他这是在要挟您！”里科说道，“托雷男爵的仇我们都还没找他彻底清算，他居然还想要回地盘！”
这次战争对里科这样的骑士很有吸引力，只要表现得好，他便很有机会成为下一任男爵。
弗莱迪脸色阴沉，他自然不想答应对方的条件，可他目前还不知道杜安等人如何选择。
若是对方优先进攻灼风领，他为了保全财产，即便万般不愿，也只能向埃尔德林妥协。
“大人。”灼风堡管家进来禀报，“卡西奥爵士回来了。”
弗莱迪眼神一亮，“快带他过来！”
很快，卡西奥便走了进来，刚想行礼问候却被子爵直接打断。
“快，告诉我，杜安怎么回复的？”
卡西奥知道这件事情对领主的重要性，同时这又是他顺利完成的任务，立下了不小的功劳。
“杜安起先不太愿意，他想攻占灼风港并以此为支点向南推进。不过在我分析完利弊之后，他选择了接受您的提议！”
他这么一说，更显得自己功劳重大
“哈哈哈，好，这些年跟杜安做生意还是有点用处的！”
弗莱迪顿时心情大悦，同时也赞扬道：“卡西奥，你这次做得非常不错，等这场风波平息之后，我会好好奖赏你！”
卡西奥连忙鞠躬：“多谢您的肯定大人！”
一旁的骑士里科神色不变，但心里却升起了警惕，灼风领的下一任男爵他志在必得。
不过一想到卡西奥只是个地阶战士，警惕之心又打消了一些。
“大人，既然杜安先行进攻星海公爵，我们是不是可以借机往南边推进一点，以报托雷男爵之仇？”
弗莱迪沉吟了一会，他其实也有这种想法，只是考虑到双方怎么说都属于阿克塔斯，这个时候不联合抵抗就算了，反而互相攻击，传出去不太好。
“不用，我们静静地看着埃尔德林如何抵挡就行了。”
弗莱迪说道：“虽然杜安同意了我的提议，但是我们该做的防御还是要做。里科，灼风港一带的防御由你来负责，卡西奥，你带几队人马巡视沿岸各地，在一些容易登陆的地方布置哨点，防止意外。”
卡西奥一阵激动，他和里科虽然都是骑士，可在防卫任务上一直由里科安排，这一次算是独立出来自己带队了。
“是，大人！”
里科不动声色，痛快地接受了任务。
两人走后，弗莱迪心头一阵舒坦，“呵呵，埃尔德林，如果你知道这个信息，会不会向我请求支援呢，不知道到时候还会不会提出让我归还哨望镇？”
也不知道弗莱迪是太过相信杜安的人品，还是他脑子太过简单，总之他丝毫没有怀疑杜安的承诺。
山坳村。
经过两年的发展改造，这里仓库与新房林立，住进了几百号新人。
同时在村子的中央还开辟了一块大型练武场，平日里卢恩、罗斯等人便是在这里对那些民兵进行训练。
此时练武场上吆喝之声连连。
两年时间的训练，当初的那批民兵早就已经蜕变，甚至靠着黑森岛的补给，不少人还顺利突破成为初级战士。
“战争在即，所有人都给我打起十二分的精神！”
训练场上，卢恩用鹰隼般锐利的目光扫视着所有人。
凡是被他盯上的士兵，心头都是一紧，在过往的训练中他们不少人都在卢恩的手下吃过鞭子。
他已经从布里森那里得知了情况，虽然杜安尚未找他，但他知道山坳村的这群人即将要上战场了。
当然，也包括他自己。
“今天我们训练防御阵型！”
他将手里的长鞭抬起，而后猛地一甩，清脆刺耳的声音让所有人精神一振，“二十人一组，摆防御箭矢阵型！”
两百人的队伍立即行动起来，大部分动作干净利落，毫不拖泥带水，几个呼吸间便完成了变阵。
几十面盾牌高高举起结成一面面黑铁木盾墙，如果有弓箭手或者其他兵种便会保护在后方，以防止被对方的箭矢射伤。
不过，在转阵的过程中，依然有人拖了后腿。
卢恩发出一声冷笑，将长鞭卷起握在手里朝着那几个慌张的人走了过去。
所有人屏住呼吸，大家都知道卢恩要抽人了。那几个动作不到位的额头更是渗出了密密麻麻的汗水。
不过就在这时，一阵马蹄声响起让卢恩停止了迈步。
他看了过去，骑兵是从东边来的，莫非？
“大人，罗斯大人让我通知您，领主大人正在来山坳村的路上！”
来了。
卢恩心头一阵激荡，杜安这个时候过来肯定是为了战事。
“各自训练，若是谁在领主大人面前给我丢脸，那就不是挨几鞭子的事情了！”
卢恩狠狠丢下一句话，翻身上了骑兵的马，朝着山林奔去。
他还没走多少路，便看见了杜安迎面而来。
他的瞳孔猛烈收缩，目光死死地落在杜安身下的坐骑上。
扑面而来的压迫气息令他紧张，而他坐下的马匹更是慌张地想要逃窜。
杜安将大猫带到了山坳村。
“卢恩，你做得不错，没想到都修了一条路通往岸边。”
杜安的声音让卢恩回过神来，他连忙挺直了腰杆，右手重重捶胸行礼，“见过大人，山坳村欢迎您的到来！”
杜安点点头，“先回村子再说吧。”
“是！”
卢恩拉着缰绳，等杜安走上前之后，落后一个身位跟在后方。
半晌，他还是忍不住询问，“大人，您身下的这只魔兽是……？”
杜安嘴角微微上扬，笑道：“它叫大猫，是我前阵子契约的七级魔兽。”
“七级？”
卢恩心中颤抖，看着大猫的侧颜忍不住心颤，很难想象他居然会离一只七级魔兽这么近。
他看着大猫身上的领主背影，心中只剩下了仰望。
在卢恩的指引下，杜安来到了训练场稍微参观。
本来还准备在领主面前好好表现的士兵们面对大猫故意显露出来的气势，吓得早就乱了阵形。
卢恩虽然呵斥，但七级魔兽的威压别说普通士兵了，就连他都在心颤。
杜安拍了拍大猫的脑袋，让它收敛气息，随后对士兵们赞扬道：“心理素质还不错，至少没有被吓得逃跑。”
他这么做倒不是故意耍帅，而是让大家都知道，领主连七级魔兽都能征服，这场战斗不可能失败。
杜安紧跟着又说道：“今后一段时间我会将大猫留在山坳村，大家每天面对它训练，效果应该更好。”
士兵们当场愣住，心中不知道作何感想。
卢恩却是连连点头，刚刚士兵们的表现已经让他局促不安了，没想到领主并没有责备。
“请您放心，我一定认真敦促他们练习，磨炼他们的胆量！”
观看了一会儿训练之后，杜安又视察了一下粮仓，等到罗斯等人到来之后，众人便来到了山坳村的会议大厅——一座新盖的宽敞木屋。
“卢恩、罗斯，我给你们介绍一下，这位是康拉德，新加入黑森岛的地阶战士。”
卢恩、罗斯面色一肃，领主这时候带着地阶战士过来，很明显是有任务的。
康拉德笑着打招呼：“我在黑森岛上便听闻了两位的名号，今天终于见到了！”
卢恩和罗斯也连忙打招呼。
杜安等待三人寒暄之后才继续说道：“山坳村的管理依然由卢恩你负责，罗斯负责防务，康拉德你目前只负责从黑森岛新带过来的二十人小队，与山坳村的士兵们熟悉联合作战技巧。”
“是！”三人齐声应命。
杜安看向卢恩，“你追随我也已经有三年多时间了，这两年我又向你提供了醉人蜜酒修炼，如今的实力如何了？”
卢恩面带惭愧，“多谢您的恩赐，只是我目前还未突破，总感觉……还差一点点。”
杜安微微点头，“既然如此，我便帮你一把。”
他说着开始施展祝福魔法。
卢恩被祝福的光芒所笼罩，混身暖洋洋的，格外舒坦。
刚开始他还不清楚，可很快他便知道这个魔法的作用了。
因为他发现七海中的斗气竟然开始液化，一滴、两滴、三滴……
“大人！”
卢恩激动地喊道：“我突破了！”
杜安不由露出笑容，“前不久我婚礼前，凯隆在我的帮助下迈入了天阶，你是第二个。”
卢恩重重捶胸：“多谢您的恩赐！”
这一幕，直接让一旁的康拉德和罗斯看呆了。
领主大人居然还有这样的能力，竟然能帮人突破天阶？
康拉德内心一阵激动。
他本来想加入圣辉教廷，只是塞维鲁、奥里西恩几人的行事风格令他不喜，这才选择了杜安。
杜安同样拥有类似圣辉教廷的能力，甚至还无需收取天价费用。
如今看来，这是一个非常明智的选择。
他暗暗握拳，相信只要踏实为杜安效力，将来也会享受和卢恩同样的待遇。
而这时，杜安又道：“等这场战争平息之后，我会调你去黑森岛修炼一段时间，秘境中有提高天阶战士修炼的地方。”
他笑道：“我也想看看，你跟凯隆究竟谁能先一步成为流星级。”
杜安这句话有点战前画饼的嫌疑。
不过，他接下来的行动需要卢恩、康拉德和罗斯几人积极行动，他有必要激励。
他继续说道：“不只是卢恩，康拉德，罗斯，你们都有机会！”
三人齐齐单膝跪地，异口同声地说道：“誓死为您服务！”
杜安连忙示意三人都起身，“那么接下来，我就要交给你们一件任务了。”
卢恩心中一热，“您请说，我们一定完成！”