虽然上次杜安从天山山脉回来时带回了魔角山羊，但养了一段时间之后便无疾而终。
杜安也曾分析过，得出的结论大概是魔角山羊只适合在天山之上生存，而且主要以上面的寒雾草为主食，一旦改变它的生存环境，它便很难生存下来。
想要圈养这种羊奶鲜美，肉质鲜嫩，还能提供几种魔法材料的山羊，他只能考虑将羊圈建在天山之上。
只是那里不仅交通不便，而且还有那只巨型猞猁的威胁，杜安推迟了开发的计划，时间一久便忘记了。
不过现在有了魔法飞毯的制作方法，他需要将这件事情再次提上日程。
一番云雨之后，杜安将魔角山羊的事情告诉了娜塔莉娅，让其帮忙记着点。
等这次外出回来，他要深入天山那侧将巨型猞猁找到，彻底根除这个威胁，然后再安排人在天山上建立基地。
时间很快来到七月中旬。
普鲁克王国迎来了王储西格蒙德和公爵之孙女达尼卡的婚礼，就在一年一度的建国日上。
这个婚礼是热闹的，除了王国内的贵族、豪门之外，影雾大陆上其他四大国家也都派了使臣前来祝贺，其声势完全不亚于三年前的建国六十周年庆典。
豪华的礼堂，圣辉教廷的克莱门特主教当起了婚礼的主持人，现在的他就像杜安印象中西式婚礼上的神父。
杜安的目光落在达尼卡的身上，这位头戴王冠的新娘十分端庄漂亮，举手投足间也有着出身公爵家族的贵气。
她十分亲昵地挽着西格蒙德的胳膊，两人的关系似乎丝毫没有被前阵子的流言所影响。
杜安知道这只是表面。
这对新人的背后一个是王室，一个是公爵家族，谁都不想，也不会在大庭广众之下做出令人猜忌而影响到家族声誉的举动。
杜安俯身向身旁一同观礼的娜塔莉娅低语道：“看那边。”
娜塔莉娅顺着杜安的视线看了过去。
只见另一侧的观礼人群中，往常嘴角总噙着笑意的奥里西恩此刻没了一贯的神态，他的表情虽不至于悲伤、忿恨，但看着十分不自在。
“这……真是难为他了！”娜塔莉娅忍不住调侃道。
她不由想到当初这家伙还曾向陛下提议让她嫁过去，若不是她父亲和杜安在，她估计要成为西格蒙德和奥里西恩之间的第三者了。
想到这荒谬的情形，她浑身不由起了一层鸡皮疙瘩。
另一侧，塞维鲁注意到了杜安的目光，他的视线忍不住在后者完好的手臂上短暂停留。
两人的视线在空中相遇，塞维鲁顿时有种被毒蛇盯上的感觉，他眉头微蹙，他从杜安身上居然感受到了浓烈的威胁。
塞维鲁微微哼了一声，收回了视线并低声提醒道：“奥里西恩，注意一点，有人看着呢！”
奥里西恩轻轻地嗯了一声。
其实他能来参加这个婚礼，纯粹是为了消弭外面的流言。
毕竟他若是真不来，外人肯定会展开诸多联想，这对圣辉教廷的形象不利。
奥里西恩转头冷冷地看了眼已经将目光从他们身上移开的杜安，眼神中闪烁着杀意。
他的人生性福都没了，一切都是这个人所为。
如果放在落日大陆，他早就弄死对方了，可这里是普鲁克王国，他只能忍受着屈辱，压制着仇恨。
这时，礼台上响起了克莱门特主教礼成的声音。
在观礼宾客们的欢呼声和掌声中，西格蒙德带着达尼卡离开了礼堂，冗长的婚礼仪式正式结束。
贵族们陆续散场，投身舞蹈、音乐、骑马、射箭等娱乐活动中去。
杜安陪着娜塔莉娅走马观花似地四处看看，以他现在的实力已经不方便掺和了。
“杜安，好久不见！”
迎面走来的是劳尔·斯图尔特子爵，几年不见，他的肚子越发浑圆了。
“好久不见！”
劳尔朝娜塔莉娅点了点头，随后靠近低声笑道：“真令人羡慕啊，没想到一块没用的秘境居然被你发现了灵壤！”
这不是第一个在杜安面前提起秽血灵壤的人了，想来特伦顿爵士带回的有关黑森岛的情况已经传开了。
虽然给杜安带来了一些麻烦，比如不少贵族都想从他手里以每斤四十铜币的价格购买灵壤。
这显然是不切实际的。
四十铜币是内部价格，而杜安对外的定价高达三十银币每斤，这一差价让许多贵族脸色骤变。
一斤三十银币，一亩地需要九枚金币，别说亩产八百斤了，就算翻个倍也回不了本。
不过，黑森岛的事情传开也给杜安带来了好处。
自从杜安来到王都之后，已经有不少战士和魔法师主动申请想加入黑森岛，成为他的追随者。
这是非常好的一件事情，他需要更多的人手。
“子爵阁下也想买来种粮？”
杜安笑着劝道：“如果只是用来种地施肥的话，我劝你别买，这是赔本的买卖。”
劳尔子爵哈哈一笑，手下意识地放在浑圆的啤酒肚上，“我可没有那么多的钱买这种肥料。我只是希望倘若哪天我的领地遭了天灾缺粮，你可得低价卖给我一些，就像霍姆斯家族和海顿家族那样。”
“以我们的友谊，这是当然的事情！”
这时，一个高大的身影走了过来，“劳尔，又在背后说我什么坏话呢？”
查理曼子爵走了过来，语气不善。
劳尔笑骂道：“你个老小子自从傍上杜安之后也好起来了，以往可是连私下的晚宴都不敢参与。”
谈笑间，又有几位贵族靠了过来。
他们有些与杜安有交集，有些是劳尔、查理曼的朋友，借着两人在场和杜安套近乎。
大家都知道王国内部暗流涌动，和这位强大的黑森岛男爵搞好关系没有坏处。
隐隐约约间，杜安也有了自己的圈子，早已没有当初站着如喽罗的模样了。
现在的他振臂一呼，只要不是公然挑衅王室权威的事情，肯定都会有人积极响应。
因为他们从他的身上能够得到利益，甚至庇护。
就像海顿家族和霍姆斯家族这样，自从让继承人跟着杜安历练之后，他们两家的经济情况都蒸蒸日上。
“杜安。”
凯斯伯爵走了过来，大家纷纷问候一番。
伯爵也客气地回礼，随后对杜安说道：“陛下召见我们，跟我来吧！”
杜安微微点头，和诸多贵族说了一声，随后松开娜塔莉娅的手，跟在了伯爵后面穿过回廊和一间间的庭院，朝碧蛇要塞走去。
“注意到今天晚上有谁没来了吗？”伯爵一边走，一边说道。
杜安嗯了一声，“库鲁多伯爵没有来，另外肖恩侯爵也没到。”
王储的婚礼，并不要求所有贵族亲自到场，毕竟他们效忠的是国王。
可一般情况下，贵族都会亲至，这是对王室的重视。
库鲁多伯爵作为国王的亲信，更应该到场。
他没来，显然是有什么事情要处理，比如镇守边境。
至于肖恩侯爵未至，只是让他的儿子、儿媳过来，则耐人寻味了。
虽说彼得是史密斯家族的继承人，但他娶的是国王的二女儿罗莎蒙德，是埃里克国王的女婿。
国王就算有想法，也不会轻易将女婿怎么样。
可肖恩侯爵一旦亲至，情况就不一样了。
“侯爵这是感觉到有风险，所以不来了吗？”杜安说道。
“或许吧。”
凯斯伯爵不置可否，“等会儿看看陛下要和你我说什么，我感觉应该是和接下来王国行动的方向有关。”
如今王国内的贵族基本齐聚王都，确实是埃里克陛下约见商谈的好时机。