这个世界讲究的是实力。
尽管杜安很年轻，但是他已经证明了自己的实力。
所以当这群人听到陛下要将指挥权交给杜安之后，众人心里虽然不痛快，但是没有人公然提出反对意见。
毕竟，谁要是反对，谁就站出来解决泰伦国王就是了。
只是杜安却对指挥权没什么兴趣。
他这次过来只为了牵制泰伦，以缓解西北战线的被动局面。
一旦达成这个目标，便是他离开的时候了。
“感谢陛下的信任。只是指挥西北战线如何作战这件事情还是由诸位来负责吧。”
他并不想因为获得指挥权而陷入这场战争中来。
“我只负责对付泰伦国王，如果他出手的话。”
西格蒙德愣了一下，他没想到杜安会拒绝这个提议。
按理说，这条战线凝聚着王国诸多大小贵族、骑士，杜安完全能够借此增加自己的威信。
在王储看来，如果杜安真的如他的父王所说野心不小，那应该不会错过这样的机会才对。
“可是……”
西格蒙德还想劝杜安接下这份差事，却见后者抬起手示意他不要继续说了，于是只能作罢。
“好吧杜安，父王也说了尊重你的意见，如果你不想担任指挥官，我也不好勉强你。”他将信件折叠起来，交给护卫收好。
“依你之见，我们下一步该如何行动？”
杜安刚刚那段时间已经想好了办法，他首先要做的就是亲眼见识一下泰伦国王的实力，所以尽快开战比较合适。
而且，他也不确定这里是否有对方的奸细，如果将他抵达军营的消息传了过来，泰伦指不定玩出什么花招来。
“兵贵神速！”
杜安说出了他的想法：“我建议殿下整顿兵马，明天清晨天亮之际主动进攻。”
说着，他看向塞维鲁，“由裁决者阁下引出泰伦国王，我寻找机会出手。”
塞维鲁眯起了眼睛，心中警铃声大作。
他现在已经受伤，想要恢复全力至少还要个三五天的时间，杜安这个时候让他上，莫不是想趁他和泰伦消耗得差不多，然后摘取胜利的果实？
又或者进一步说，杜安想借助泰伦国王的手杀了自己，然后他再出手？
“让我一个伤员出手，似乎不太好吧？”塞维鲁呵呵反问。
杜安看到了对方的心虚，于是说道：“我知道你在担心什么，放心，我做事情向来光明磊落，不喜欢说一套做一套。”
“呵呵，这谁知道？”奥里西恩忍不住讥讽了一句。
杜安看向对方，嘴角微微上扬，“当初若不是阁下鼓动托马森找我麻烦，阁下也不会落到今天这般下场。”
这奥里西恩如果不跳出来，杜安就当没看见。
可对方偏偏要说话展示一下存在感，杜安也只好在伤疤上撒盐了。
奥里西恩此刻就像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛，身上的气势忍不住放了出来。
由于没了男人的标识，他这几年就像是修炼了葵花宝典一样，实力进步很快。
如今已经是银月级战士，而且凭借着光影血脉，他能力克骄阳级。
可是在他释放斗气的一瞬间，杜安便使用了坍塌之瞳。
周围空间进入了黏稠状态，好似深不见底的泥潭让众人心中惊骇。
而身处泥潭中心的奥里西恩身上的斗气瞬间被压溃，巨大的压力作用在他身上，他甚至连一根手指都很难动弹。
塞维鲁心惊，这是什么能力？
上次在火源堡交手的时候，他可没见到杜安有这种古怪的招式。
杜安轻轻一笑，散去了挤压之力，“别胡乱释放斗气圣子阁下，容易引起他人误会。”
“你……”
奥里西恩大口大口喘着气，却不敢再对杜安放肆，于是只能拽着西格蒙德的胳膊，气愤道：“你怎么不帮我？”
这一幕就像是女生撒娇一般，但眼前这画面让杜安等人有些不能直视。
西格蒙德也是眉头一皱，脸色说不出的尴尬。
不过他还是对杜安说道：“大家都是盟友，一场误会而已，杜安你不要介意。”
杜安连连点头，给王储殿下一点面子。
说实话，西格蒙德相貌英俊、实力出众，真是不知道这家伙为什么有这种癖好。
不过，杜安也不好说什么。
“既然如此，剩下的事情就由殿下和诸位安排，我就不插手了。”
他站起身来，“还请为我准备一顶帐篷，我需要休息一下。”
“劳里，你去办。”西格蒙德连忙说道。
“是，殿下！”
劳里骑士说着朝杜安行了骑士礼，“公爵阁下，请跟我来。”
等杜安离开后，西格蒙德又说道：“既然杜安这么有把握，那我们就按照他说的办。米切尔，你来组织圣辉教廷骑士团，奥兰多，你负责调动贵族联军。通知下去，明天天亮之时主动出击！”
说着他又看向塞维鲁，“裁决者阁下，明天恐怕还需要你辛苦一番了。”
塞维鲁点了点头，“既然殿下觉得这个方案可行，我自然全力支持您！”
说着，他率先离开了帐篷。
米切尔和奥兰多等人也跟着离开。
这时，西格蒙德脸色沉了下来，批评道：“你越来越放肆了奥里西恩！”
奥里西恩怔了怔，随后一脸的委屈，接着又好像是半带癫狂地嘲讽，“怎么，我都为你这样了，你开始嫌弃我了？”
西格蒙德眉头微蹙，他和对方的关系说起来有着太多的意外，不提也罢。
不过，他也承认，当初初到落日大陆，奥里西恩的确给他提供了不少帮助，两人也有深厚的友谊。
只是，圣辉教廷太复杂了，他有点把持不住。
特别是今天，塞维鲁和米切尔竟然让他向自己的父亲发难，这是他从未想过的事情。
“你真的爱我？”西格蒙德直视奥里西恩的双眼。
后者正色道：“当然！”
“很好！”西格蒙德问道：“那么告诉我，你们圣辉教廷究竟想干什么，为什么要让我去指责我的父亲？”
“这……”
奥里西恩没想到西格蒙德会问这个问题，仓促之间没有想到好的回答，于是只能说道：“塞维鲁和米切尔之前也解释了，这次战争失利需要人担责。”
“西格……难道你想担责？”
王储殿下静静地盯着奥里西恩好一会，直到将对方盯得不自在时才转移了视线。
“现在杜安来了，战线上的不利将会抹平，谁也不用为此担责。”
他起身离开了大帐，出去透透气。
奥里西恩怔怔地看着西格蒙德离去的背影。
“我们做这一切都是为了你，可你不但不领情，反而还质疑我们？”
他的眼神逐渐变得有些怨恨起来。