瓦格纳亲王和贾斯汀外交大臣在黑森岛上逗遛了两天时间，除了参观锦绣堡之外，还在外面考察了一番。
如今的碎浪城已经人满为患，导致环境比较杂乱，若不是警务部队的高强度巡查和对闹事的人施以严惩，这里的治安估计会是个大问题。
与此同时，杜安同步开始了开垦与基建，让新加入黑森岛的人有活可干，能够靠着劳动生存下来。
领民们闲不下来，自然也就没时间去打架斗殴、坑蒙拐骗了。
这个过程中，锦绣堡自然是提供了大量的金钱和资源支持。
他这样的行为方式倒是令瓦格纳和贾斯汀大开眼界。
因为一般贵族只会搜刮领民，鲜少投资公共设施，而杜安却斥巨资修路造桥、完善灌溉排水系统，甚至扩建学校和医疗所。
在瓦格纳这样的粗人看来，这些投资出去的钱不知道多少年能收回来，还不如多打造几副铠甲，养殖几匹战马来得有价值。
倒是贾斯汀看出了一点不寻常。
杜安的这种施政方式一两年或许看不出明显的效果，但时间拉长一点，后续一两代人绝对有所不同。
就是不知道黑森岛能不能在接下来大陆变局中一直维持这样的局面了。
与此同时，在碧蛇要塞。
最近大半年都没怎么睡好的埃里克国王日渐消瘦，甚至平日里还动不动就咳嗽，很难想象这是一个正值壮年的天阶战士表现出来的身体状态。
他躺在观赏池旁的软椅上，阅读着儿子递过来的情报，上面记录着卡萨王国的船只沿着迈克尔森大河南下前往黑森岛的情报。
“卡萨王国已经用类似的计谋策反了肖恩，恐怕这次去黑森岛也是出于类似的目的。父王，我们需要预防杜安的反戈。”西格蒙德建议道。
埃里克国王手指用力捏了捏，斗气一闪将信纸撕得粉碎。
“这份情报从何而来？”他问道。
王储回答道：“他们的船只在迈克尔森大河沿岸停留过几次，上面的船员在交谈中无意说出来的。”
埃里克咳嗽了两声，声音有些沙哑，却比往日多了些镇定，“恐怕是他们有意散布出来挑拨我和杜安关系的吧？”
西格蒙德愣了一下，这次战争的结局让这位国王受到了巨大的打击，以至于性情都改变了不少。
若是放在以往，面对这份情报，埃里克肯定会做出怀疑的推测，同时考虑该怎么预防杜安，可现在他第一时间想到的竟然是卡萨王国的挑拨离间。
西格蒙德沉吟着点了点头，“确实有这种可能，但不管怎么说，现在的杜安的确对王国有威胁。”
西格蒙德试图借此激化杜安对国王的不满，为自己未来继位争取筹码。
毕竟，只要杜安和埃里克关系僵化，将来换国王的时候，他心里肯定更支持西格蒙德。
“我们没有资格去针对杜安，孩子。”
埃里克语重心长地说道：“现在的普鲁克危机重重，像杜安这种大贵族已经不再是能轻易针对的了。”
一来，杜安的强大已经不是随随便便就能撼动得了；
二来，杜安和凯斯侯爵，乃至乌列子爵都关系密切，针对了他，无疑是将南边两个重要贵族都给得罪了；
第三，这次战争失利，让查理曼、斯图尔特等人损失颇重，他们本就和杜安关系不错，失利之后为了家族发展，更加朝黑森岛靠近。
这个时候埃里克若还是针对杜安，搞不好会引来诸多贵族的不满。
“现在就看杜安如何选择了。”他无力地说道。
西格蒙德没想到国王已经怂到了这种程度，“那我们该怎么办，就这么看着吗？”
“嗯！”
埃里克点了点头，“我不是让你去联系圣辉教廷回落日大陆购买一些高级魔兽皮吗，到了的话就给杜安送过去，看看能不能让他帮忙绘制几张魔兽契约卷轴。”
他说着，看向栖息在假山上的巨蛇，“将来我若是发生什么事情，这条象征着普鲁克荣耀的黑眼碧蛇就交给你了。”
国王陛下最近心里总是不安，甚至有时候都感觉自己将不久于人世，所以便有了这些安排。
只是，西格蒙德看向假山上的黑眼碧蛇，心中不屑。
他现在是升华级战士，靠着光影血脉，甚至都能压塞维鲁一头。
在他眼里，黑眼碧蛇不过是一条大一点的蚯蚓罢了，除了扒皮取肉，以及获取对方体内的魔核，似乎没有其他价值。
“我听说达妮卡怀的是个女儿？”埃里克忽然问道。
听到这句话，西格蒙德嘴角忍不住露出一个得意的笑容来，他心中暗暗想：
如果国王知道了真相，知道如今的儿子是奥里西恩，且达妮卡腹中的子嗣是他的种地话，会是什么感想？
不过，现在还不是说出来的时候，奥里西恩准备等埃里克死去前告诉对方真相。
“是的父王，是个女儿。我和达妮卡商量了，等生完了孩子，再要一个，直到为王国生出一个继承人来。”
“嗯！”埃里克点了点头，“你能想通这是好事，去吧，别针对杜安了。”
西格蒙德应声告退。
埃里克躺在椅子上思索了半天，最终做出了决定，起身走到书房，写了一封信，盖上了印章。
“兰迪。”
贴身护卫官走上前来，“陛下，您有什么吩咐？”
“将这封信交给特伦顿爵士，让他再去一趟黑森岛，以我的名义，邀请杜安公爵来碧蛇要塞一趟。”
“是，陛下！”
等贴身护卫走后，埃里克叹了口气。
现在的他已经完全改变了思路，考虑的不再是如何去削弱贵族的力量来强化自己的统治，而是如何让普鲁克家族的血脉延续下去。
他的儿子西格蒙德虽然健在，但对方和圣辉教廷走得太近了。
特别是战争结束他让对方摄政之后，王都以及直属王国掌控的几座大城市都出台了一系列有利于圣辉教廷的政策甚至法规。
埃里克虽然没有干预，却总是不太安心，所以他需要多做几手准备。
他听说杜安和娜塔莉娅怀的是个男婴，而西格蒙德和达妮卡正好是女儿。
所以促成这两个还未出生的孩子的婚事，是他接下来最想做的事情。
这也是眼下他能将杜安与王国绑定最为合适的手段了。