塞维鲁坐在椅子上闭目冥想，恢复的生之力正在让他的伤势一点点好转起来。
哗～
帐帘被人粗暴地掀开，奥里西恩阴沉着脸走了进来。
塞维鲁睁开眼睛看了一眼，嘴角不由翘起，露出一个耐人寻味的笑容。
“怎么，圣子不去陪着西格蒙德，到我这里做什么？”
“够了，塞维鲁！”
奥里西恩对眼前这位升华级战士毫不客气，因为在圣辉教廷他的地位并不低于对方。
“你应该能感觉到，不管是西格蒙德还是埃里克都不会任我们摆布，他们心里都有自己的盘算！”
塞维鲁退出了修炼状态，嘲弄的笑意也稍微收敛起来。
作为圣辉教廷的刑罚裁决者，他并不愚钝。
他回来稍微一想，便知道埃里克做这一系列安排的用意。
“埃里克不过是想用杜安来告诉我们，想将这场战争的不利归结于他是不可能的，在普鲁克王国并不是没有制衡我的人。”
说到这里，他看了眼奥里西恩，“圣子这么多年辛苦耕耘，竟然没能让西格蒙德对你死心踏地，呵呵……”
奥里西恩不悦地哼了一声。
尽管他通过一些方式让西格蒙德性情大变，但后者在某些事情上十分固执，比如没有任何想要提前登上王座的想法。
“我不想再等了！”奥里西恩的语气非常冷。
塞维鲁很清楚这句话是什么意思，不过当他听到时还是露出了意外之色。
“这么快吗，西格蒙德连银月级都没达到。”
“流星级也勉强够了！如果再等下去，我担心迟早会被那个杜安坏事。”
塞维鲁对杜安同样忌惮，因为每次见到对方，都能清晰地感觉到对方实力进步了一次。
他都不敢想下次见到杜安，后者会不会直接成为飞天级？
“既然如此，那你就开始准备吧。不过保险起见，等时局安稳之后再进行。”塞维鲁说道。
第二天清晨。
普鲁克王国的军队在奥兰多伯爵、米切尔等人的指挥下早早地吃完了早饭，然后向西推进。
双方交战的地点是一处地势较为平坦的平原。
经过数次交锋，这里已经被鲜血洗礼，尽管不见任何尸体，但地面依然是鲜红色。
“为什么军队走到这里就放缓了速度？”杜安对着身边的奥兰多伯爵询问。
后者解释道：“已经到地方了，再往前走恐怕会陷入阿克塔斯的埋伏。”
杜安的思维出现了片刻停滞：“所以我们是要在这里等着他们过来吗？”
奥兰多点点头，解释道：“是的杜安公爵，如果我们跃过这片平原便会进入前方山林，那里的地形很利于对方埋伏。而且在我们大军离开营地的时候，对方恐怕已经知道了我们的动向，有着充足的时间准备。”
“所以，与其冒然进入他们的陷阱而被包围，还不如在这里和对方交战。前面几场战争，我们也都是这么打的！”
杜安着实没想到他们的战术是这样，所以大受震撼。
这是准备在这里一直消耗，直到一方军队溃败再推进战线吗？
不过他没有公然质疑。
毕竟，在没有信息透明又没有正面扛住对方高层战力的情况下，他们能勉强把战场固定在这里，已经非常不错了。
但令他疑惑的是，占据优势的阿克塔斯为何同样不推进？
该不会也担心他们在平原后方设置了埋伏吧？
大军又往前行进了一段距离，大概来到平原中央的时候，对面的山林中出现了人影。
很快密密麻麻的军队高举着阿克塔斯王国的旗帜映入了眼帘。
双方距离一步步拉近，最终在相距大概一千米的地方停下对峙。
这个距离已经在攻城重弩抛射的攻击范围了，只不过或许是弩箭耗尽，双方均未动用远程攻城武器。
塞维鲁看了眼杜安，而且夹了一下马肚朝前方走去。
“泰伦，可敢出来一战！”
杜安恍惚间明白了，原来这里用的是将领叫阵，分出高下之后再交战的策略。
这样也合理。
毕竟升华级战士间的战斗波及范围很大，一个不小心便会误伤己方，还不如先分个高低出来。
只是在杜安进攻星坠群岛的过程中没有出现过这样一幕。
这时，敌军方向传来了洪亮的声音，“哈哈哈，没想到你这么急着送死！”
杜安看见一道穿着血色铠甲的男子同样骑着战马朝中央走来。
星辉之瞳的视角下，对方身上能量非常澎湃，而且那种比维瑟拉尔还要纯粹的邪能已经溢出了体表。
即便还未交手，杜安便已经确定对方就是古神化身！
“我现在距离飞天级还差8.1属性点，如果在这里将泰伦国王击杀，肯定能一举突破。”
击杀升华级古神化身可以获得20属性点，足以让杜安突破。
但若如此，杜安将成为阿克塔斯的头号敌人，星坠群岛可能面临霍华德倾举国之力的进攻。
他可不想这一幕发生。
杜安此次只是过来告诉霍华德，他拥有改变战局的能力。
对方只有顺应他的意思承认星坠群岛归属，阿克塔斯才会避免更大的麻烦。
所以这一战最好的情况便是让泰伦国王重伤离开，他们趁势将战线往西方推进。
至于突破飞天级所需的属性点，杜安完全可以在战后通过学习搜刮来的新的法术，以及制作法术卷轴等渠道来快速获得。
轰的一声，大地一阵地动山摇。
杜安看了过去。
在他思考的时候，塞维鲁和泰伦国王已经交上了手。
两个升华级战士的实力都非常强悍，举手投足之间都能发挥出令地形改变的威能。
西格蒙德骑着战马来到杜安的身边，“泰伦国王的能力有点特殊，看上去既像魔法，又像斗技。”
他介绍道：“目前我们知道他惯用的两个能力，一个是墨绿色的雾气，据说能影响人的心智和思维，塞维鲁第一次就吃亏在这一招。”
“第二个能力是凭空出现许多长几十米且灵活多变的触手，它们就像章鱼一样，一旦被抓到，其他的触手便会蜂拥而来。昨天一战，塞维鲁靠着爆发力才斩断了触手，否则的话下场很危险！”
果然，西格蒙德的话音未落，泰伦国王身上便涌现出了浓郁的雾气。
这令杜安瞬间想到了维瑟拉尔的能力，也就是古神的低语。
看样子泰伦国王想将塞维鲁吞噬掉。
只是塞维鲁是升华级战士，精神力也不弱，在看见对方使用这一招之后立即极速后撤，第一时间脱离了影响范围。
泰伦国王的脸色惨白无比，好似没有血色一般。他见到自己的招式被躲开，非但没有愤怒，反而冷笑道：“下次你可就没这么好的运气了！”
塞维鲁紧握手里的血色长剑，连番激烈交锋已经让他的伤口崩裂，鲜血透过铠甲染红了臂膀。
闻到血腥气味的泰伦国王忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，他的眼神不像是在看敌人，而更像是在看猎物。
“我原以为你会休养几天，没想到你居然主动出击。呵呵呵，你就这么急着送死吗？”
“你觉得我会在毫无准备的情况下过来吗？”
塞维鲁得意反问，“泰伦，今天将是你的末日！”
“哦？”泰伦国王颇为忌惮地看了眼普鲁克王国大军的方向。
可他并不认识杜安，看不出什么来。
也就在这时，塞维鲁笑着朗声喊道：“杜安公爵，该你出手了！”
和这么危险的敌人继续耗下去，只要一个不留神便会被重创甚至陨落，他可不想冒这么大的风险。
闻言，泰伦脸色猛地一沉。
维瑟拉尔的死让他将杜安的危险等级调至最高。
可对方不是在星坠群岛吗，怎么忽然出现在西北战线？
就算通过水路过来，也不可能这么快吧！
西格蒙德看向杜安，他清楚对方与塞维鲁间的矛盾，所以便下意识询问：“公爵阁下，你现在就出手吗？”
杜安嗯了一声。
其实他都已经做好塞维鲁一上场就喊他名字的打算，对方能撑两个回合再开口已经超乎他意料了。
“来吧！”
杜安背后浮现双翼，微微一振便爆发出了恐怖的速度，顷刻间来到了双方交战上空。