雷米尔的到来让谈判顺利地往下推进。
不过明眼人都看得出来，卡萨王国是故意让瓦格纳亲王打头阵，试探普鲁克的深浅，然后再由他们的王储出面。
甚至，如果杜安被瓦格纳挑衅而主动出手，雷米尔带来的可能不是几只霜翼龙鹰，而是一支军队了。
杜安没有参与谈判，他只是静静地坐在一旁听着西格蒙德等人提出的抗议，以及卡萨王国一方的强词夺理。
按照对方的说法，阿克塔斯王国北边的金色平原已经被卡萨王国占据。
普鲁克王国如果通过这里南下进攻阿克塔斯，等于是借道卡萨王国的领土，所以他们有权利拦截。
同时，雷米尔对奥兰多等人提出的“卡萨王国撕毁联盟协定”也予以驳斥。
对方扬言，卡萨王国一直遵守撕碎阿克塔斯的盟约。阿什曼伯爵等人如今是他们的俘虏，被关押在军营之中。
对于这种言论，普鲁克一方自然不敢同意。
尽管西格蒙德已经冷静下来不再忿怒，但手底下的人还是爆发了剧烈的争吵，这正好点燃了卡萨王国一方贵族的暴脾气。
双方你来我往，完全丢弃了贵族的仪态，更像是市井之徒间的争吵。
“杜安公爵的意见呢？”雷米尔忽然发问。
霎时争吵声停了下来。
杜安清楚，这位的王储的目光一直在他身上。
作为普鲁克王国的公爵，同时又是击败泰伦国王的强大战士，杜安的态度在两国之间非常重要。
“关于卡萨王国和普鲁克王国的协议以及现在的局面，我想应该如实反馈给埃里克和奥雷利安两位陛下，交给他们来决定。而我作为普鲁克的封臣，在这里只能表明自己的态度。”
他顿了一下，所有人聚起精神，想要听听杜安的真实想法。
“埃里克国王做出的任何决定我都会支持。如果阁下觉得卡萨王国已经强大到能够撕毁协约，甚至公然侵犯普鲁克王国的领地，那我必然会响应国王的号召，抵御你们的入侵。”
如果杜安只是想做个小公爵，他完全可以向卡萨王国妥协，可他想要的不单单是星坠群岛。
一旦他的领地继续扩张，将来肯定会与卡萨王国敌对。
所以以他现在的处境，维护普鲁克王国的地位和存在很有必要，毕竟敌人的敌人便是朋友。
没有普鲁克王国挡在前面，他也不可能在后方安稳发展。
杜安的一席话令在场普鲁克一方的贵族们尽皆动容，西格蒙德更是生出无尽的感激和庆幸。
这一时刻在他看来，他父王埃里克的一些行为完全是多余的，根本不用怀疑杜安对王国的忠诚。
“公爵说得对！”
西格蒙德沉声说道：“我会将你方的这些行为和言辞完全转呈给国王陛下，由他来定夺！”
雷米尔的目光在杜安和西格蒙德身上游移，笑了笑，道：“普鲁克王国真的很庆幸有你这样一位封臣。不过……”
他的目光第一次越过杜安，落在塞维鲁等人的身上，“给我转告埃里克国王，要小心圣辉教廷的这群人啊，他们可不是什么善类。”
塞维鲁冷哼一声，讥讽道：“一个背叛联盟的人有什么资格在这里指责我们？”
雷米尔站起身来，“既然如此，那我们便等两位国王决定吧。不过在此之前我还是要强调，我们无意阻挡你们进攻阿克塔斯，只是不想你们借道我们的地盘而已。”
他指了指南方：“黄金海岸那么长，你们完全可以沿着流银峡湾一路南下。正好，你们凯尔文公爵就在那个方向，不是吗？”
显然，目前的阿克塔斯还没衰弱到让卡萨王国彻底下场帮忙的时候。
“哼，感谢阁下的建议！”西格蒙德带着团队愤然离开。
谈判始终是建立在实力的基础上。如果普鲁克王国强大到让卡萨王国无比忌惮，作为王储的西格蒙德也能同样自信从容。
可现在，他只能处处找补，处处克制。
“杜安阁下！”
雷米尔喊了一声。
杜安停下脚步，转身看向对方，不得不承认，雷米尔比西格蒙德更像一个王国的继承人。
“我听说你和圣辉教廷有过节，友情提醒，你可一定要小心，别被这群人陷害了却不自知啊。”
他是笑着说的，语气好像是朋友临别前的叮嘱。
杜安不怒不恼，也不反驳。
如果圣辉教廷想做大事的话，肯定不会再明目张胆找他麻烦了，至少在卡萨王国的威胁解除前不会。
“我也友情提醒你们，阿克塔斯王国是一条毒蛇，你们也需要注意一点，别反被毒蛇给吞噬了。”
“哈哈，多谢你的忠告，我当铭记在心！”雷米尔说完微微点头，给予了杜安更多的礼仪。
杜安笑了笑，这家伙从始至终一直在挑拨普鲁克、圣辉教廷、杜安以及其他贵族之间的关系，从没停过。
等普鲁克的人离开后，瓦格纳这才上前来说道：“我还以为今天会有一场战斗，将他们全部抓住呢！”
雷米尔摇了摇头，“迟早有一天会打一场的，叔叔，您不需要那么着急。”
“这个杜安是个人物！”那位白发苍苍的老人走上前来，“他居然一眼就看出了我和贝克汉的实力，而我却看不出他的深浅。”
贝克汉附和道：“我只能感觉到他身上那种浑厚的能量，泰伦国王虽然没想到杜安会突然出现在前线，可他败在对方的手里也不意外。”
“这样的人物效忠于普鲁克王国实属可惜，若能说服他加入我们，统一影雾大陆对我们而言将会更加简单！”
众人尽皆点了点头，抛开敌对的立场，杜安的实力和心态都令他们看重。
“需要我安排人去策反他吗？”瓦格纳亲王说道。
雷米尔点了点头，“动身前我们先商量商量。”
“好！”
雷米尔又道：“虽然我们要将这里的情况向陛下汇报，但目前的布防不需要改变。”
“以前面那片山林为分界线，但凡有普鲁克士兵经过或靠近统统抓起来关押，不用担心会引发战争，他们目前没那么大的胆量！”
有人附和道：“我们在前，霍夫曼侯爵在后，埃里克那家伙就算再有两个胆子也不敢乱来吧。”