猛烈的火舌窜入空中，宣告着攻城战正式开打。
克鲁兹等人看着空中飞来的数百黑点，顿感头皮发麻。有些士兵甚至下意识地咽口水，缓解着内心的压力。
凯隆大声吼道，“弩手，准备！”
天阶战士的怒吼震醒了震惊中的弩手，他们纷纷回过神来，拔掉了邪能炸弹上的保险，松开了弩机。
咻！
剧烈的破空声中，一支支弩箭划过抛物线射了出去，有的命中城墙上，有的落在城墙内，很快爆炸声响成一片。
只是那些飞天者们显然早有准备，都拉高到了空中，以弩箭的最大的高度也无法伤到他们分毫。
克鲁兹男爵回过神来，“所有人，拿起你们的盾牌，抵御空中的攻击！”
“准备使用‘圣盾壁垒’！”
凯隆看向西蒙尼，后者点了点头，立即将高级、人阶战士组织到了一起，施展圣盾壁垒斗技。
这是杜安掌握的基础盾术圆满后获得的斗技，施展时不仅能扩大盾牌防御范围，多人联合还可形成密不透风的斗气防御墙。
空中的飞天者们从背后取下锐利的长矛开始抛射，有的还使用法术卷轴、泼洒毒液、弯弓射箭等等。
也幸亏他们手里没有邪能炸弹这种武器装备，否则杜安一方将损失惨重。
轰！轰！轰！
激烈的交战声音响起，虽然飞天者们看着令人畏惧，但攻击手段有限，凯隆等人应对及时，避免了大面积的伤亡。
当然，死亡是不可避免的，总有人因为一时不慎被射下来尖锐的长矛贯穿了脑袋，被剧烈的毒液烧伤了皮肤。
“卑劣的家伙，就知道在天上飞！”
不少人心中怒骂，完全忘记了杜安飞在空中斩杀敌人时带给他们的兴奋劲。
“他们的长矛跟箭矢总有耗尽的时候，那时他们不得不下来！”
“我们只要坚持住就行了！”
没有制空权，就只有挨打的份。
杜安看了一眼，他需要制作魔法飞毯，或者通过契约卷轴培养出一支有着飞行坐骑的队伍。
长枪轻轻转动，杜安将注意力集中在了眼前之人身上。
对方背上的那对肉翅没有怎么扇动，却能平稳地悬浮在空中，不得不说有点神奇。
“告诉我你的名字？”
维瑟拉尔冷冷一笑，“想知道我的名字，那就先打败我再说！”
只见他的翅膀猛地震颤，爆发出恐怖的速度朝杜安扑了过来。
维瑟拉尔抬手成爪，指甲瞬间生长、变得锋利无比，皮肤也泛着金属色泽，仿佛带上了指套。
叮！
长枪与对方的手掌碰撞，竟是发出了金属交击的声音。
“这人有点怪异。”
杜安为了保险起见，使用了鳞甲防御，皮肤上浮现出半透明的白色鳞片。
维瑟拉尔一拳轰出，前方的空气跟着塌陷，好像打出了一发空气炮。
杜安一枪直刺，贯虹光芒一闪而过。
无往不利的枪法这一次仅仅只是消弭了对方的攻击，反震之力却将两人各自震退数百米！
“呵呵，听说你的实力很强，但在我看来也不过如此！”
维瑟拉尔对敌人实力有了初步的判断，他疯狂扇动肉翅，空气中浮现出诸多残影。
“很少有升华级的战士能在我这一招之下存活！”
四面八方都是他的声音，四面八方都是他的身影，就好像开启了分身术。
杜安冷冷一笑。
这些幻象十分真实，甚至都带着本体的气息，只是他有星辉之瞳，一切假象在他眼里都是虚的。
山崩！
高压斗气凝聚于枪尖之上，朝着对方的实体砸了过去。
“你怎么……”
维瑟拉尔刚刚吹完牛，下一秒就被杜安狠狠上了一课。
面对这无法闪躲的一击，他只能转换了攻击方式，身上鼓动着风属性斗气将之包裹，形成一颗结界般的圆球。
枪尖狠狠地击打在青色圆球之上，斗气爆发势如山崩！
轰隆隆～
一枪震碎圆球，里面维瑟拉尔被余劲带着朝地面砸去。
“哼，还以为多利害，也不过如此！”
杜安手握长枪，从空中俯冲而下，长枪在阳光下划出一道冷冽的弧光。
维瑟拉尔坠落的躯体在空中剧烈翻滚，那双诡异的肉翅却突然高频震颤，硬生生在离地三十米处稳住了身形。
“是我小瞧了你！”
他拔出腰间的长剑，迎着俯冲而下的杜安而上。
长枪与长剑在空中激烈交锋，发出震耳欲聋的碰撞声。
由于两人靠近地面，每一次碰撞外泄的能量都将地面摧残得满目疮痍，也幸好这里没有军队，否则的话这些余波就会带来巨大的伤亡。
不知道交锋了几百上千次之后。
杜安明显感觉到对方的剑法不怎么样，只是对方明显有针对枪兵的经验，靠着较高的速度不断贴近交战，限制了杜安的发挥。
如果不是他的枪术十分高明，恐怕已经被维瑟拉尔逼得难以调整角度了。
“既然如此……”
杜安借力后退几步，扔掉了手中长枪，握住了打造好的唐刀。
维瑟拉尔见杜安换了个武器，只认为对方是被逼得施展不开，心中不免一阵得意，“你是在玩杂耍吗？”
两人再次交锋，刚一交手，维瑟拉尔便感觉到凶猛的危机。
没有了长兵被逼近时的劣势，杜安的攻击瞬间变得凌厉无比，且一击比一击沉重。
“喝！”维瑟拉尔不想再被压制，爆发出全力一击。
杜安的雷霆三重斩却已经酝酿完毕，此时挥出的正是第三刀。
雷霆在耳畔炸响，剧烈的苍白色电流带着恐怖的毁灭之力破开了对方的招式，轰击在对方的胸口上。
哇！
维瑟拉尔猛地吐出一口鲜血，身体如断了线的风筝落在地面上，砸出一个大坑。
杜安快速追上，手中唐刀划出一道凌厉的银芒，直刺维瑟拉尔胸口。
维瑟拉尔狼狈地用双脚蹬着地面勉强拉开距离。
然而杜安这一刀却是虚招，刀势陡然一转，斜着切下，瞄准对方右翼根部。
“咔嚓！”
骨骼断裂的脆响传来，维瑟拉尔闷哼一声，整个右翼被生生切了下来，鲜血喷射而出，腥臭无比。
杜安没有给维瑟拉尔任何喘息的机会。
他可以俘虏埃尔德林这些人，因为那群人对他没有什么威胁。
但面对升华级的敌人，他必须击杀，否则日后会有无穷的麻烦。
嗖！
杜安身形如鬼魅般再度逼近，一刀刺进维瑟拉尔的心脏。
维瑟拉尔闷哼一声，如遭重创，升华级的战士还不至于被刺穿心脏就死掉。
就在杜安想要激发雷电炸开对方身体的时候，对方居然握住了唐刀，一股墨绿色的能量从他体内涌出，将唐刀融化！
维瑟拉尔露出一个狰狞的笑容：“你以为……这样就能杀死我！”
墨绿色的能量将杜安完全笼罩，无数的触手撕扯着杜安，想要将他拉向对方。
“来吧，成为我身体的一部分吧！”
维瑟拉尔疯狂地吼叫着，“吞噬这样一个完美的肉身，我的实力将会得到巨大的增长！”
杜安神色冰冷，一看到这种颜色的能量杜安便想到了邪能，想到了他刚刚抵达黑森岛时杀掉的圣手会首领丹尼尔斯。
他一直很奇怪，丹尼尔斯只不过是逃命到黑森岛的三级魔法师而已。
既没有强大的实力，也没有表现出如路易斯那样杰出的创造力。
怎么能发明出“酱肉果”这种邪恶的东西？怎么能自创邪能魔法？
当初他曾听说，丹尼尔斯来自星坠群岛这个方向，如今看来，那本邪能笔记应该与阿克塔斯的王室有关系。
“来吧，来吧！”
维瑟拉尔脸上的笑容越发狰狞，他的声音就好像呓语一般魅惑着猎物的心神。
被这种特殊的吞噬能量包裹，猎物会逐渐迷失自我，就像杜安此时的模样。
两人的距离逐渐靠近。
杜安确实能感觉到对身体的控制权受到了影响，但主要集中在腿部，让他朝对方迈去。
同时，他也能感觉到自己的精神仿佛在被什么撕扯，头痛得让他忍不住蹙眉。
只是这些都能克服。
他见对方好像放弃了戒备的模样，干脆顺应对方的操作一步步朝前走去。
就在维瑟拉尔瞪大眼睛即将完成吞噬的时候，杜安猛地抬起左手闪电般地扼住了对方的脖子。
“你！”
维瑟拉尔狰狞的笑容陡然凝结，不敢置信地看着杜安，“不可能，你怎么能抵挡古神的低语？”
杜安心神一动，嘴角浮起一抹冷笑。
“原来是被秘境污染的产物。”
难怪他的精神受到了影响。
只是当初在秘境击杀黑熊之后，他获得了抵御古神低语的能力。
维瑟拉尔用这一招来对付杜安，纯粹是自取灭亡。
杜安单手用力，逐渐将对方的脖子捏得扭曲，维瑟拉尔只感觉呼吸困难，双手握拳猛烈地轰砸。
一拳又一拳，澎湃的斗气能量轰击在杜安的身上，但靠着鳞甲防御让他勉强能承受住这些伤害。
他也注意到，对方的力量却一下比一下弱了。
噗！
杜安重新拿出一把长剑刺穿对方的心脏。
雷电激暴，沿着他的经脉四处乱窜！
轰隆一声，由内而外撕裂了维瑟拉尔的身躯，化作无数尸块掉落在地上。
【恭喜，击杀升华级古神化身，属性点+20】