第二天杜安拉上凯斯侯爵和乌列子爵商量接下来的星坠群岛防务问题。
这一次，杜安要出去一趟，最快也需要五六天才能返回。
而凯斯侯爵答应了奥托殿下出兵，自然会派遣军队。
如此一来，留在星坠群岛的防卫力量便减弱了，若是双子湾的那批守军有胆量主动出击，这里会面临一定的防守压力。
一番商量过后，凯斯侯爵做出了决定。
他不会将所有的军队都派出去，而是让马列斯、吉克和海因里希等人带领十艘战舰，配备攻城重弩和一些邪能炸弹用于支援凯尔文公爵。
侯爵自己则率领克鲁兹、艾伦等四位天阶战士坐镇灼风领。
“潮汐之冠的防卫应该问题不大。”
杜安笑着说道：“除了凯隆等人之外，我会将大猫留在这里。而且，我估计明后天娜塔莉娅便会过来，不仅有天阶战士特伦特，还有毛团也会过来。”
听到大猫和毛团，凯斯侯爵眼里便忍不住流露出羡慕，“有两只七级魔兽坐镇，潮汐之冠确实没什么压力。”
毛团在3052年的时候便是六级魔兽，如今过去三年已经成长为七级魔兽。杜安估摸着这还不是它的极限。
反倒是它的幼崽潜力不怎么样，杜安估计成年之后只有三四级魔兽的实力，作为骑士的坐骑倒是足够。
“那这样的话，我让莱利带一支队伍协防灼风港吧。”乌列子爵说道。
杜安点点头，“再安排两艘快船在海面上观察，若是有异动便及时报告，我们三方也好调动队伍防御。”
凯斯侯爵则提醒道：“杜安，你要小心你的那几个俘虏。四个六星级战士若是摆脱了镣铐的束缚，会有很大的麻烦。”
“放心吧，昨天我晚上我已经找他们谈过话了，我估计他们没有主动逃跑的心思。”
“小心一点总是好的，毕竟娜塔莉娅马上就要过来了。”他可不想自己的女儿有危险。
杜安点点头，“我会注意的。”
娜塔莉亚有毛团守着，再加上大猫也在城堡后山，问题不大。
“既然如此，我明天就先行出发了。”
圆满级的翱翔术能让以每小时两百公里的速度持续飞行三小时。
纵然星坠群岛距离西北部战线比较远，杜安也只需要在途中休息一次，后天便能抵达。
“小心一点。”凯斯侯爵提醒道。
散会之后，杜安召来了凯隆等人，将领地的防务等事宜部署了一遍，同时让罗根转告娜塔莉娅，让其帮忙处置星海城及周边城镇的政务。
娜塔莉娅这次带来的人手可不少，除了朱利安和拉尔夫之外，还有负责人口统计的莉丝，负责法务的迪娜，负责锻造和工程管理的盖尔、教育部的阿列克谢等等。
除了处置政务之外，他们还要将公爵领里所有的有手艺的人给统计和集中起来，将其中一些迁到黑森岛和银翠岭去。
这两处地盘作为大后方的基地，更应该狠狠发展壮大。
第二天一早，杜安在朝阳跃过海平面的时候便动身出发，一路向北而去。
普鲁克王国西北方向的前线位于阿克塔斯王国麦卡锡伯爵的领地内。
自战事开打以来，普鲁克王国已经占据了近一半的伯爵领。
只是随着泰伦国王带着他的军团亲自上阵，这条战线僵持在了这里。
而自从上次塞维鲁战败受伤之后，战线隐隐有了被反推的迹象。
贵族们都有自己的信息渠道，他们知道王国如今面临的局面，同样也知道在一旁虎视眈眈的卡萨王国。
因压力和对战争走向的忧虑，贵族们的士气逐渐减弱，如果没有出现拐点，这条战线将会越发被动。
普鲁克王国军营大帐中，王储西格蒙德、奥兰多伯爵、圣辉教廷的塞维鲁、奥里西恩、米切尔等人正坐在一起。
大帐中的气氛比较凝重，因为在刚刚上午接触的一波交锋中，他们损失惨重。
最关键的是，泰伦国王的实力恢复得要比塞维鲁更快，即便米切尔已经极力治疗了。
可六级的圣愈术对升华级战士的伤势作用实在是太有限了。
“要撤退了！”
塞维鲁脸色有些发白，肩膀上绑着绷带，从这一幕可以看出他的生之力消耗太大，连肩膀上的伤都没法快速痊愈。
“没有其他办法了吗？”西格蒙德沉声问道。
作为王国的继承人，他知道这一退的后果对王室将非常不利。
塞维鲁摇了摇头：“很明显这个泰伦国王非常不正常，我从他的身上感受到了熟悉的邪神之力，这是落日大陆深渊秘境中的魔物所有，我不知道为什么会出现在他的身上。”
西格蒙德曾在落日大陆生活多年，甚至进入过深渊秘境。
这处秘境足有一个行省面积，里面存在许多强大的魔兽，其中最令人忌惮的便是被称为奴役者的蚁族和杀戮者的异化人族。
塞维鲁所提到的所谓邪神之力便是异化人族之王身上的力量。
西格蒙德脸色阴沉，沉默不语。
他不想撤退，可如果塞维鲁没办法对抗泰伦，这场战争便没法打。
“退吧，西格蒙德！”
坐在一旁的奥里西恩拍了拍王储的手背，今年不见，他的脸上多了不少阴柔气息，甚至举手投足间都有了一丝女人的味道。
这时，塞维鲁说道：“这次失利完全是因为你的父亲贪多冒进，所以这次一旦停战，我希望你能挺身而出，指出你陛下的过错！”
西格蒙德猛地抬头，眼神中满是难以置信：“这些战略都是大家一起决定的，怎么能怪到我父王的头上？”
“如果不是他提议攻打凛涛领，占据秘境壮大我们，我们又怎么可能会从这点上考虑？”
塞维鲁叹息一声，苦涩道：“埃里克陛下的这个行动引发了安德鲁斯和涅尔瓦的极度不满，如果他们两人故意放水，你应该知道我们会面对什么情况？”
西格蒙德瞳孔收缩，呼吸都忍不住急促了两分。
这时，米切尔说道：“这次战争失利，总需要有人扛起责任。我的身份不够资格，塞维鲁已经尽力，安德鲁斯和涅尔瓦负责的战线虽然缓慢，但进度比我们大。放眼普鲁克王国，惟一能承担得起责任的只有您的父王，埃里克陛下了。”
西格蒙德心乱如麻，他可从没想过去指控父亲的事情，一时间不知道如何是好，只能将目光投向背对着帐门坐着的奥兰多。
奥兰多觉得自己应该在帐外而不应该在帐内。
不，他就不应该来这里。
“这件事情……”
奥兰多嘿嘿干笑两声，“我看大家还是再考虑考虑，毕竟战争变化因素太多了……”
大帐内重新陷入了沉默之中。
陡然，米切尔脸色大变，猛地站了起来，“不好，有人闯入！”
几人尽皆脸色大变。
奥兰多惶恐道：“莫非是泰伦陛下直闯大军？”
塞维鲁也变了脸色，“确实有一股强大的气息靠近，不过是来自天上。”
他连忙闪身离开大帐，其他人也跟着出来。
众人抬头看去，却见背部荡漾着半透明双翼的人影从天上缓缓降落下来。
“这是……”
奥兰多瞳孔收缩，“杜安？”
西格蒙德脸上露出欣喜，奥里西恩眼底闪过仇恨，塞维鲁神情颇为忌惮。
而作为把持着探查结界的米切尔则被震慑得背脊发凉。
他只要一闭上眼睛，便感受到如大山般的气势在朝他压过来。
这渺小的感觉就仿佛在落日大陆瞻仰圣主时一样！