杜安愣住了，他以为凯斯伯爵说的战后划分利益是讨论哪些地方归黑森岛，哪些地方归寂静之滨，却没想到对方一开口就超出了他的意料。
“公爵？”
“对，就是公爵！”
凯斯伯爵却说得十分坚定，“我想借着这个机会让陛下册封你为王国的第二位公爵！”
杜安看对方并不是在说笑，还是不免疑惑地询问：“星坠群岛之战我的作用虽然很大，但是能跨越子爵获得实封伯爵已经非常不错了，可为什么您要向陛下提出这样的要求？”
“而且，公爵一般都是为王室成员或姻亲准备的。历史上给一个没有和王室联姻的外姓之人封公是从未出现的事情吧。”
凯斯伯爵微微点头，“你说得不错，可这个世界又不是只有和王室有血缘或姻亲关系的才能封爵，一个绝对的强者，任何王国都会招揽。”
“你是想我用出兵双子湾来胁迫陛下同意这个申请？”杜安摇了摇头，“可是我并不想继续进攻。”
“你误会了，我并没有这个想法，也完全没必要。现在普鲁克王国的战略已经陷入被动，埃里克陛下更需要稳定你这个超级强者。”
凯斯伯爵发出呵呵的轻笑，“一个公爵爵位而已，既能让外界明确你站在普鲁克王国一方，又无需国王额外付出什么，他会答应的。”
杜安点点头，“您说得很有道理，也确实可行。但是现在这个时机让我成为公爵是不是有点太招摇，或者说太突兀了？”
一个外姓没有姻亲关系的公爵，外人怀疑他没有独立建国的心是不可能的。而且埃尔德林公爵所在的星海家族就曾经是星坠群岛王国的统治者。
凯斯伯爵此举，容易引发外界的多方猜测。
“此战过后，你纵然是想低调也不行了，毕竟一天攻下潮汐之冠这样的战绩谁能打出来？所以是伯爵还是公爵，对你并没有额外的影响。而且，我之所以想让你成为公爵，也是为了将星坠群岛更多地分给你。”
闻言，杜安心中一动，看样子对方心里已经有了分割计划。
“我和乌列男爵私下里已经商量过了，一旦占据星坠群岛，星海家族的公爵领和部份灼风堡的大部分领地都给你。灼风堡这片区域归我，瓦伦丁男爵的那块领地给乌列。”
瓦伦丁不隶属弗莱迪，也不是埃尔德林公爵的封臣，而是阿克塔斯王国的男爵，领地规模不小。
这次战争中杜安并没有亲临瓦伦丁男爵的领地。
因为对方的精锐已经在潮汐之冠的战役中死的死，抓的抓，剩下的安排雷蒙德等人过去处理完全足够了。
“这样合适吗？”
杜安思忖了片刻，他拥有这么大片领地自然是好事，可如此分配，剩下的人就能得到的就很少了。特别是寂静之滨那么多天阶战士都想着能获得一块领地呢。
“我只是说领地归你，但是秘境资源这些我和乌列还是要分的。”
伯爵笑着说道，“至于那些封臣们我们可以用其他方式弥补。比如克鲁兹，他不是喜欢飞行坐骑吗，你答应给他一张契约卷轴就行了，而且你的修炼魔法阵、祝福魔法等等可都是稀缺资源，让他们用一用不比一小块领地差。”
杜安点点头，这样做倒是可行。
他建议道：“这么大的地盘仅凭黑森岛和银翠岭的人手肯定不够，我也不能都用星坠群岛的俘虏。您可以告诉大家，如果有合适的人可以推荐过来，我会安排合适的岗位给他们。”
凯斯伯爵十分满意地点了点头。
他和杜安既有利益上的绑定，又有联姻作为纽带，如今各个领域绑定得越来越深，符合多方的利益，这是他乐意见到的。
“星坠群岛独立于大陆之外，阿克塔斯王国和普鲁克王国如今都很被动，我们都能通过谈判换取更多缓和时间。若是将来时机允许，你完全可以在这个地方建立自己的王国。”
凯斯伯爵笑着提议，“现在你若是顶着公爵的头衔，也能吸引到更多的人加入。”
这才是他最终的想法。
“王国……”
杜安抬起头来看着天空，“我的能力已经达到了，但打下一个王国容易，统治一个王国却很难，需要很多的人手。”
伯爵拍了拍杜安的肩膀，“放心，我和乌列都会全力支持你。而且普鲁克经过这一次的战略失误，许多贵族都会有不满的情绪，像海顿、霍姆斯、斯图尔特等家族，都会加大对你的投资。”
杜安摸了摸鼻子，这么发展下去，他就是那个扛大旗背叛普鲁克王国的人了。
不过扛大旗就扛大旗吧，谁让埃里克陛下在他没强大起来的时候几次三番坑他呢？
只是这些贵族追随自己之后，能不能接受他对领主制度的改革是个问题。
不过这也不难解决。
能接受的就接受，不能接受的他到时候找个地方专门安置这群人就行了，比如将普鲁克王国大片领地给凯斯伯爵，让其册封封臣，又比如将其他想要领地的贵族全部都安排到非顿王国这块地上去。
毕竟影雾大陆这么大，杜安并不需要掌握所有区域。
“您说这次战争还会持续多久？”杜安询问。
凯斯伯爵也抬头看着天空，那飘着的几朵白云看上去非常惬意，只是此刻不少人的心情都与之相反吧。
“战争什么时候结束已经不是埃里克国王或四国联盟所能控制的了，而是要看卡萨王国的态度，看他是否真的撕碎协议，亲自下场帮助阿克塔斯。如果帮的话，恐怕会持续很长时间。如果不帮的话……”
伯爵略带嘲弄地一笑，“那就看陛下愿不愿意和谈了。”
卡萨一直不下场，消耗的是剩余四国的实力，到时候真拼个你死我活，都有可能被卡萨王国摘了桃子。
“如果陛下明智的话，现在和谈确实可行。虽然肖恩侯爵没除掉，至少拿回了鸽尾镇，也将边境向外推了不少。至于阿克塔斯那边，它估计也知道卡萨王国在消耗它，可能也会同意和谈。”
杜安笑着说道，“我看不如您在申请书里面把这条建议写上吧。”