十二月的普鲁克城进入了冬季，让碧蛇要塞显得更加清冷。
杜安在督办大臣贺拉以及新任书记官戴夫的陪同下走进了王宫。
他是前天下午才接到从特伦顿送到黑森岛的信，信中埃里克国王仅提及有要事相商，却未说明具体内容。
他猜测，瓦格纳亲王前脚刚离开，埃里克后脚便发出邀请，多半是出于稳定和拉拢的目的。
所以带着这份好奇心，他只身前来碧蛇要塞。
赶来之前，杜安在海崖堡停留了一夜，从凯斯侯爵那里了解到近期王室的一些情报。
在西格蒙德摄政的情况下，圣辉教廷近期的存在感确实增强了不少。
加之传闻埃里克国王身体每况愈下，杜安不禁怀疑圣辉教廷是否意图对国王不利。
马车之外，响起了一阵马蹄声。
“停车！”
很快便传来了贺拉大臣的声音，“劳里，这是杜安公爵的车驾，你却在这里阻拦是什么意思？”
杜安有些诧异。
在前线的时候他见过这位跟随在西格蒙德身边的护卫，对方好像是一个流星级战士。
“抱歉贺拉，我奉王储殿下的命令特请杜安公爵前往王座大厅相见。”
贺拉微微蹙眉，最近王储殿下已经越来越不将他们放在眼里了，现在居然直接拦截陛下要见的贵客。
这样的行事作风与以前的王储完全不同，莫非是摄政后掌握权力，性情就变了？
贺拉回头看了眼皇家马车，他知道里面的杜安肯定听到了他们的对话，对方既然没有表态，自然需要他先行做主。
“公爵大人和陛下有要事商谈，王储殿下如果也有事情和公爵商量，我觉得改日再相邀比较合适。”
这样中途拦截车队，是很不礼貌的行为。
而且杜安身为公爵，拥有极高的地位，即便是西格蒙德想见，正确的流程也应该是先行沟通确定时间才对。
“我觉得这件事情贺拉大臣没有权力为公爵大人做决定吧？”
劳里骑在马上，朝着后方的车厢说道：“公爵阁下，王储殿下特来相邀，不知道您如何选择？”
杜安沉默以对，想看看对方在自己不表态时会如何选择。
贺拉和戴夫两人相视一眼，心中都感受到莫大的压力。
公爵如果表态还好，公爵不表态让他们拿主意，他们不管怎么选择都会得罪陛下或王储中的一方。
劳里见得不到回应，便又提高了音量：“公爵？”
贺拉不想再耽搁了，再继续等待，等会儿搞不好还会得罪杜安。
于是，他下命令道：“继续前进！”
仪仗队的几驾马车和两队卫兵继续向前，劳里不由紧皱眉头。
正常情况下，他是不应该这么无礼地拦截马车的，可最近他在王储殿下身边的压力比较大，而且总感觉殿下在找他的毛病。
这也很正常，毕竟对奥里西恩来说，劳里是个外人，自然什么脏活累活都可以往对方身上扔。
劳里一勒缰绳，战马发出威胁般的嘶鸣，“慢着，我有理由怀疑马车里面是不是杜安公爵！”
他将手放在剑柄上，“贺拉、戴夫，你们不会是看陛下身体不好，想做什么不轨之事吧？”
贺拉不由瞪大了眼睛，“劳里，你疯了？”
戴夫不敢相信，王储殿下的贴身护卫居然会说出这么不合时宜的话来。
他们恨不得立即将劳里等人拉到一边肃清道路，可他们知道不是后者的对手。
而且一旦真的正面冲突，那传出去说法就太大了。
一时间，车队的气氛压抑到了极点。
就在这时，杜安的声音从马车内传来：“劳里。”
马背上的劳里面容一肃，他听过杜安的声音，所以立即行了骑士礼：“公爵大人，王储殿下……”
“让路。”杜安打断了对方的话。
“抱歉公爵，您请！”
劳里居然毫不拖泥带水便带着人让到了一边。
贺拉和戴夫两人面面相觑，完全搞不懂对方闹这么一出究竟是干什么。
倒是车厢中的杜安似乎看出了些名堂来。
西格蒙德恐怕是想通过劳里来试探是否真的是他来到了碧蛇要塞？
还是说，想从他先拜访埃里克，还是先去王座大厅来确定他的态度？
但不管怎么说，至少可以肯定埃里克召见自己这件事情似乎并没有事先与西格蒙德商量。
嗯……埃里克国王这是什么意思？
实际上，奥里西恩并没有想那么多，他只是纯粹地发泄国王召见公爵却没先行告知他的怨气罢了，他是在向埃里克表示不满。
只是这种方式过于粗劣，如同他此前为泄愤而携托马森至黑森岛挑衅一般愚蠢。
车队直接来到了王宫后庭，在贺拉和戴夫的带领下，杜安走进了黑眼碧蛇的栖息之地。
杜安上次来这里时，还是西格蒙德和达妮卡大婚的时候。
“杜安，你来了！”
埃里克国王带着笑容大步流星地走了过来，“你的速度比我想的快多了，本来我还想亲自出去接你。只是沐浴更衣之后，时间便剩得不多了。”
当一个人开始为自己的行为辩解时，往往意味着他对面的人地位举足轻重。
杜安躬身行礼，“陛下客气了，我来得匆忙，也没有预留时间递交拜帖，还请见谅。”
“哈哈哈，我们就不要客气了。”
埃里克热情地拉着杜安的手腕走进了庭院，在后花园的长桌旁坐下。
仆人们纷纷端上来各色精致的水果和酒酿。
“这次找你过来，主要是想和你聊一些家事。”
埃里克示意杜安自取，“只是闲聊，大家有什么说什么，你不用拘束。”
从这句话中，杜安感觉到了对方的不同，以往的埃里克是很讲究身份的。
难怪凯斯侯爵说，一场战争的失利令国王性情大变。
“不知道陛下说的‘家事’是？”
他不明白自己和普鲁克有什么家事可谈？
埃里克挥了挥手，示意仆人和贺拉、戴夫等人都下去，整个后花园中除了他们两人之外，也就只剩下了一条不会说话的蛇了。
“我想让我即将出生的孙女和你即将出生的儿子定下一份亲事，以巩固普鲁克和布莱恩两个家族的情谊！”
杜安愣住了。
他确实被埃里克国王的想法给惊到了。
主要是，他完全没想到对方会在两个还未出生的孩子身上做文章。
他的脑筋急转，瞬间便明白了对方这一举动的用意。
不得不说，国王还是有过人之处的，若是这门亲事谈下来，双方至少不会翻脸。
只是这门亲事……
杜安眉头紧锁。
若非西格蒙德身上疑点重重，他或许会考虑此事。
当然，这也是要先确定西格蒙德和达妮卡的孩子是否正常。
毕竟他们两人实力较低，身体没有经历进入超凡境时的洗礼、改造，再加上又是近亲结婚，很难保证后代一切正常。
可现在，杜安都不确定西格蒙德是不是还是王储，所以这门亲事他自然不想谈。
埃里克看着杜安蹙眉的脸，忍不住询问：“你觉得如何？”
他很看重这桩婚事。
毕竟在如今变局丛生的环境中，稳住杜安便是稳住了普鲁克王国的稳定。
杜安微微叹息，“陛下，恕我直言，这桩婚事恐怕不太合适。”