Markdown Content:
在过去的这四天里，杜安每天都在肝。
其中前两天主要精力在灵动剑术上，第三天练了一天的射箭，今天则主攻基础烹饪。
他终于在夜半时分，将精通级熟练度的基础烹饪提升到了圆满。
这是他第一项技能圆满。2
本来他以为只会获得较多一点的属性点，却没想到突破之后还有惊喜。
“美味鱼羹食谱！”
杜安消化着脑子里多出来的信息。
美味鱼羹是利用鱼片、蜂蜜，以及蓬勃草汁液调制出来的鱼汤。
它能一定程度上恢复人的体力，缓解疲劳，即便是精疲力竭的人喝完了也能多跑两步。
杜安看向属性面板，烹饪一栏多出了一条信息：
【烹饪】：火源兽骨汤（娴熟297/300），美味鱼羹（初窥5/100）
“所以，‘美味鱼羹’是一种超凡食物！”
杜安内心火热了起来。
之前提到过，无论是食谱，还是什么配方，只要是对超凡者有利，都属于珍稀资源，甚至战略资源，即便出钱都很难买到。
可现在，杜安通过基础烹饪的圆满居然“顿悟”出了一种超凡食谱。
这无疑是增加了他的竞争力，在贵族群体中的竞争力！
他不由看向【基础】中的其他项目，是不是这些东西全部肝到圆满之后，也会像基础烹饪这样带来超凡配方？
若真如此，他一个人就能掌握几种乃至十几种的战略资源！
这无疑是为他做大做强带来了丰厚的底蕴！
杜安的小心脏因为一时的兴奋怦怦直跳。
“蓬勃草……”
他不由喃喃这个配料的名字。
从脑中的信息来看，这是一种绿色草本植物，它的根部粗壮，茎短叶长，丛生。
显著特点是它的叶子基部抱茎，边缘锯齿，长度达到半米，暗绿色的叶面上透着十多条清晰的叶脉。
“这是一种魔植？还只是普通的药草？”
杜安并没在现实中见过蓬勃草，也不知道岛上有没有。
“看样子有空要找罗纳德问问，看看他知不知道。”
罗纳德是城堡医生，他应该认识不少药材。
杜安看向面板上的个人属性栏。
这几天灵动剑术精通、基础箭术娴熟一共为他带来了0.5属性点。
他的力量属性已经提升到了7.4。
现在基础烹饪圆满，外加顿悟获得的1属性，他尚有1.5属性点没用。
“加点！”
杜安将属性点加上去，刹那间一种强大的感觉油然而生，他的心跳似乎都清晰了不少。
心脏处的斗气种子焕发出了勃勃生机，好像有东西即将要从里面破壳而出一般。
“8.9的力量，应该快要接近中级战士水准了！”
虽然还未突破，但杜安对三天后的比斗非常有信心。
他现在的水平和状态，在整个初级战士群体中已经很强很强了。
“茉莉，去准备洗澡水，记得多放点香料，我要把身上的气味给洗掉。”
长时间在厨房做菜，他身上都多了股油烟味。
“好的大人，您稍等一会儿。”
杜安走出厨房，抬头看了看月色，圆月就像他现在的心情一样，美好又充满希望。
“大人，您忙完了？”
凯隆走了过来，其实他在厨房外面站了有一会了。
“是阿隆啊，怎么，你有事？”
凯隆摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑，领主居然给他还起了个昵称，看样子现在心情不错。
“我确实有件事情想向您说明。”
“哦？”
杜安疑惑，“什么事？周围有什么动静？”
两人一边说，一边走到了院中。
“不是，是约翰的事情。”
凯隆沉吟了会，将约翰托他转告的事情说了出来。
杜安听完之后微微点头。
约翰一直没有突破，从资源方面考虑，的确有点浪费。
杜安也曾想过如何停的问题。
虽然他这次过来带了三百来斤火源兽骨粉，但一天消耗八斤，库存也维持不了多少天。
只是，考虑到约翰是最早的跟班，忽然直接停掉，似乎也不太好。
究其原因，主要还在杜安。
他应该在让人喝之前就定下一个规矩，比如每人免费提供多少份。
这样一来，即便某些人喝完火源兽骨汤没什么反应，也有理由停掉。
“约翰他人呢？”杜安问道。
今天站在他休息楼栋前的不是杰克和约翰。
“在院外的那个池塘边上练习呢，我看他的压力也挺大的。”
其实，只要不是没心没肺的人，放在约翰的位置上都会感到压力。
“你带他到书房等我，我洗完澡之后便和他谈谈。”
凯隆点了点头，“好！”
他转身朝院外走去，将杜安的吩咐转告了约翰。
杜安先去了浴室，舒服地泡了个澡，洗掉身上的油烟味，换了身干净的衣服才进了书房。
此时约翰已经在书房等了半个小时，内心忐忑、挣扎，以及不停地想着等会儿该怎么和领主大人交谈。
脚步声响起的时候，他浑身一颤，转身便看见穿着睡衣走来的杜安。
“大人！”
他单膝跪地，“我让您失望了！”
“你并没有让我失望，约翰。”
杜安将他扶了起来，随后自己走到书桌后面坐下。
“谁都没有说过，喝了火源兽骨汤就一定能突破。”
“可我浪费了您很多的资源。”约翰的语气中满是愧疚和歉意。
“资源是可以再赚，人才才是关键。”
杜安郑重地说道：“在你的身上，我看见了一个强大的战士该有的品质。”
“我？”
约翰瞪大眼睛，指了指自己，“我……有吗？”
“即便结果可能是失败，你依然没有放弃，仍旧能用一颗恒心坚持不懈地挥洒着汗水训练着，这难道不是成为一个强大战士要有的品质？”
约翰目光闪动，眼眶发红，他才知道自己在领主心里并非那么不堪。
杜安鼓励道：“我知道你的顾虑，确实，作为领主，我不可能将所有的资源一直往你身上用，但是想靠几碗汤就带来具体的改变也不太现实。”
米凯莱、威利喝了几碗就突破，这是个例。火源兽骨汤或许有功效。
更大的可能是他们的实力已经到突破的临界点了。
杜安沉吟着说道：“这样吧，你再喝七天，如果不行，到时候你便向我申请退出。”
“不，大人！”
约翰单膝跪地，含着泪说道：“这些天我已经喝了近二十四碗火源兽骨汤，已经太多了，我不能再浪费您的恩赐了！”
二十四碗火源兽骨汤，换算成金钱便是三金六银。
短短一个月便有这么大的消耗，普通人根本想都不敢想！
杜安没有立即回应。
约翰对他的忠诚已经能够肯定了，这样的人即便只是个普通人，也能委以重任。
比如今后成立巡查队，管理普通人，是足够的。
如果什么都不说就停了，那对约翰个人来说必定会受到许多的流言，甚至会说他对约翰失去了信任，这不利于将来工作展开。
“这样吧。”
杜安想了会，做出了决定，“凑够三十碗，以后每人上限三十碗火源兽骨汤。”
“如果你喝完第三十碗还没突破，那时你再当众向我申请不再需要这种资源。”
对杜安自己来说，喝了五次火源兽骨汤便不再得到属性点，但对其他人来说并非如此。
长期喝，多少会有点效果。
杰克、米凯莱和威利这三人毕竟是个例，大多数要多喝点才能看看效果。
三十碗的量已经差不多了。
“可是大人……”约翰鼓起勇气还想推辞掉这份恩赐。
只是杜安抬起手，让对方不要再说了，“这是命令，约翰，你只需要执行！”
约翰喉咙滚动了一下，只能低下头，接受这份恩赐。
“是，大人！”
“好了，不要多想，回去休息吧。”
杜安挥了挥手，结束了谈话，“明天继续努力修炼。”
“是！”
约翰深吸一口气，站起身离开了房间。
他心中已经暗暗发誓，一定要更加努力，这样才对得起领主的良苦用心。