杜安的军队几乎可以说是毫无阻碍地推进到了灼风城外，隔着两千米安营扎寨。
他们几人拿着远视水晶，能够清晰地看见城墙上的人影，人数似乎并不多。
“这个弗莱迪，莫非打算退守城堡了？”
克鲁兹说道，“他的城堡可不大，我们用邪能炸弹狂轰滥炸一番，可就没了。”
吉克则说着自己的见解，“也有可能他的人马躲在城墙后面，那个区域是死角，就算我们将重弩角度估算得太好，也很难射到。”
弩枪的抛物线并不是那么标准，射程也并不固定，为了确保能将邪能炸弹百分之百投送到城内，他们都会缩短与城墙间的距离。
这样也就导致了城墙下的那片区域很难被打到。
杜安将视线从远视水晶上移开，这东西制作起来不复杂，材料也不珍贵，等战争结束之后他会制作一套来获取熟练度。
说起来，星海家族的几种附魔武器和星霜之剑他都可以学一学，多几个技能。
“吉克男爵说得有道理。”
他吩咐道：“凯隆，让所有弩手做好准备。”
“是！”凯隆领命而去。
很快，十二架攻城重弩被推到了前面一字排开，弩手们转动着绞盘固定好弩枪，同时将重弩调整成抛射模式，安装好邪能炸弹。
经过潮汐之冠那场战役的练手之后，士兵们的状态要更为快速和迅捷，很快便做好了进攻前的所有准备。
在此期间，杜安已操控一只小鸟在高空飞了一圈并返回。
通过小鸟叽叽喳喳的精神交流，杜安了解了城后的情况。
“怎么样？”克鲁兹问道，他对杜安这种能和动物沟通的能力特别感兴趣。
只可惜这是法术带来的效果，他没办法掌握。
杜安解开了精神控制，笑着说道：“还真被我们猜中了，城门后的墙下站着不少人，也搭建了防御工事，邪能炸弹恐怕很难奏效。”
克鲁兹忍不住骂道：“这帮家伙还真精明啊，这么快就想到了应对办法。”
“其实也不快了，距离我们攻打潮汐之冠已经过去半个月了。而且重弩跟弓箭的原理差不多，稍微聪明点的人都能想到应对策略。”
杜安开始施展翱翔术，很快背后便浮现出半透明的淡青色双翼。
“他们能躲避弩箭带过去的邪能炸弹，却没办法躲过我从正上方丢下去的炸弹。”
杜安笑着说道：“等会以火焰为信号，你们看见之后立即安排弩箭洗礼，先废掉城墙上的防守力量，然后再破城。具体的进攻指挥，就由克鲁兹、吉克两位来负责了。”
“好！”
“你去吧！”
杜安点点头，双翼微微震颤便飞入了高空之中。
此刻，弗莱迪带着王室支援的军队正躲在城墙下方，他们准备等对方的弩箭射完并攻城时再出手。
“维瑟拉尔阁下，等会儿就仰仗您了！”弗莱迪的语气相当恭敬，显然眼前这人不一般。
维瑟拉尔，泰伦国王亲自培养的夺日者军团领袖之一。
他的身躯异常高大威猛，纵是一米九的弗莱迪在对方面前也足足矮了一截。
特别是他的背部隆起的肌肉，就仿佛两座小山。
“别被吓破了胆，弗莱迪。”
维瑟拉尔的声音沙哑又低沉，自信又高傲，“在我的飞天者部队面前，他们没有任何优势。”
陡然，一旁眼尖的士兵指着天空，“大人，上面有人。”
弗莱迪心中一动，立即抬头，“肯定是杜安，只有他能飞上空！”
维瑟拉尔冷哼一声，背部隆起如小山般的肌肉陡然涌动、膨胀，瞬间撑开了背部衣服。
弗莱迪满脸震惊，对方的背上竟然长出了一对肉翅！
“这就是夺日者的力量，弗莱迪，只要你想，我可以举荐你，让你也获得这份力量。”
弗莱迪怦然心动，刚想回答，却见维瑟拉尔肉翅一震掀起强烈的风暴，随后对方整个人消失在了原地，朝着空中的杜安便扑了过去。
“好快！”
所有人都震惊不已，这是什么速度？
一瞬间，弗莱迪便决定了等战争结束后，他一定要让对方举荐自己，获得这种能力！
空中的杜安正欲取出邪能炸弹轰炸，突然感到一股强大气息从下方袭来。
下一秒，他便看见一道黑影窜至高空，一道华丽的闪光朝他斩来。
“飞行的魔法师？”
“不，不对，这不是法术。”
杜安从虚无空间中取出了长枪，一枪刺出，枪芒破空而出。
轰！
两道攻击在空中碰撞，爆发出剧烈的轰鸣声，恐怖的冲击波横向扩散，掀起剧烈的劲风，将城墙上守城的卫兵吹得东倒西歪。
杜安心头一凛，对方这一击明显是战士惯用的斗气斩的进阶版。
一个会飞的战士，莫不是飞天级？
可这不可能啊，阿克塔斯王国又不是普鲁克，没有受到外来大陆的援助，怎么可能有这么强的人？
另一边，一直盯着杜安的克鲁兹、吉克等人第一时间便看见了这反常的一幕。
“不是吧，居然有人能和杜安打成平手？”
“很明显，弗莱迪来了升华级的帮手！”
他们顿时感受到了压力。
此前的战斗这么轻松，都是有杜安开道。
所谓兵对兵，将对将。
现在杜安需要解决同级别的敌人，自然无法给他们开道了，也就是说，这场战斗的强度比以往都要大。
乌列男爵麾下的莱利骑士忧心忡忡地说道：“杜安大人应该没有问题吧？”
西蒙尼自信地说道：“放心吧，我们家大人能飞。”
可话音刚落，一道黑影竟是从下方飞出，与杜安相对而立。
“这是，会飞的战士？”
“飞天级战士？”
克鲁兹等人心头一沉，连忙拿出远视水晶查看。
在远视水晶折射出的画面中，他们看见的是一个背生双翼的人。
“这是什么鬼东西，魔兽吗？”克鲁兹叫骂道。
嗖嗖嗖，眨眼间，足足数百个背生双翼的家伙出现在高空中。
刚刚还在叫骂的克鲁兹瞬间哑火，无比惊恐地看着这一幕。
“这么多飞天级战士？”他下意识地喊道。
所有都开始慌张起来，真若如此，这场战争别打了。
不过，他们很快便明白，这是不可能的事情。
如果阿克塔斯王国真的有这么多的飞天级战士，早就横扫普鲁克等四大国家了。
凯隆沉稳提醒道：“他们背上有翅膀，应该不是常人。”
与此同时，空中与杜安对视的维瑟拉尔冷冷一笑，抬手直指城外军队，“去，攻击他们！”
杜安开启星辉之瞳，这些飞人体内的能量波动并不剧烈，实力并没有多强。
只是面对克鲁兹等人，他们握有制空权，恐怕不太好对付。
杜安身形一闪，想要拦截，却发现敌人挡在了他的面前。
“呵呵，你的对手是我！”维瑟拉尔冷笑道。
杜安眯起眼睛，眼前这家伙的速度很快，至少在空中要比翱翔术的速度快一点。
“没想到阿克塔斯王国居然还藏着这一手。”
杜安左手微微抬起，火焰术朝空中猛窜，七八米的火舌清晰可见。