Markdown Content:
杜安将大半个上午的时间花在钓鱼上，熟练度加了89。
欧文顿提着鱼筐，将大小几十条渔获拎到厨房去。
“小鱼扔回去，大的留下。”
“好咧~”
像麦穗鱼这种小鱼虽然可以制作成小鱼干，可量太少了，没什么必要，还不如放回去再钓起来，混点熟练度。
杜安回头看了眼池塘。
也不知道是最近钓得多了，还是这帮被放回去的鱼通风报信，他只觉得鱼儿上钩的难度有所增大。
看样子再过不久，他就需要换个地方了。
好在黑森岛池塘不少，平日里普通人又不准私自钓鱼，杜安并不愁没地方。
他回到院子钻进了厨房。
基础烹饪已经圆满，他不需要做额外的菜，只需要熬制火源兽骨汤即可。
此刻他的火源兽骨汤熟练度已经是（娴熟297/300），马上就要突破。
上一次突破到娴熟的时候，杜安得到了威落树的树枝代替白晶果的办法。
这次突破至精通，不知道有没有同样的收获？
他带着期待的心情开始熬汤。
一个小时后，随着四份骨汤新鲜出锅，熟练度顺利突破（精通8/400）。
除了带来0.3属性点之外，一股信息涌进了杜安的脑海。
【取晒干的菊花碾碎成粉末配合清泉水浸泡火属性魔兽肉半天时间，可替代火源兽骨】
“很好！”
杜安忍不住发出赞叹。
他虽然还有火源兽骨粉，可分量终究有限，想要将手底下三十多号人全部来一遍，甚至将来培养新的苗子，还需要从外面进货。
不算购买材料的钱，光海上的运费就足够他喝一壶的了。
可现在精通级的熟练度带来的改良信息，让他有了替代火源兽骨的材料。
“火属性魔兽的肉！”
黑森岛别的不多，魔兽不少，肯定有火属性的魔兽，估计碎浪湾东北方向的温泉山脉中应该就有。
至于菊花，这并非什么特殊的魔植或药材，黑森岛气候温润，应该有。
改良后的配方，既不需要白晶果，也不需要卡尔文家族的特产火源兽骨。
这等于让杜安又得到了一种新的配方！
一个孤岛男爵，现在手里居然掌握了两种独有的超凡食谱，说出去估计谁都不敢相信。
“只是，想要派人进入林中猎杀魔兽，就必定会面临着圣手会、碎浪帮偷袭我大本营的风险。”
这两股势力不收服掉，始终是个威胁。
杜安满怀心事的走出了厨房，示意约翰等人可以去喝汤了，他则在思考等比斗结束，怎么对付这两个威胁的事情。
将它们打碎，然后吸收掉是必然的。
关键是怎么打碎的问题。
“圣手会和碎浪帮是一个整体，但并不是牢不可破的盟友关系。”
杜安微微沉吟，“或许，我可以单独召见他们，破坏他们的同盟关系。”
挑拨离间嘛，谁不会？
杜安仔细想了会，下定主意要在比斗结束后便施行这样的策略。
密林村，巴德的小城堡。
蒙波特通过帮众的禀报，顺利地见到了碎浪帮首领巴德。
“你来做什么？”
巴德不悦，他并不想在这个时候见到蒙波特，“不怕那个男爵知道要了你的小命？”
蒙波特呵呵一笑，“大人放心，我这次是领了男爵的命令才过来的。”
“哦？”巴德诧异，“他让你来我这干什么，不会是害怕比斗，想要推迟或取消吧？”
蒙波特摇了摇头，“男爵想要征服你们的心思十分迫切，并没有取消或推迟的意思。”
“怎么，他天天叫嚣着要铲除碎浪帮？”
蒙波特说道：“您应该也清楚，不管你们比斗赢没赢，你们都没得选择，最终只能臣服于男爵。您想在对方的领地上独立于领主的势力，任何贵族都不会允许。”
“哦，我明白了！”
巴德笑了起来，“你今天过来是当说客的？”
“呵呵，蒙波特，你投的还真快。我听说你的几百亩地几乎都被那个小男爵收去了，你就不心疼？”
“你又错了巴德大人，我这次过来并不是说客，另外，我非常心疼！”
蒙波特一副肉疼的模样，“我只是觉得，您和男爵的关系已经无法缓和，与其搞什么比斗，还不如早点动手！”
“送男爵来黑森岛的船也回去了，您难道就不担心对方请来一些强大的战士，铲除碎浪帮和圣手会？”
巴德沉默了下来。
他当然想过，可他还是没有选择立即动手。
因为一旦动手，就没有缓和的余地。
相反，就算现在他和杜安来一场比斗，让两方的关系不是那么融洽，只要不是彻底翻脸，他还有缓和的余地。
黑森岛这么危险，一个地阶战士的分量可想而知。
杜安若是要发展，难道还会拒绝他投诚？
放眼各国不少贵族，接纳有利益冲突的人到自己麾下的事情不在少数。
而且说起来，碎浪帮和杜安之间实际发生的冲突也就哈迪的冒犯而已。
至于地盘问题，大不了不要还不行吗？
只要关系缓和下来，他总有翻身的机会。
“蒙波特，你的胆量不错，但我想怎么做事还不需要你来指挥！”
巴德笑着讥讽道：“我跟你不同，你只是个普通人，而我是地阶战士。没有碎浪帮，我依然有着足够的分量！”
蒙波特保持着微笑，只是嘴角微微抽搐，对方说的是实话。
“好吧大人。”
他沉默了一会儿，随后将此行的目的说了出来：
“男爵需要橡木来制作酒桶以及其他家具，他想让您派人送几十根过去。”
巴德一愣，没想到对方过来是为了这件事情。
“呵呵，比斗的结果都还没出，他就来安排我为他做事了？”
“那您的意思是，不想送？”
“送，当然送！”
巴德却给出了肯定的回答：“明天我就让人送过去！”
几十根橡木而已，又不是什么珍贵的东西，森林里有的是。
蒙波特没想到对方会答应得这么爽快。
他原以为巴德会直接拒绝，就算不是直接拒绝，也会拖一阵子。
难道对方真的想要和杜安搞好关系？
蒙波特的心顿时有点乱。
碎浪帮的首领都表现得这么消极，他一个年近六十的普通人还能做什么？
看样子，他在杜安的面前要表现得更加谦卑、恭顺才行，同时还要叮嘱布鲁，千万不能露馅。