Markdown Content:
战士掌控斗气，法师操控魔力。
这两种超凡能量不能硬说孰优孰劣，只能说各有千秋。
就战斗方面而言，低级的魔法师相当于固定的炮台，如果没有人保护，一旦被战士接近便很容易被杀死。
根据书中的介绍，只有到了大魔法师级别，掌控了奥术魔法“闪现术”的魔法师在战斗方面的尴尬处境才有所缓解。
大魔法师施法速度快，又有位移，再利用限制型魔法，能够与同级别战士正面对抗。
这种魔法师又被称为战斗法师。
“在成为大魔法师之前，单体战，还是战士更有性价比。只不过魔法在其他职业上有诸多的妙用。”
比如说附魔，又比如说魔药制作，这些都涉及精神力的操控，是寻常战士无法办到的。
一个能制作魔药的魔法师，在任何地方都是炙热抢手的存在。
杜安经过一番思考之后，还是选择继续加点力量。
至少在解决碎浪帮和圣手会之前，他不考虑精神属性。2
理清这些事情后，杜安离开书房开始休息。
一夜很快过去。
第二天一早，海鸟号的船长康纳波顿来访，他们结束了休息准备返航，特地来询问杜安货物的事情。
对此，杜安给予了肯定的答复，并约定让康纳波顿的朋友年底来一趟。
为了保证对方的朋友不跑空，杜安承诺，如果那个时候没有货物能够提供的话，他会自掏腰包支付二十金币作为空船的补偿。
对此，康纳波顿十分肯定，他的朋友绝对会过来的。
送走船长之后，第二个过来的是碎浪帮的人，他们同意了杜安的要求，并重新修改了会见时间，下午三点。
送完这两批人之后，杜安开始了新一天的忙碌。
首先是箭术的练习。
他开始制作箭靶，其实就是用稻草捆扎几个草人。
即便是这种简易的草人，也为【基础制造】带来了9点熟练度。
弓箭这方面，凯隆和雷蒙德都没怎么接触过，所以给不了什么指导意见，一切只能靠杜安自行摸索。
好在这东西并不复杂，只要能开弓、搭箭、放箭就行，至于射不射得准那就是另外一回事了。
从湖畔庄园带出来的这十张弓是军队里较为常见的长弓，长弓的拉力在108斤左右，射程最远可达200米。
杜安站在一百米的地方拉动弓弦。
以他如今的实力，这种弓能够轻松地拉开。
随后便是搭箭、瞄准。
咻！
箭矢破空而去，速度飞快，却并没有命中目标。
杜安有些无奈，他明明瞄了好久，自觉已经很准了，怎么这都没中？
【你完成一次箭术射击，基础箭术熟练度+3】
射虽然没射中，但新的技能算是激活了。
“再来！”
杜安拈弓搭箭，再一次瞄准射击。
咻、咻、咻……
箭矢一支支飞出，有的命中，有的射偏。
命中的箭矢如果正中靶心能带来10熟练度，其他的+8；
射偏的箭矢，带来的熟练度在1~3之间，具体看偏多少。
杜安一口气射出二十支箭并没有什么感觉，可随着数量达到四十，双臂的酸麻感就出现了。
五十支便是他的极限。
“欧文顿，去收集箭矢吧。”
“好的大人。”
欧文顿忙碌了起来。
别看五十支箭数量不多，可这里飞几支，那里飞几支，需要点时间收回来。
杜安打开了属性面板。
射出去的五十支箭矢让他的基础箭术熟练度提升到了（入门75/200）。
其实，第二十七箭射出的时候就已经突破了，后续二十三支箭带来了71熟练度。
虽然基础箭术的熟练度突破至入门后，杜安的命中率有了提升。
可相应地，正中靶心带来的熟练度减少到了五点。
杜安将0.1属性点加到力量上，活动了一下手臂。
虽然酸痛感减轻了些，但考虑到下午的会谈，他没有再继续练习。
他稍微休息了一会，便钻进了厨房，开始今天的烹饪工作。
酿酒这件事情，只能等下午会谈结束再考虑了。
今天能喝上火源兽骨汤的面孔换了一个，由于米凯莱提升，代替他的是一队一组组长贝努尔。
这家伙十七岁的年纪，也有点天赋，具备培养价值。
午餐，休息。
下午一点左右，凯隆、雷蒙德已经将所有的卫兵全部集结在了一起。
杜安将带着朱利安、海恩等人在田间忙碌的蒙波特也喊了过来，让对方带路。
就这样，三匹马，三支小队浩浩荡荡地朝三岔路口挺进。
岛上的居民并不知道内情，都以为新来的领主要和碎浪帮、圣手会开战了，纷纷好奇。
有些胆子大的偷偷摸摸尾随在队伍后面，想看热闹。
究竟是新领主会赢，还是巴德或丹尼尔斯大人会赢呢？
他们十分期待。
杜安并没有驱逐这些民众，任由他们远远跟着。
他此刻的心情是忐忑的，毕竟现在的他处于劣势，只是没人知道罢了。
但他不得不赌，因为黑森岛上暂时没有可借助的外力。
而普鲁克王国，他也同样没有盟友。
不搏一搏，便打不开局面。
四月份，虽然过了正午，太阳还是暖和的。
杜安穿着铠甲，骑在战马上带着队伍缓缓靠近约定的三岔路口。
“大人，他们到了。”凯隆提醒道。
杜安看了过去，只见碎浪帮和圣手会分别站在通向碎浪湾、密林村的两条道上，距离三岔路口几百米远。
“他们来的人加起来应该有六七十吧。”雷蒙德粗略估计道。
杜安微微点头，那就是他们的两倍。
“开始吧。”杜安说道。
凯隆嗯了一声，深吸一口气，随后朗声喊道：
“黑森岛之主杜安·布莱恩，接受你们的约见。现在，你们可以上前来了！”
这声音如同闷雷，浩浩荡荡传播开来，连他们坐下的马匹都有些惊慌，让远远跟着的领民心跳加速，被吓到了。
远处，巴德眯起眼睛，目光落在凯隆的身上。
“声音如此浑厚，气息中混杂的斗气似乎也很充沛，这人真的是地阶战士！”
他谨慎地看了眼左右，“盖乌斯，库巴图，你们跟我来吧。”
与此同时，圣手会的丹尼尔斯几乎同步骑着马走上前去。
只是这次跟在他身后的是乌勒尔和另外一个骑士，卡丽娜则留在原地，并没有跟随。
一方三个，这是约定。
只是杜安作为领主，他身后的人马距离路口不过百米，近很多。
杜安等巴德、丹尼尔斯走到三岔路口处，他才牵了牵缰绳。
“我们也过去吧。”
他带着凯隆、雷蒙德缓缓走上前去。