杜安并没有从弗莱迪的城堡内找到任何与邪能有关的线索，于是只能让约翰带着人将其押解过来。
“这几天过得如何？”杜安询问着，像是一位主人在询问到访的客人一般。
弗莱迪看着坐在主座上的杜安，眼神中闪过一丝不甘，作为这座城堡的主人，他如今在这里居然连个坐位都没有。
“我需要写一封信给我的儿子，让他向国王陛下提出申请从你手里将我赎出去！”
弗莱迪不想回答杜安的问题，而是说到了赎金之事。
“你将我抓起来，也是为了赎金吧，这正合你的意愿。”
杜安嘴角微微翘起，“你怎么知道他们交了赎金我就一定会放了你呢？”
弗莱迪眼睛一眯，反问道：“怎么，你还想直接杀了我？”
杜安同样反问：“我连你的国王手底下的维瑟拉尔都敢杀，你只不过是个子爵而已，难道比升华级战士还要重要？”
弗莱迪猛地顿住，一般的战士，哪怕实力到了流星级都无法与他相提并论，可实力强如维瑟拉尔就不一样了。
升华级的战士走到哪里都是移动的贵族。
而这时他才知道维维瑟拉尔居然真的被杀了，他原以为对方跑了呢。
“杜安，你这么做只会让阿克塔斯将你视为仇敌！到时候，纵然你能占领星坠群岛，难道你有能力单独抵抗一个国家，守住这片土地？”
他说这话的时候心里是有些虚的，真怕对方做出什么傻事来。
杜安也不想继续在这个问题上纠缠了，“今天找你过来主要是有一件事情想从你这里得到确认。”
他顿了一下，“你知道邪能？”
邪能？
弗莱迪略微疑惑，他并没有听说过这个东西。不过，由于搞不清楚杜安为什么问这个问题，所以他没有回答。
杜安捕捉到对方脸上一闪而过的疑惑，看起来对方真的不知道。
“或者我可以换个问题，你吃过‘酱肉果’吗，就是那种服用之后能提升人实力的魔药？”
这话一出，凯隆和弗莱迪都有了反应。
前者顿感不适，当初那股恶心的感觉隐隐约约又涌现了出来。随后便是对弗莱迪的敌意，既然领主这么询问，必定是掌握了什么证据。
凯隆很快意识到，那个维瑟拉尔和飞天者小队的不同寻常，莫非这些人都是邪能的产物？
而弗莱迪则是比较诧异，“你怎么知道酱肉果？”
杜安轻笑一声，“这么说，你是吃过了？”
弗莱迪的确吃过，他成为流星级战士就有酱肉果的功劳，只是杜安的语气和凯隆的目光越发的不善，让他没有轻易回答。
而是说道：“我并没有吃过，只是听说这是夺日堡特殊的修炼资源，将来或许会对外出售。”
杜安微微点头，这样一来就和他猜测得差不多了，泰伦国王恐怕就是一个大号的丹尼尔斯，不知道这家伙杀了多少人，造了多少孽？
“怎么杜安，这东西有什么不妥？”弗莱迪十分警惕地询问。
杜安淡淡一笑，“没什么，我只是喜欢收集各种魔药的配方罢了，既然你都不知道，问你也是白问。”
他挥手道：“将弗莱迪子爵请下去吧，给他纸笔让他写信，不过记得先给我看了再让人寄送。”
西蒙尼和约翰应了一声后，将对方带了下去。
“大人，这个阿克塔斯王国的上层肯定和丹尼尔斯一样是个恶魔！”
凯隆在弗莱迪离开后立即激动地说道：“我们需要灭掉他们！”
杜安微微点头，“我知道那件事情给你留下来的阴影，但是阿克塔斯王国和丹尼尔斯不一样。就目前的情况来看，泰伦国王手底下应该还有升华级战士。”
他看了眼空荡荡的门口，“弗莱迪虽然有点张狂，但他刚刚有句话说得不错，若是我们独自面对阿克塔斯，在当前情况下是没办法长时间占有这块土地的。”
闻言，凯隆激动的心情逐渐平静下来，“您说得对，是我太激动了。”
“我们首要任务是处置和经营好星坠群岛，然后再寻找时机铲除他们。”
杜安是肯定要对付泰伦国王他们的，这不仅仅是因为酱肉果，更因为对方与古神有关。
当初秘境中黑熊的能力历历在目，同样是古神的化身的维瑟拉尔甚至泰伦国王估计都差不了多少，难怪他们会认为阿克塔斯王国的转机已经到了。
“你去和星坠群岛的那些俘虏接触一番，若是谁愿意效忠于我，我不介意释放并收留他们。”
凯隆一怔，有些忧心地说道：“大人，这些都是效忠弗莱迪多年的人了，即便他们真的愿意臣服于您，可您不担心他们哪天反叛吗？”
杜安笑了笑，问道：“这块地需要很多人来打理，难道你准备让我全部从黑森岛和银翠岭抽调吗？若真如此，恐怕把这两个地方的官员拉过来大半也估计不够用吧？”
“这……”凯隆无言以对。
“我虽然准备将朱利安和拉尔夫调过来主持这里的政务和财政，但是这里的经营更多的还是需要用本地人，而且我们的军队也需要得到补充。至于你说的背叛确实有可能发生，这就要看怎么使用他们以及对他们的期望值多高了。”
以黑森岛和银翠岭的人才储备勉强够自己用，想要对外输出还远远不够。
他能将朱利安和拉尔夫调过来，还是因为黑森岛有娜塔莉娅坐镇。
杜安的话锋一转，“你先接触那些普通人，特别是年轻有潜力，但在星坠群岛身份地位很低的人，只要他们愿意为我做事，我会给予他们一定的身份和福利。至于弗莱迪和那些贵族的亲信，暂时不拉拢。”
杜安从没有准备将所有的俘虏全部贬为奴隶的打算。
重用一批人，打压一批人才是常见的操作，
凯隆点了点头，“我明白了大人，这就去办！”
杜安点点头，继续说道：“另外你也要做好从银翠岭迁移过来的准备，安排你留守这边我比较放心。”
“我一定不会辜负您的信任！”
杜安挥了挥手，刚想让其退下，却感知到一股气势从天上快速逼近。
他神情凛然，连忙施展探知之风，很快便感知到一人一兽的气息正快速接近灼风堡。
“这是？”
他愣了一下，随后露出笑容来，大步朝外面走去。
来的不是别人，正是凯斯伯爵，他已经成功从寂静山脉中契约到了飞行魔兽。