杜安低头看着地上喷射状血迹和碎成一地的尸块，不由思考这家伙古神之力的来源。
如果维瑟拉尔也是通过邪能秘境转化而来，那么在阿克塔斯王国很可能有一处外界尚不知晓的邪能秘境。
而且这个秘境肯定是被泰伦国王掌控着，毕竟维瑟拉尔的夺日者军团便是由泰伦一手创建。
“如果丹尼尔斯的邪能笔记和酱肉果都是从阿克塔斯王国得到的，那‘食人’这件事情很可能早就在这个国家蔓延了，甚至泰伦国王便是其中之一！”
否则怎么解释阿克塔斯王国能诞生这么多的升华级战士？
想到这里，杜安脑子里不由浮现出当初在丹尼尔斯城堡中看见的那一幕——
将人当牲口一样圈养、搅碎然后制作成魔药……
这已经远超人类的理解范畴。
丹尼尔斯只是小岛上一个帮派的首领就能豢养几百人，那泰伦这位掌控着影雾大陆第二大王国的国王又能屠戮多少人呢？
杜安深吸一口气，顿时感到了莫大的压力。
他无意当什么救世主，只是内心深处信守的人伦道德让他见不得这样的事情。
“先将弗莱迪子爵抓起来审问一番，看看有没有更具价值的线索吧！”
杜安打开属性面板，将获得的20属性点全部消耗，力量属性提升到了190.1，久违的突破感油然而生。
“应该只需9.9属性点便能再次突破了。”
这样一来，杜安面对可能的强敌倒是更有几分把握。
“刚刚与维瑟拉尔交手我只用了战士的能力，连‘焚血斩’都没用上，若是将战士与魔法师两种职业结合起来抗敌，应对的或许会更加从容。”
回想刚刚的交手，杜安觉得自己有许多地方能够改进，比如在速度不如对方的情况下，完全能够以闪现术瞬间拉近距离。
又比如他所掌握的重力术配合坍塌之瞳也能给对手造成诸多的限制，从而降低对方的速度。
他一边总结，一边施展翱翔术朝战场方向飞去。
刚刚的大战两人在空中追逐了一段时间，倒是远离了战场。
等到杜安来到上空的时候，攻城重弩已经停止了射击，灼风城的大门已经打开。
原来是弗莱迪子爵带着他的军队配合着空中的飞天者对杜安的人马来了一场正面对抗。
此刻，飞天者们虽然将长矛和弓箭都投射完了，但是他们依然掌握着制空权，通过快速拉升、俯冲等灵活的攻击方式收割了不少士兵的性命。
不过，他们也并非无敌。
凯隆等天阶战士凭借自身超快的反应速度，能在飞天者扑下时瞬间将其击杀。
不过，其中猎杀飞天者最多的当属杜安的契约魔兽大猫。
它实力强、反应快，一爪子下去便将飞天者脑袋拍得稀巴烂，导致许多飞天者都在躲着它，只有一个看上去是流星级的家伙在和它纠缠。
这场战争虽然惨烈，但看得出来胜利的天平已经逐渐朝杜安这方倾斜，别的不说，这里高阶战士太多了。
“嗖！”
破空之声炸响，杜安飞掠而至，一刀挥下斩断了和大猫交战的飞天者的翅膀，对方凄厉惨叫从空中跌落。
大猫纵身一跃，利爪亮起冰冷的光芒划破了这名流星级战士的咽喉，使其瞬间毙命。
“喵~”
大猫心情似乎非常不错，杀了一人之后邀功般地朝杜安叫了一声。
“继续吧。”杜安笑着说了一句。
随后身影一闪来到下一名飞天者身侧将之击杀，紧接着扑向下一名。
他发现，杀这些人并没有收获属性点，也就是说这群人并不是古神的化身。
看样子邪能秘境中古神的意志更倾向于选择实力强的个体作为化身，这也很正常。
空中飘洒而下的血雨让所有人都注意到杜安回来了。
顿时凯隆、克鲁兹等人惊喜不已。
他们原本还在担忧杜安能不能赢，现在彻底放心了。
“弗莱迪，你不是说什么维瑟拉尔的战力堪比什么飞天级战士吗，现在看来也不怎么样啊？”
克鲁兹忍不住嘲讽，刚刚他还真怕杜安被打败了，毕竟杜安一败，那个维瑟拉尔对他们来说是完全无法撼动的。
此时，面对凯隆、克鲁兹和吉克三人围攻的弗莱迪神色黯淡，从他看见杜安飞回来时他就知道这场战争已经结束了。
王国虽然派来了飞天者最精锐的小队，但依然低估了杜安的实力。
“我投降！”
弗莱迪放下了长剑，举起了双手，继续抵抗没有意义。
随着他的投降，灼风城的军队和天上的飞天者们纷纷放弃了抵抗，为这场激烈的战斗画上了句号。
杜安降落下来。
“大人，巴雷特他……战死了！”
西蒙尼走了上来，悲痛地说道：“就是被您和猫大人杀死的那只流星级飞人给杀了，我们没想到那家伙实力强，没有组织好应对！”
杜安脸色阴沉了下来。
巴雷特是战前加入的黑森岛，是地阶战士，最近几场战斗中表现可圈可点，属于杜安很看好的角色，只是没想到死在这里。
这也是交战以来，杜安一方战亡者中实力最高的人。
“将巴雷特还有所有阵亡者的遗体收拾好，让魔法师冰冻住带回黑森岛，我们将铭记他们的牺牲！”
杜安沉声吩咐道：“莱利，安排人员救治伤员。”
“好的，指挥官！”
虽然杜安极力创造了优势局面，但只要两军交战，死亡便不可避免，他没办法控制所有的细节。
他深吸一口气，朝弗莱迪走去。
此刻后者正被凯隆和克鲁兹押解着，杜安拿出一副星陨铁手铐和脚镣扔给吉克：“给他戴上。”
弗莱迪眉头一皱，“杜安，既然我已经投降就不会再违背，你这样对待我，不符合贵族战俘的约定。”
杜安示意吉克不用管这些，后者便不再犹豫，开始给对方套上。
“凯隆、康拉德、伯特兰、马汀……”杜安一口气喊了好几个人的名字。
“您请吩咐！”他们纷纷回应。
“将这些会飞的家伙全部杀了！”
杜安的声音冰冷无比，让所有人一阵错愕。
就连跟在他身边最久的凯隆也十分诧异，杀害俘虏这不是杜安的一贯作风，这是怎么了？
不过，凯隆和康拉德只是愣了一下，连忙召集手下开始对跪在地上的飞天者们进行围剿。
伯特兰等人也反应了过来，立即加入了屠戮之中。
那些飞天者们发出惊恐的怒吼，有的反应快的扇动翅膀飞入空中，却被杜安一枪给贯穿了身体。
弗莱迪脸色变得铁青，“杜安，即便这群人杀了你的部下，那也是战场上的事情。现在他们已经投降，你这是干什么？”
杜安猛地看向对方，坍塌之瞳的强大挤压之力让他骨头都发出咔嚓断裂的声响。
“机会我给过你了，但你选择了和我对抗，既然如此，也别怪我不客气。”
杜安收起了瞳力，全力运转之下，流星级扛不住这样的压力。
弗莱迪这才大口大口呼吸，鲜血从七窍流出，混身疼痛难忍。
“你想怎么样？”
他有点慌张，没想到杜安会有这样的一面。
“我可以选择优待俘虏，但并不是什么俘虏都值得我优待。像你这种言而无信之人就没有这种资格。”
弗莱迪脸色一沉，他知道杜安是在说他违背约定的事情，“贵族间的利益争夺是很正常的事情，你难道还奢望一纸约定起作用吗？”
他冷冷一笑，“杜安，你策反尖石领、杀死托雷男爵这件事情做得又很光彩吗？”
杜安嘴角微微上扬，“就像你说的，贵族间争夺利益，这是很正常的事情。”
他话锋一转，“不过我可没像你这样言而无信。”
杜安挥了挥手：“克鲁兹男爵，将他押下去吧，回头我要亲自审讯他。”
“好的指挥官！”
克鲁兹推搡了弗莱迪一把，嘲讽道：“别站着了我的子爵大人，如果你走慢一点，我可要上鞭子了！”
杜安静静等待，直到凯隆等人将飞天者们全部屠戮。
他这么做不仅是为巴雷特报仇，更因这群飞天者本质是邪能产物，没必要留着浪费粮食。
“大人，杀完了！”凯隆带着一身血气回来报告。
杜安微微点头，继续吩咐道：“康拉德，你带一支队伍即刻前往灼风港，接管港口，任何船只不允许出港。”
“凯隆、伯特兰、马汀，你们带五支大队夺下灼风堡。另外，西蒙尼、罗斯、莱利，你们现在带队封锁秘境出口。”
“是！”
灼风领的秘境价值巨大，甚至超过星海家族的秘境，控制它的优先级比较高。
随着一连串的安排部署下去，黑森岛、寂静之滨和珊瑚屿三方围剿星坠群岛的战事算是迈入了最后阶段。
如果阿克塔斯王国不继续增兵的话，这里便是他们的地盘了。
……
阿克塔斯与普鲁克王国的边境，泰伦国王数日前抵达了这里。
他一身红色战甲，浑身上下透露着年轻人的精壮气息，任谁都不敢想象这是一个年近九十的老人该有的精神状态。
此时他坐在中军大帐中炼化着最新收集起来的材料。
说实话，战争对他而言并不是坏事，至少有着大量的人体组织够他采集。
只是陡然间，他精神一顿，手中的超凡能量也跟着停顿，导致眼前血色器皿中升起了一阵浓黑色烟雾，腥臭扑鼻。
泰伦却丝毫没有顾及这些废掉的材料，而是失神、震惊地喃喃低语：
“不可能，维瑟拉尔居然死了？”
维瑟拉尔在他们四人组中属于速度最快，保命能力最强的人，即便打不过也能跑走。
他完全无法想象这样的人会死在星坠群岛这个他完全看不上眼的战场上。
“阿什曼！”他喊道。
帐外的阿什曼走了进来，营帐中腥臭扑鼻的气味令他忍不住皱眉，不过他还是保持着应有的礼仪。
“陛下，您请吩咐。”
“星坠群岛的那个杜安·布莱恩，你了解多少？”泰伦询问。
阿什曼一怔，不明白为什么国王会突然提起杜安，要知道他们现在的敌人是普鲁克王国的塞维鲁和凯尔文，杜安的战场在星坠群岛呢，跟他们不沾边。
“陛下，我和那个杜安只匆匆见过一面，那个时候他对外界自称连流星级都没到。后来过了一段时间，他居然摇身一变能战胜流星级，又过了一段时间击败了圣辉教廷的审判长托马森，然后便是火源堡一战，被塞维鲁断了一条手臂。”
他微微停顿，“不过，他手臂又离奇地长回来了，据说是身怀强大的血脉。”
泰伦眉头微蹙，“你说的一段时间是多久？”
阿什曼回道：“从他成为黑森岛之主到现在也不过五年时间，他便从当初疾病缠身的普通人变成了如今的顶级高手。”
“这个杜安不对劲，非常不对劲！”
泰伦说道：“一个人就算再天才，血脉再强大，也不可能在五年里从普通人变成能斩杀升华级战士的强者吧？”
阿什曼心脏猛地一跳，不敢置信地说道：“杜安斩杀了升华级战士？是……维瑟拉尔大人？”
他知道维瑟拉尔，准确地说，他就是夺日者军团中的成员。
这个军团由四位超凡境战士统帅，除了眼前的泰伦国王和维瑟拉尔之外，还有马格纳斯主宰和碎颅者·戈尔甘。
马格纳斯和碎颅者去了西线，对抗圣辉教廷的那两位强大的刑罚裁决者。
维瑟拉尔则去了星坠群岛，试图以灼风领为支点，将这块群岛彻底吸纳成为王室的领地。
泰伦国王没有回答阿什曼的疑惑，而是说道：“替我通知霍华德，告诉他星坠群岛发生了意外，让他加强双子湾的兵力部署。同时通知在西南方向的戈尔甘，让他注意协防双子湾。”
“谨遵您的吩咐陛下！”阿什曼领了命令，离开了中军大帐。
泰伦国王看了眼一旁废掉的材料，暗道可惜，这里面可是浓缩着数位地阶战士的精华。
“维瑟拉尔拥有吞噬的能力，是没用出来，还是被抵抗了？”
他更倾向于前一个可能。
因为，想抵抗古神之力的影响，只有圣魔导这个级别的魔法师才能做到。
放眼整个世界，圣魔导只有那么两三个。
而且杜安的强大体现在战士实力上，魔法师方等级应该不高。
但不管怎么说，杜安身上的秘密十分吸引人。
“莫非，他和我是同类？”
泰伦很想弄清楚。