Markdown Content:
站在杜安的角度，他自然希望比斗的时间尽可能的推迟。
可碎浪帮、圣手会的人就不这么想了，他们恨不得立即开始比斗。
毕竟战士间的搏杀有时候甚至能瞬间分出胜负，三场战斗其实要不了多长时间。
杜安自然不可能由着他们的想法来，随便找了个初来黑森岛状态不是最佳为借口，将比斗的时间定在了七天后的上午，具体的比斗地点则在这个三岔路口。
随后，三方又约定了具体的比斗细节。
比如不允许用毒、暗器这种阴人的手段，又比如不准使用宠物、战马或者其他物品等等。
商定完这些事情之后，这场三方会谈算是有惊无险的结束了。
杜安带着凯隆和雷蒙德顺利归队，随后往回走去。
巴德注视着离去的人马，从撤离时的阵型上看，这些人明显是经过训练的正规军。
在这点上，他手底下的人并不具备这种素质。
丹尼尔斯笑道：“黑森岛的这个新领主还真是气派十足呢，是吧，巴德？”
巴德瞥了对方一眼，似笑非笑。
如果不是杜安的突然出现，他们彼此间的关系也好不到哪里去，之所以没打起来，纯粹是彼此都有价值。
“好好准备吧老头，那个雷蒙德是人阶战士。”
说着，他看向西蒙尼，“你的那场别让我失望。”
西蒙尼没有回应，他似乎是个沉默寡言的男人。
丹尼尔斯看了眼自己的属下，又将目光转向眼前的彪形大汉，“你还是好好准备你们的那两场比斗吧，别到时候我这边赢了，你那两场却输了。”
“放心，这两场输不了！”
巴德不想多谈，带着人离开了。
他心中其实对雷蒙德和西蒙尼两人的战斗有所预估，胜负大概六四开。
一方面，根据情报所说，雷蒙德是王国第三军团里的一名带队队长。
一个平民，在军团中混到队长级别，那绝对是有真材实料的人。
另一方面，西蒙尼与寻常的高级战士不一样，他具备挑战人阶战士的实力。
至少同样是高级巅峰的盖乌斯不是西蒙尼的对手。
所以这场战斗的胜负不好说。
不过，就算西蒙尼输了，巴德也不慌，他的两场足以兜底。
“我们也回去吧。”丹尼尔斯说道。
热热闹闹的三岔路口很快便冷清了下来，看热闹的民众也如散了的牛马，回到了田地间开始劳作。
对他们来说，没有看到上层人物的流血拼杀，多少有点失落。
杜安回到院落中后，先是拉着凯隆和雷蒙德商议了比斗的事情。
三场比斗的胜负对他来说非常重要，如果能赢的话，对接下来的处境有很大的改善和帮助。
所以杜安让两人最近几天将手头其他事情缓一缓，将主要精力放在调整自身的状态上。
凯隆和巴德的比斗胜负难料，只能杜安、雷蒙德这两场尽可能赢下来。
所以接下来这几天，杜安要将全部时间都用来提升自己。
厨房侧厅，杜安将这里暂时当作酿酒工坊。
此刻他正在和欧文顿商量着酿酒的事情。
早些时候，男仆已经将酿制啤酒的具体步骤讲述给了杜安听，这让后者基础酿酒熟练度增长到了（初窥49/100）。
今天算是第一次手动操作。
“大人，酿制啤酒的第一步是将大麦浸泡催芽，所以在此之前我们需要对大麦进行筛选，越是饱满的麦粒，酿制出来的啤酒口感越好。”
本来这个繁杂的过程欧文顿是想自己提前完成的，可杜安特别强调不允许他动手，所以此刻大麦还装在麻袋中。
“那就开始吧！”
杜安先是在地上铺了块大麻布，然后将麻袋中的大麦倒了出来。
“第一次酿酒，我们用料少一些。”
杜安说着，看向地上的麦粒。
这些麦粒不够规则，虽然略显饱满的占了大多数，却也能见到干瘪的麦粒掺杂其中。
杜安看着这么多的麦粒有些纳闷，总不至于手动一个个地挑选吧？
“我们有筛子，或者风车？”
他虽然没用过，却知道这是分离不同大小颗粒物的工具。
“有筛子，您稍等！”
欧文顿去一旁偏厅的工具中翻找出来筛子，交给了杜安。
这让杜安有些失望。
原本他还以为这边没有筛子，想着自己发明创造一番，这样更有成就感呢。
他没想到这边已经有了。
“我们有风车吗？”他问道。
欧文顿摇了摇头，“风车体积有点大，我们离开城堡的时候就没有携带。大人如果需要的话，可以让瑞森木匠做一个。”
杜安暗暗点头。
他倒是想到什么时候去跟木匠学习制作东西，将【基础制造】熟练度给升升级。
杜安一边做着计划，一边忙个不停。
他摇晃着筛子，将成色较好的麦粒筛选出一桶来，然后准备木桶、清水浸泡。
这个过程中，他的视线里一直浮现着【基础酿酒】的熟练度一直在增加。
不过每次只增加1点。
即便是完成了最终的浸泡处理步骤，他的熟练度也只是停在了（初窥63/100）。
杜安眉头微皱，这酿酒不像除草、射箭，熟练度增长得不够快啊。
而且到了63之后，似乎还停滞了。
欧文顿说道：“大人，麦粒浸泡大概需要两天的时间，这个过程中我们只需要换一两次水就行了，其他时间不用在这里看着。”
杜安恍然，莫非只有完成一套酿酒的过程，才能入门？
“整个酿制啤酒的过程最短需要多长时间？”
欧文顿想了一下，“至少一个月吧，如果中间要调配口感或其他步骤，时间还会更长。”
杜安啧了声，看样子他无法将基础酿酒的熟练度快速提升至入门了。
“既然如此，我们就再多泡几份吧。”
杜安说着，又重新开始筛选第二桶麦粒。
酿制啤酒的时间跨度很长，他总不至于每次就酿一桶的量，然后等上个把月后再来处理第二桶。
虽然筛选麦粒不再提供熟练度，但或许最终成品数量能给他带来更多的熟练度？
“我听说橡树可以用来制作发酵用的酒桶，以及瓶塞是吧？”
“是的男爵，橡树是上好的材料。即便是布鲁姆家族的魔法麦芽酒也是用的橡木瓶塞。”
嗯！
杜安点了点头。
他决定让蒙波特去一趟密林村，向巴德要一批橡树过来。
正好他可以用橡木制作酒桶，提升基础制造的熟练度。
杜安又忙活了一阵子，才将四桶麦粒泡好。
接下来便是等待催芽时间了。
好在这个过程不需要人一直看着，否则的话杜安还真没那个闲时间。
他叮嘱欧文顿有时间来看看后，便转头钻进了厨房。
虽然按照凯隆和雷蒙德的说法，以杜安现在的实力很大概率能赢下初级战士。
可这也只是“很大概率”而已。
杜安想要将这个概率变成百分之百，所以力量还是要尽可能多地提升上去。
接下来的七天，他需要好好肝一下。