Markdown Content:
杜安在结束了与卡丽娜、库巴图的会面之后，便再次忙碌了起来。
他首先做的便是让欧文顿挖好蚯蚓备着，自己则重新提起钓竿开始垂钓。
【你完成一次垂钓，鱼儿上钩，基础垂钓熟练度+3】
【你完成一次垂钓，空空如也，基础垂钓熟练度+1】
【你完成一次垂钓，鱼儿上钩，基础垂钓熟练度+5】
杜安发现，在基础垂钓的初窥阶段，空军有1熟练度，钓起麦穗鱼+3，钓起十多厘米长的鲫鱼+5。
有一次，杜安钓上了一条一斤多的草鱼，熟练度一次性加了8点。
傍晚，夕阳西下。
杜安收起了钓竿，在过去将近三个小时的时间里，他的基础垂钓的熟练度便已经顺利突破到了（入门7/200）。
这中间因为钓竿被折断、线被拉断的缘故，他还额外制作了两根钓竿。
连带着基础制造的熟练度也顺利突破到了（入门5/200）。
如果不是考虑到针的数量不多，又不好制造，他还想多做几根钓竿备用。
两个新技能的顺利入门为杜安带来了0.2属性点。
加点过后，他的力量已经来到了6.8。
虽然不知道中级战士的力量标准是多少，但他的实力有了进一步的精进。
如果他真的顺利上场参加比斗的话，胜算也会更大一些。
“大人，晚上的火源兽骨汤您还熬制吗？”茉莉来到池塘边询问。
“当然！”
杜安看了看天色，确实有点晚了。
“欧文顿，你收拾完这些渔具后，通知约翰、米凯莱他们，让他们再练练，等汤好了再通知他们。”
“好的大人。”
虽然杜安的厨艺见长，可熬汤是个时间活，最快也要个把小时。
再加上他还要忙着炒菜，时间会更长一点。
茉莉看着男爵忙碌的身影，她一时间有些迷茫。
不都说贵族喜欢享受吗，怎么眼前这位年轻的男爵忙得都没休息时间？
这跟听说的完全不一样。
凯隆和雷蒙德回到了院子。
最近这段时间他们都没真刀真枪的战斗过，刚刚也稍微切磋了一番，找了找感觉。
他们看见领主在厨房忙个不停的时候，有些皱眉。
如果是其他时候，那还好，领主想干什么他们都不去干涉。
可现在对方既然有意要参加比斗，还在厨房里忙碌，就有些令人不解了。
有这个时间，好好练习，甚至好好休息养足精神都比下厨好吧？
“我看，等会我们找个机会提醒一下大人？”雷蒙德提议。
凯隆点了点头，“确实有必要。”
而这时，厨房里杜安结束了忙碌，火源兽骨汤和基础烹饪的熟练度分别增加了36和38点。
他来到院中，招呼约翰和米凯莱等人喝汤，看见凯隆和雷蒙德在，便走了过来。
“凯隆，等吃完晚餐过后陪我练一会剑。”
灵动剑术的熟练度目前还处于（娴熟15/300）的水平，他这段时间要好好补一补。
凯隆如果忙的话，他就换雷蒙德。
反正两人的实力都很强，陪他练习绰绰有余了。
“大人。”
凯隆忽然喊道，“您如果真的决定要参加比斗的话，最近最好少进一点厨房，多练习一会剑。”
“嗯？”杜安诧异，没想到凯隆会提这样的建议。
凯隆立即解释道：“还请原谅我的冒犯，我并非想要干涉您的自由，只是让自己保持在修炼的状态中，对一个战士而言十分重要。”
一旁的雷蒙德点了点头，也附和着说道。
“是的大人，同样是初级战士，一个半年没摸过剑，一个每天都练剑，两人一旦战斗，差别会非常明显！”
两人都是担心杜安的安危，怕在比斗中出现意外。
杜安对他们的担忧自然是理解的，只是熟练度的事情他又没办法同外人说。
“放心吧，我知道自己在干什么。”
杜安只能找了条理由解释，“你们只看到我在烧菜，却不知道我在这个过程中能够静下心思考修炼过程中的不足，寻找提升技巧的办法。”
他强行解释的说辞让凯隆和雷蒙德十分诧异。
两人成为战士多年，还从没听说过炒菜能帮助人静心，思考修行中的得失。
“这……”
两人相视一眼，本来还准备劝说的话，一时间说不出来了。
杜安笑了起来，“我的基础剑术、灵动剑术的进步速度凯隆你看在眼里，能感受的出来吧？”
凯隆木讷的点了点头，“确实是这样，大人的剑术进步飞速！”
杜安小声说道：“这就是我修炼的秘密，一般人我都不告诉他们。你们若是感兴趣，也可以试一试。”
说到这里，他耸了耸肩，“不过，我可不保证有效。”
说完，他哈哈一笑，朝餐厅中走去，“欧文顿、茉莉，上菜吧。”
凯隆和雷蒙德相视一眼，然后不约而同的看向厨房所在的方向。
真的假的？
“要不，我们也试试？”
雷蒙德摇了摇头，“我有点不太相信。”
虽然嘴上这么说，他心里却已经打定主意要偷偷尝试一下。
没有效果就算了，有效果那就赚大发了。
杜安正在享用着晚餐，现在的菜式比刚穿越那会有了一些变化，因为玛拉大婶向杜安学了炒、蒸两种烹饪方式。
“这盘大葱炒肉还行，就是腌猪肉的味道还不够正。”他点评道。
女仆茉莉已经开始习惯现在的工作，连忙将领主的话给记下来，反馈给玛拉，后期进行改进。
“欧文顿，明天我们就开始酿酒吧。”杜安又说道。
男仆听了这话立即来了精神，“好的大人，东西我都已经准备好了，随时都可以开始。”
在乘船离开王都时，欧文顿便从家中带了工具和材料，就看领主什么时候有兴趣开工了。
两人说话的时候，外面爆发出一阵欢喜声。
“我突破了！”
“我突破了！”
这是米凯莱的声音，没想到继杰克之后，这个一队队长是第二个突破的人。
欢呼声没有持续多久便被雷蒙德喝止，还好米凯莱没说突破什么等级，否则有泄露情报的风险。
不过，这间院子里都是自己人，泄露的风险并不大。
杜安走了出去，却见米凯莱激动的跑过来单膝跪地。
“多谢大人的栽培，我顺利突破了！”
“干的不错，米凯莱！”
杜安走过去，拍了拍对方的肩头，“这才第几碗火源兽骨汤？没想到你突破的这么快！”
“这都是您的恩赐，大人！”米凯莱郑重说道。
杜安微笑着示意对方站起来，随后看向雷蒙德。
“米凯莱是一队的队长，既然他突破了，那接下来就由一队的第一组组长来喝汤。等埃文斯、威利突破了，也是同理。”
雷蒙德听懂了，领主这种方式有利于提升队间、队内的竞争性。
毕竟，火源兽骨汤这种资源是有限的。
哪个队的人多喝一点，另外一个队的人就少喝一点。
“是大人，我会将您的安排转告他们！”