杜安和凯斯伯爵交谈了一阵子之后，对方便去找手下封臣安排接下来的任务了。
而这时约翰也带来了弗莱迪子爵写好的信件。
有两封信，一封是写给他那逃到夺日堡避难的儿子韦恩，一封则是写给霍华德王储。
至于弗莱迪所写的内容，无非就是交待了当前被俘虏的处境，以及希望霍华德出面谈判，让韦恩用带着离开的钱财将他赎出来，若是赎金不够希望王储能借一点。
“约翰，你去将哈迪叫来。”
“是，大人！”
信写好了自然要让人给送过去，杜安可以从灼风港的俘虏里选几个弗莱迪的手下来完成这件事情，不过他还有一些事情想和霍华德谈，还是安排自己人过去更合适。
很快，哈迪便跑了过来，神色略带激动。
如今战事已经结束，哈迪被凯隆安排着带队巡视灼风领的治安，处置了几起地痞头子之间的纠纷。
他当然听说了凯隆团长即将被封为男爵的事情，心中十分羡慕，也曾幻想过将来有一天能否也有成为贵族的日子，只可惜接下来没有多少机会表现自己。
不过他没想到，今天又被领主大人召唤了过来。
他重重地抬手捶胸，“随时听候您的吩咐，大人！”
杜安将已经写好的信递给哈迪，“这是我写给阿克塔斯王国的王储霍华德殿下的信件，里面详细列举着想要将埃尔德林和弗莱迪等人赎回去的金钱或物资。另外这两封是弗莱迪写给他儿子和霍华德殿下的求救信。”
他说着又将弗莱迪的两封信递给了哈迪，后者立即明白意思，“放心吧大人，我一定将这些信件完好地送达！”
杜安微微点头，抬眼打量着这位刚过三十岁，迈入人阶已有两年的战士，对方的资质并不高，顶多中等偏上，达不到优秀，当初他刚到黑森岛的时候对方还曾带人拦截过他的队伍。
不过这些年对方的表现可圈可点，这次战争也证明了勇气和忠诚，可以拿过来做个标杆。
“我没有和霍华德打过交道，而且他们这群人估计不能用常理来揣测，所以这一次送信你同样有被杀的风险。”
毕竟这个国家的元首很可能也是古神化身，是能制作酱肉果的恶魔，霍华德估计也好不到哪里去。
哈迪挺了挺胸膛，“我从不畏惧死亡！”
杜安嘴角微微上扬，“谈不上什么蒙羞与否，不过在你离开前我可以向你保证，如果你这次回来，我会册封你为我的骑士，表彰你的勇气。如果你回不来，这份荣誉将会落到你儿子的头上！”
哈迪瞳孔剧烈收缩，神情出现短暂的错愕，随后便是狂喜。
他没想到，仅靠送信便能获得这份殊荣。
哈迪激动地单膝跪地，“多谢您的信任，属下纵然是死，也不会辜负您的期望！”
“起来吧。”
杜安抬了抬手，“还有一件事情我没有写在信上，而是需要你口述给霍华德。”
哈迪认真聆听，“您请说！”
“你告诉霍华德，如果他愿意公开承认星坠群岛归我所有，不主张武力夺回的话，我和凯斯伯爵他们可以少要一点赎金。”
“另外，你站在你的立场上告诉他，只要他公开承认星坠群岛的所有权，我可以考虑五年之内不主动侵犯双子湾或者黄金海岸。”
哈迪心思敏锐，很快便明白了这句话的含义，“好的大人，属下明白了！”
杜安点了点头，“去吧，预祝你顺利返回。”
哈迪这才站起身来向着杜安行了个骑士礼，随后大步离开了书房。
约翰看着对方离去的背影，鼓起勇气说道：“大人，这种事情我也能办，我也不怕死！”
成为骑士不仅是身份、地位和财富上的变化，也意味着得到了领主的认可。
约翰作为从湖畔庄园就追随杜安的老人，资历比哈迪更深，忠诚度也更高。
如今听到领主许诺册封对方为骑士，虽然知道领主这么做自有道理，可心里免不了对哈迪羡慕又嫉妒。
“你不够哈迪激灵，若是杰克或许可以，只是这次战争没带他过来。”
黑森岛虽然有娜塔莉亚和她的护卫队，但杜安也需要安排人留守。
负责治安的杰克，以及防卫的盖乌斯、库巴图、贝努尔等人都没过来。
约翰脸颊微微发烫，有些泄气。
送信这件事情不仅要机灵，胆子还要大，要足够镇定，相比这两人，约翰知道自己确实差点意思。
“我知道你也渴望证明自己，不过将来的日子还长，星坠群岛是我们迈出来的第一战，但绝对不是最后一战。”
杜安说道：“你如今才二十岁便已经是高级巅峰战士，资质比哈迪强了数倍，只要好好修炼，将来必有你大展身手的机会！”
约翰听了这句话不由多了几分底气。
他当初喝了三十碗火源兽骨汤才勉强突破，一度以为自己不行，于是平日里刻苦练习。
如今他是当初那批人中最先成为高级战士的人。
只要保持这个状态和恒心，又有领主时不时的资助，他有信心在未来五年里迈入天阶。
正好刚刚领主大人说了五年之内不主动侵犯双子湾或者黄金海岸。
“多谢您的鼓励，约翰一定不辜负您的期望！”
接下来几天，杜安和凯斯伯爵拉上乌列男爵一起参观式得将星坠群岛上的几处秘境全部巡视了一遍。
尽管秘境的主人完成了更换，但是秘境中资源的开采依然照旧。
经过三人的一番商议，最终决定这些秘境的资源由三方分别安排人开采，比如曾经的公爵领的几处秘境交给杜安，灼风领的交给寂静之滨。
秘境资源由杜安占据六成，凯斯伯爵拿三成，剩下的一成归乌列男爵。
杜安看得出来，这两人都在给他让利。
就拿乌列男爵来说，虽然他在正面战场上没有尽多大的力，但是后勤部分消耗的止血药剂、恢复药剂、爆发药剂等等价值可不低。
乌列男爵完全可以多分一些。
当然杜安也知道，他们之所以让利，且推举他为公爵，是为了将来获得更大的利益。
战争虽然看似结束，但三方联盟却更加稳固。
杜安不知道两人是怎么跟手下封臣说的，但没有人对他不满。
其中和杜安相对比较熟悉的克鲁兹男爵、吉克男爵甚至私下询问能不能早日从他这里买到魔兽契约卷轴，他们也迫不及待地想要弄一只飞行坐骑了。
杜安对此给出承诺，趁着这几天就开始制作，甚至只收一千金币的费用。
不过如果剩余的魔兽皮革都没能制作出一张契约卷轴的话，后续材料需要他们一起想办法了。