七月初的停战协定让影雾大陆的战火停歇下来，各方也开始清点各自的收获和损失，几家欢喜几家愁。
对杜安、凯斯和乌列三方来说，他们该拿的拿了，该分的分了，不仅赚得盆满钵满，且比任何一方都先进入战后的恢复期。
七月十日傍晚，夕阳的余辉洒在星海堡高耸的城墙上，为这座刚刚迎来新主人的城堡镀上了一层金色的光辉。。
城堡内，罗根指挥着仆人们忙碌地穿梭于长廊和大厅之间，为今天晚上的圣会做着准备。
这是自战争结束以后杜安第一次召开的正式性宴会，既是庆祝胜利，同时也为了表彰和嘉奖。
宽敞的宴会大厅，宾客还未至，餐具和设施已经布置到位，魔法灯饰反射着擦拭锃亮的各色餐具，按照规矩摆放的多张长桌之上摆满了丰盛的美食和香醇的美酒。
当夕阳刚刚没入海平面时，宾客们陆续而至。
凯隆作为即将受封的男爵一改往日战士的粗犷形象，罕见地脱去了铠甲，换上了一套深褐色的丝绒礼服。
“哟，凯隆！”拉尔夫笑着走了上来。
今天的他穿着一套早就从时光衣橱购买的燕尾服，配上打了头油往后梳的灰发和精心修剪过后的胡须，显得异常精神。
“认识这么多年，我还是第一次看到你穿得这么秀气。”
凯隆哈哈一笑，活动了一下肩膀，“你别说，这样柔软的衣服穿在身上还真有点不适应。”
两人并肩而行，拉尔夫很是羡慕道：“恭喜你啊，当初未能在卡特大人身上实现的愿望，如今在公爵这里实现了！”
他恭喜的自然是凯隆要成为男爵的事情。
“公爵大人施行的是新的贵族制度，成不成贵族都一样，都是在为领主大人效力。”凯隆虽然嘴上这么说，但心里还是美滋滋的。
拉尔夫还是不由感叹道：“有时候我都忍不住在想，如果我也能像你们那样在战场上杀敌立功，那该多好！”
他们何尝不想建功立业，成为贵族呢。只是想通过政务、财务这些晋升太难了，远没有绝对的实力来得快。
“你说，大人会给那几个星坠群岛的贵族什么爵位？”拉尔夫揪着胡须小声问道。
对此凯隆摇了摇头，“这个只有公爵亲口公布才知道，我哪猜得出来？”
两人边走边说，不多时便来到了宴会大厅。
此时已经来了不少人，凯斯侯爵、乌列子爵和两人的手下也都先一步到了，正欢快地交流着。
还有从尖石岭来的瑟琳娜，她穿着一袭银灰色的长裙，挽着布里森的手臂，两人正借着这次宴会认识一下岛上新的势力群体。
“走，上去和他们聊聊。”
凯隆和拉尔夫连忙走上前去打招呼。
不多时，杜安和娜塔莉娅联袂而至。
今天两人也特地打扮了一下。
杜安穿着黑色金边的礼服，上面有着苍穹星空的刺绣，看上去深邃而庄重。
娜塔莉娅则换上了珠宝点缀较多，较为华丽的礼服，但还是蓝白双色，和平日里的风格区别倒是不大。
“公爵来了。”
“公爵来了……”
大厅中洽谈的人们不由看向门口，带着笑容和期待。
凯斯侯爵的目光落到自己的女儿身上，满是欣慰。
还好杜安和娜塔莉娅关系紧密，不像西格蒙德和塔尼亚，有不少人都在背地里议论，若是王储将来上位会不会不信任休斯家族。
娜塔莉娅则松开了他的手臂，来到了凯斯侯爵的一侧。而杜安则走向台阶上的主位。
“让大家久等了。”
他笑着和大家打招呼。
台阶下，众人围拢了过来，纷纷献上问候。
杜安点头致意，随后深吸一口气，台下也安静了下来。
“数月之前，我们以雷霆之势横扫潮汐之冠，并在不到一个月的时间里拿下星坠群岛全境，这份荣耀，属于每一位浴血奋战的勇士！”
台下爆发起了热烈的掌声。
杜安继续说道：“现在大家齐聚星海堡，为这份胜利而庆祝。但我想，我们不能忘记那些在这场战争中牺牲的勇士，无论敌我，他们都值得敬佩，让我们为他们默哀！”
他的神情变得庄重肃穆，而后缓缓低头。
这是一种从未出现过的集体仪式，众人虽然没有准备，但是公爵怎么做，他们就这学就行了。
曼努埃尔、宾恩、马尔文、凯南这四位归降的流星级战士本来有些尴尬。
毕竟他们是防守方，那时候双方还是敌人，为战死的敌人默哀，总觉得别扭。
不过，杜安的那句“无论敌我”却是缓解了他们心中的尴尬。
是啊，他们的手底下也有人战死，他们也值得缅怀。
顷刻之间，大厅静悄悄的。
说也奇怪，本来还欢快的心情在这样的气氛渲染之下开始变得沉重，特别是默哀持续了整整两分钟。
就连凯斯侯爵和乌列男爵脑中也开始回忆起了那些为自己牺牲的战士们。
大厅静默的气氛随着杜安的抬头而打破。
“巴雷特，一位忠诚的战士，在我们出发前两三个月才正式加入黑森岛，却在这场战争中英勇牺牲。”
杜安缓缓说道：“今日，我追封他为英勇骑士，并赐予他儿子弗兰克食邑百户，年百金，以悼念他的勇气和魄力！”
“同时，那些在此战中牺牲的军官、战士和民兵都将得到抚恤，他们虽已长眠，但他们的儿女和亲人将沐浴荣光成长！”
杜安铿锵有力的声音感染着众人，所有人都用力地鼓掌。
谁都不能保证自己能永远不战死于沙场，他们也都想知道战死后家人儿女会怎么样。
如今杜安给了他们的答案。
巴雷特是被飞天者杀死的，他的死并没有多么壮烈，但杜安却将他放在册封的第一位，正是在告诉众人，他不是埃里克国王，不会做出兔死狗烹的事情。
那些为他而死的战士，应当受到封赏。
杜安抬手示意大家停止鼓掌，但掌声还是延续了几秒。
“现在，是时候嘉奖为黑森岛、为布莱恩、为我杜安立下卓越功劳的人了！”
他拿起一张装裱过的文书，看上去非常正式。
他朗声宣读道：“凯隆·霍恩，你的勇猛与忠诚无可置疑，今日册封你为忠勇男爵！”
众人鼓掌。
凯隆大步上前，单膝跪地，右手抚胸，声音洪亮：“誓死效忠大人！”
杜安将他最近亲手打造的男爵徽章和册封文书递给了对方，这里面还记录着凯隆的权利：食邑五百户，年金四百金币，私军至多十人，后代免费使用三十天流动蚕食进行修炼……
杜安拍了拍对方的肩膀，随后开始第二次册封。
“瑟琳娜·琼斯，你以智慧与胆魄立下卓越功绩，我将册封你为男爵，并以杜安·布莱恩之名为你的儿子赐予‘卢西恩’之名，允许他继承你的爵位。”
有一些人对瑟琳娜的作用不是很清楚，但经过别人介绍，大概也知道了。
在众人的掌声中，瑟琳娜同样单膝跪地，“感谢您的恩赐，大人！”
杜安并没有在这样的场合给瑟琳娜和布里森赐婚，这种事情后面批个文件就行了。
紧接着杜安念出了一连串的名字：“雷蒙德、西蒙尼、哈迪、曼努埃尔、凯南、马尔文、宾恩。”
这些人尽皆上前，单膝跪地。
杜安接着读出了两个令人意想不到的名字：“朱利安、拉尔夫。”
这两人本来还在羡慕这群上前几步的人，却没想到听到了自己的名字。
他们互相看了彼此一眼。
“我没听错？”
“天啊，这是真的吗？”
其他人也十分诧异。
基本上贵族都是通过鲜血和战功打下来的，这两人连战场都没上过。
杜安嘴角微微上扬，笑着问道：“怎么，太意外了？”
“天啊大人，这是真的？”
“我不会是在做梦吧？”
两人虽然难以置信，但还是跑上前来，激动得热泪盈眶。
杜安看着这九人，笑着说道：“三军未动，粮草先行。想要打好仗，后期补给同样非常重要。拉尔夫和朱利安在领地建设中发挥着不可忽视的作用，这便是他们的功绩！”
众人明白了过来。
而这一幕，也让有幸被邀请参加宴会的文官宾客，比如莉丝、赛文等人眼神热切。
原来，在杜安公爵这里，并不是只有上阵杀敌才能获得认可。
杜安走上前去，亲自为他们佩戴了骑士勋章。
“你们的勇气，你们的实力，你们的能力都经受住了考验，我也希望在不久的将来，你们能更进一步！”
杜安重新走上高台，在大家的掌声中说道：“当然，除了此刻大厅中功臣，那些在战斗中表现优异的，同样可以得到赏赐！”
他说着，示意众人落座，自己也坐了下来，同时伸手，示意娜塔莉娅可以到自己身旁坐下了。
“为了更好的嘉奖，同时更好地选拔人才，我准备设立两个部门——选贤司、镇军府。”
落座的人，还处于激动状态的新贵族们回过神来，仿佛嗅到了权力的味道。
凯斯侯爵和乌列子爵也露出感兴趣之色。
他们此行倒是从杜安这里学到了不少，这都是打破固有贵族制度的新东西，却似乎能强化领主的权威。
他们作为领主，将来或许也能借鉴。
“选贤司负责考校和提拔文官，可以看作是考核部的进阶版，除原有成员之外，增加马尔文和宾恩两位骑士进来。你们决议出官员的政绩和新提拔的名单，最终由我的夫人，娜塔莉娅审批。”
原有成员共五人：拉尔夫、朱利安、迪娜、阿列克谢、康司坦斯。
马尔文和宾恩相视一眼，尽是不解。
他们都是战士，要去管理政务官？
杜安笑道：“我知道二位疑惑，但我听说了，你们的领地治理得还不错，说明二位有着这方面的才能。如今我的领地缺少人才，二位有合适的人选，尽可推荐。”
两人愣了一下，随后站起身来异口同声地说道：“感谢您的信任，大人！”
杜安笑了笑，对于这些臣服的人他自然要用起来。
“和选贤司相对的，镇军府则是针对武将的考校和选拔。镇军府的提案由我最终审批，其成员目前四人，分别是凯隆、卢恩、曼努埃尔、凯南。”
有了马尔文和宾恩的例子，曼努埃尔、凯南两人容易接受一些了，只是两人还是没想到杜安会让他们插足军务。
“多谢您的信任，大人！”两人纷纷起身感激。
“希望你们也能积极给我推荐一些好的苗子。”杜安勉励道。
他已经将这四人的亲属进行了安置，他们肯定也知道此举的用意。
而现在杜安给予他们一定的权利，也是为了平衡心态和平衡手底下的势力。
尽管他信任凯隆，信任雷蒙德、西蒙尼等人，可信任是一回事，如何监督下面各层文官武将又是另外一回事。
放权是必须的，安不可能什么事情都亲自监督。
而且，倘若将来真的统一了影雾大陆，建立了王国，那么大的地方，他都要亲自去过一遍，那得累死，也别想着和娜塔莉娅去外面世界转一转了。
所以，各种背景的人他都得用，让他们相互监督和制约是必然的。
而选贤司和镇军府还要持续地优化和完善下去才行。
“好了！”
杜安笑着举起酒杯，“册封仪式和一些安排到这里便结束了，接下来让我们为荣耀干杯！”
“为荣耀干杯！”
“为荣耀干杯！”
大厅内爆发出热烈的欢呼。
星海堡的乐团们开始演奏欢快的音乐，侍从们开始端上美酒和菜肴，众人举杯畅饮，祝贺声和笑声在宴会大厅的每个角落回荡。
娜塔莉娅举起酒杯，和杜安碰了一下，“让我们为伟大的苍穹之星公爵干杯！”
杜安微微一笑，端起酒杯碰了一下。
这次宴会也是对他这近六年的一个总结。
从当初的黑森岛男爵成为如今的公爵，既收获了美丽的妻子，还有这么多为自己效力的追随者，不由一阵感慨。
娜塔莉娅靠近一点，轻声道：“恭喜你，要做父亲了。”
“嗯？”
杜安猛地一震，瞪大了眼睛，惊喜道：“有了？”
他连忙握住娜塔莉娅的手腕，气息没入对方体内，却是感受到她的身体里孕育着新的生命。
“哈哈哈……”
他忍不住笑了起来。
众人不由看了过来，特别是拉尔夫和凯隆等老人都很意外，他们没见过领主大人笑得这么大声过。
杜安给自己倒满一杯酒，高高举起：“来，让我们为即将诞生的新生命干杯！”
他洪亮的声音在大厅中回荡，透露着难以掩饰的喜悦。
众人先是一愣，随即明白了过来，原来是公爵的血脉得到了延续，甚至有了继承人。
顿时，大厅中爆发出更加热烈的欢呼声。
凯斯侯爵激动地看向女儿，娜塔莉娅微笑着点了点头确认。
这位老父亲顿时大笑，将一大杯酒一口痛饮。
杜安忍不住摸了摸娜塔莉娅的小腹，平坦却富有生机。
他嘴角忍不住挂着弧度，很快他又要多一个身份了。