Markdown Content:
杜安并不是什么事情都亲力亲为。
相反，他从住进这座院子以来，政务上的很多事情都交给了朱利安等人来处理。
他顶多在别人汇报工作的时候提一些自己的意见。
就像对蒙波特的处置，他也只是说了一句，具体怎么执行杜安并没有过问。
蒙波特只是个普通人，手底下或许会有两个打手，可他想要在杜安眼皮底下过日子，就不得不屈服。
何况，他现在面对的只是被收掉大部分田地而已，给他留下的三十亩足够他一家八口生活了。
杜安将更多的时间花在修炼上，他以前可以悠闲一点，每天保证七八个小时的睡眠时间。
可现在不同了，随着七天之约的比斗时间临近，他冲击熟练度也变得越发疯狂。
现在的他每天能睡五个小时就很不错了。
只是他的这种“刻苦修行”在外人眼里看来，总觉得领主是有什么癖好，甚至是有什么大病。
试问，有谁见过一个贵族大半夜还在厨房颠勺吗？
恐怕就算是那些吟游诗人撰写的书籍里也没有这类人吧。
可今天杜安从下午开始便在厨房里，择菜、洗菜、烧菜。
从蔬菜到肉汤再到烤肉、烘焙面包，什么菜他都要做。
玛拉很是费解，男爵这莫非是想要抢她的工作？
又或者男爵觉得领地里的食物多得吃不完了？
凯隆和雷蒙德等人也不明所以，可在面对卫兵们询问的时候他们不得不强行解释——领主这是在思考，在感悟。
反正这种特殊的思考和感悟的方式他们是无法理解，也无法复制的。
夜半。
今天的月光非常明亮。
在院外的池塘边上，一道人影正在练习着基础站姿。
一个动作持续好几分钟，然后开始更换另一个动作。
或许是训练的时间太久让他有些吃力，可从他咬牙切齿也要坚持的神情来看，他并不想就此放弃。
坚持！
坚持！
一阵沙沙的脚步声响起，一道高大的身影披着月色走了过来。
“约翰，怎么半夜了还在修炼？今天不用你站岗，不早点休息吗？”
约翰站直身子，擦掉额头上的汗水，一阵风吹来，背部发凉。
“护卫官大人，我睡不着，所以就来练习一下基础剑术。”
他感慨道：“领主大人的灵动剑术水平都已经和您差不多了，可我的基础剑术才刚刚入门。”
灵动剑术的难度比基础剑术要大多了。
他们几乎差不多时间学习，差距却太大太大。
凯隆也不得不承认，前两天他和雷蒙德夜以继日地换班陪杜安训练，短短两天，杜安的灵动剑术水平便有了很大的进步。
现在无论是他还是雷蒙德，在完全压制实力的情况下，根本无法在剑术切磋中占据绝对的上风。
这也让两人怀疑，领主的炒菜是不是真的在领悟剑术。
“大人是个剑术天才，我们自然比不了！”
凯隆拍了拍对方的肩膀，“修炼要松弛有度，早点休息吧。”
约翰却摇了摇头，“这么晚了，男爵都还在厨房里悟剑，我更不能懈怠！”
许多人对炒菜能悟剑这种事情很是怀疑，但约翰信以为真。
凯隆哈哈一笑，“那行吧，你看着办，别耽误明天的正事就行。”
他说着抬步离开，今天上半夜是他守夜，他需要在前后巡查一圈。
“大人！”
约翰却叫住了凯隆。
“怎么了？”
约翰一副吞吞吐吐的模样。
他本就是胆小的人，好在受到凯隆长时间指点，熟悉之后能放开不少。
这位年轻的卫兵终于鼓起了勇气，说道：“大人，我想托您转告领主大人，就说我……我不想再喝火源兽骨汤了！”
“嗯？”
凯隆眉头一皱，重新走到对方跟前，十分诧异地看着这个他带了很久的卫兵。
“什么意思？”
火源兽骨汤对普通人来说是好东西。
别的不说，从最早的杰克突破，到后来的米凯莱，再到昨天的威利，火源兽骨汤对他们的突破可能起到了“临门一脚”的作用。
被质问的约翰耷拉着脑袋，低声道：“我感觉继续喝火源兽骨汤是在浪费领主大人的信任和金钱。”
他一边说一边摇头，似乎是对自己非常失望。
“我是最早一批喝火源兽骨汤的人，杰克早就突破了，后来的米凯莱，甚至十九岁的威利才喝一天就突破了，可我却依然没有动静！”
凯隆听明白了，对方这是觉得愧对领主的培养。
“火源兽骨汤只是强大人的体质，又不代表喝了绝对能突破，更何况男爵都没怪你，所以你更不用想太多。”
约翰眼中泪光涌动，是啊，大人始终没有责怪过他，可正是如此才让他越发内疚。
“我已经浪费了领主大人太多资源了，如果将这个机会让给其他人，没准男爵手底下的初级战士比现在更多！”
他抬头盯着凯隆，“所以，大人能替我转告领主吗？”
他又低下了头，“我害怕和领主对话，更不敢看他的眼睛。”
凯隆有些为难，毕竟约翰跟他的时间不短，放弃这样的机会有点可惜。
但不可否认的是，对方说得有道理。
火源兽骨汤材料有限，如果将这个机会给别人，确实有可能让他们多两个初级战士。
现在黑森岛的环境，他们也的确需要更多超凡者。
““我可以为你转告。只是，你确定放弃这份资源吗？”
约翰坚定地点了点头，“我确定！”
“好！”
凯隆答应了下来，“等我巡查回来，大人若还没有睡下的话，我就帮你转达。”
“多谢您了！”
约翰有种如释重负的感觉。
真是个老实的孩子。
凯隆心中感慨，同时鼓励道：“即便不喝汤你也不要放弃，更不要在训练上松懈。就算是普通士兵，也能为男爵做很多事情！”
“我会的！”约翰郑重地说道。
凯隆再度拍了拍对方的肩膀，然后离开了。
这位年轻的战士抬头看了眼圆月，随后深吸一口气，继续开始修炼。
此时的杜安还在厨房炒着菜。
“大人，您再这么炒下去，卫兵们后天的伙食我都不用做啦~”
玛拉急得睡不着觉，她都有点心疼厨房里的干柴。
杜安没有理会，继续闷头炒菜。
半个小时后。
他将最后一盘菜盛起，如释重负地看着眼前的文字。
【你完成了土豆炒胡萝卜，基础烹饪熟练度+1】1
【恭喜，基础烹饪熟练度圆满】
【属性点+0.5】
【圆满级基础烹饪为你带来顿悟，获得“美味鱼羹”食谱，属性点+1】