墨绿色的烟雾将杜安笼罩，完全遮蔽了他的视线。
不过实力到了升华级已经不再仅靠目力来观察对手，仅凭战斗直觉和听力也能感应敌人所在。
而杜安更是有星辉之瞳的辅助，能清晰锁定泰伦的位置。
只见此时的泰伦四个分身已经合而为一，身躯暴涨到了五米，同时他的模样也发生了变化，完完全全脱离了人类的模样。
泰伦的头顶多了一对螺旋状向后延伸的犄角，混身上下覆盖暗红色的鳞片，鳞片间渗出硫磺色的黏液，散发着灼热的蒸汽。
与此同时，他的双眼还冒着墨绿色的邪能火焰，整个人完全化身一尊恶魔！
杜安见过这一幕。
当初丹尼尔斯召唤出的恶魔便是这般模样。
烟雾侵蚀着杜安的肉身，似乎是要从他的七窍乃至皮肤上的每一个毛孔进入他的身体，影响他的神智。
“成为我的傀儡吧！”
泰伦高举双臂，迷雾开始翻涌。
一根根几十米长、比水缸还要粗大的触手凭空出现。
它们如水草一般左摇右摆，却又在一瞬间朝着杜安如长矛般刺了过来。
“剑雨风暴！”
杜安抬手挥刀，无数的剑刃形成密集的雨点朝涌来的触手压了过去，从头到尾瞬间削融！
只是这些触手仿佛没办法彻底绞杀，刚刚被削掉，很快又长出了新的一根。
杜安背上的双翼震颤，整个人灵巧地在这些刺来的触手间来回穿梭，同时快速拉近与敌人的距离。
嗖！
他闪身来到泰伦的上方一刀斩下，“焚血斩！”
最大威力的焚血斩，唐刀都难以承受这样雄浑的力量，上面出现了密密麻麻的细纹。
恐怖的威压降临整个战场，让所有高喊着杜安和泰伦名字的士兵们不由噤声，恐怖的压力令他们膝盖打颤，恨不得跪倒在地上。
“怎么可能，你居然丝毫不受影响？”
泰伦脸色大变，他本来想着靠近吞噬的，却没想到杜安的动作不仅丝毫没有减缓，反而比之前更加灵动。
这一刻，他感受到了死亡的威胁，疯狂后退缩小本体的同时，双手往前一撑，在他的身前浮现出一颗巨大的黑色圆球。
“虚空坍塌！”
泰伦嘴角渗出鲜血，黑色圆球猛地暴胀一圈，直径来到了惊人的五米！
杜安的刀锋裹挟着沸腾的血焰，撕裂空气，带着足以摧毁一切的狂暴力量轰然斩落！
泰伦撑起的黑色圆球化作无底的黑洞一般，将焚血斩的威力全部吸入。
只是它的承载力瞬间到了极限，黑色圆球表面浮现出了无数细密的裂纹。
泰伦瞪大了双眼，发出野兽般的怒吼，疯狂催动邪能，试图稳住即将崩碎的防御。
然而，杜安这一招是以自身精血为燃料，越是实力强的战士使用出来的威力越大。
轰！！！
焚血斩尽数被吸收的刹那，狂暴的能量如山火喷发般炸开，黑色圆球再难承受这股力量，轰然爆裂！
暴走的雷霆与邪能之力交织、吞噬、湮灭。
巨大的能量风暴如同怒涛般向四周席卷，地面被硬生生掀翻，碎石、土块被绞成齑粉。
“危险！”
“快防守！”
双方的军官都意识到余威的恐怖，纷纷运转起了斗气，举起了盾牌，甚至使用出了斗技抵御这一招的余波。
“米切尔、奥里西恩，张开结界！”西格蒙德喊道。
两人没有迟疑，纷纷张开了魔法结界。
与此同时塞维鲁也上前几步来到大军阵前拍出一记浑厚的掌力，抵御了大部分余劲。
轰隆隆～
双方人马乱作一团，除少数高阶军官外，无人再关注战局中心。
作为直面杜安这一击的泰伦国王首当其冲，被这股力量压进了地面之下。
他身上暗红色的鳞片翻飞，血液如泉涌般喷溅而出。
杜安剧烈地喘息着，刚刚那股强大的冲击波对他也造成了不小的伤害，身上的鳞片翻开了不少，鲜血染红一片。
不过这只是外伤，并不严重。
他没有给对方机会，双翼一震，身形如电再度逼近。
“死吧！”
雷霆三重斩力劈而下，虽然唐刀已经碎片飞扬，但是杀招已经释放出去。
泰伦挣扎着爬起，眼中终于浮现出一丝恐惧。
他再次撑起黑色结界，却因为仓促未尽全力而被瞬间击溃，雷霆灌入破开邪能，落在他的身上。
胸口的铠甲在巨力冲击之下塌陷，砸断他的肋骨，一股热血从口中喷出，飞溅数米之远。
烟尘散尽，所有人都看清了如今的局势。
刹那间，普鲁克王国一方摇旗呐喊，声势震天。
而反观阿克塔斯王国一方，则寂静无比，气氛压抑。
其中一名银甲男子见到泰伦国王被打到重伤在地之后，紧锁着眉头随后快速离开。
阿什曼伯爵看了一眼却没有阻拦。
这位是卡萨王国安排在他们这里的情报官员，现在这个时候离开，势必是将这里发生的事情告知瓦格纳亲王去了。
阿什曼紧握着手里的剑柄，国王战败，接下来会是一场恶战了。
“杜安，你的强大超乎我的意料！”
泰伦国王吐出一口鲜血，朗声道：“你不是想要星坠群岛吗，我答应你！”
他晃晃悠悠地站起身来，“甚至，我可以将整个黄金海岸全都给你，封你为阿克塔斯王国的大公！到时候你我联手拿下普鲁克王国，你自立为王，如何？”
杜安一怔，没想到对方会在这个时候策反他。
可话说回来，谁家策反这么光明正大？
即便杜安有此意图，此时也绝无可能当众表露。
倒是听到这句话的西格蒙德心里有些焦急，他知道王室和杜安因为一些事情不太愉快。
对方许以重利，很难不说服杜安。
“泰伦国王，你莫非不知道，杜安现在已经是普鲁克王国的苍穹之星公爵了吗？”
西格蒙德冷声笑道：“想用这种见不得人的伎俩来挑拨我们的关系，您未免也太幼稚了。”
“呵呵……”
泰伦看了眼西格蒙德所在的方向，那血红色的眼神洞穿了千米距离，让西格蒙德非常不好受。
“约瑟夫的孙子，你如果有你爷爷的资质，也不会借助这什么圣辉教廷的力量。”
他说到这里，猛地一巴掌拍在地上。
刹那间，流淌在他脚底下的血液仿佛活了一般在地面上快速流动形成一个巨大的血色魔法阵。
紧接着，大量的血液从泰伦身上流淌出来，灌入魔法阵。
杜安心头一凛。
他虽然不知道对方这是什么手段，可看到这魔法阵吸纳了这么多升华级战士的血液就知道非同一般。
长枪一握，斗技山崩引发了一连串的气爆，连空气都变得扭曲起来。
轰！
地面深深塌陷，出现数百米长，十几米深的沟壑。
那血色魔法阵也在顷刻之间被摧毁。
只是在枪影落下的时候，泰伦国王竟是化作一股血气朝远空遁去。
“杜安，好好考虑我的条件，普鲁克给不了你什么，哈哈哈！”
杜安能敏锐地捕捉到对方的踪迹，双翼一震便追了上去。
这一追便是几十里地。
随着双方距离不断拉远，他终究还是丢失了对方的踪迹。
杜安暗道可惜。
虽然他不想杀了对方，可并不表示他不想重创对方。
刚刚的几轮交战，泰伦尽管受了重伤，但想恢复过来一年半载足够了。
“如果翱翔术的速度能再快一点或许就能追上了。”
他摇了摇头，收起长枪向战场方向缓缓飞去。
另一边，继续遁走了几十里的泰伦从空中坠落在了森林间。
此刻的他脸色更是苍白如纸，皮肉上布满了密密麻麻的伤痕，宛如血人。
他靠在树上大口大口地喘着粗重的气息，心有余悸地抬起头看向高空。
“差一点点，差一点点就被追上了！”
他没想到即使动用血遁之术，仍险些未能脱身。
“这个杜安，太强大了，恐怕戈尔甘加上我都不是他的对手。”
他掏出一颗黑色的丸子，正是最近炼制出来的血颅灵脂。
一颗下肚之后，他感觉状态略微有些好转，便撑着树干站起身来。
“霍华德你是疯了还是傻了，这样的人居然不知道先稳定住？”
带着对儿子的怒意，泰伦国王朝夺日堡方向走去。
他很担心如果不尽快离开，会被追上来的杜安发现。
那样就真的要死在这里了。