杜安想要制作一架能够听懂指挥、自由行动的魔能傀儡，有三个关键：傀儡躯体、灵魂剥离和意志灌注。
如今灵魂剥离和意志灌注他已经掌握，剩下的便是傀儡躯体这一环节。
而傀儡躯体又可以拆分为几个部份：物理躯体、灵魂容器、动力系统及意志传输线路。
灵魂容器他已经制作成功，并且在铎莱尔伯爵领地一行中，他已经将七级魔影蛇的灵魂剥离并收纳其中；
物理躯体现在他并不缺少材料，黑铁、星陨铁、冰魄铁他有很多，乃至再高一级的钨金铁他都有一些。
但他并没有尝试来打造傀儡的躯体，而是将主要精力放在了动力系统上面。
魔能傀儡的动力系统是将魔晶石、被调和的邪能矿石中的超凡能量抽出，通过秘银导线制作而成的定子凹槽触发奥术闭合回路产生魔力流；
魔力流在符文线圈的作用下，与天地间的魔网发生反应，形成环形魔网能量场，产生扭曲动力，从而推动由精钢轴与魔网能量场反应符文组成的转子模块转动。
当初杜安在获得制作方法的时候，苦于没有符文线圈和能量场反应符文的制作方式。
不过这个问题在他的基础附魔技能的熟练度达到圆满时触发的顿悟效果中得到了解决。
符文线圈和能量场反应符文都是附魔的产物。
前者是对普通的铜线圈进行附魔，而后者则是对精钢轴进行附魔。
锦绣堡内的铁匠铺。
杜安一顿敲敲打打，有时候直接配合星辉之瞳的空间挤压之力将秘银导线、黑铁精钢轴、定子模块打造和组装完毕。
以他现在的实力，制作这些东西不仅花不了多长时间，且精度非常高。
杜安取出一颗被调和的邪能矿石，将其嵌入凹槽之中并拨动档位，矿石中的能量顺着秘银导线流出顷刻间便形成奥术闭合回路产生魔力流，精钢轴飞速的转动起来。
“真神奇！”娜塔莉娅凑近观看。
尽管她早就听杜安说过这台“魔能发动机”的原理，但实际亲眼看见时，依然被眼前这一幕给惊艳到。
杜安露出满意之色，他制作的这台魔能发动机只有家用主机大小，体积虽然不大，但动力却不小。
他仔细感应一番，最低档位的能量输出，转子的转速已经达到了每分钟1500转！
如果将能量输出档位调高，转速将会更快。
“接下来要做的便是将转子模块的动能给引出来加以利用了。”
杜安露出满意之色，“只要加大能源的供给和输出，用它来推动马车、轮船乃至我跟你提到的飞艇完全不是问题！”
娜塔莉娅的眼神中浮现出憧憬之色。
她知道杜安在战争结束之后经常考虑的一件事情便是如何掌握制空权，从而在战争中发挥出压倒性的优势。
魔法飞毯确实是一种途径，但他要求使用者必须是魔法师或中级以上的战士，而且魔力或斗气的储备量要充足，否则的话还没飞出几百米可能就要掉落下来了。
按照杜安的推测，想要利用魔法飞毯长距离飞行，至少是四级魔法师或人阶战士才行。
所以，他需要一种飞行工具，既对使用者的要求低，同时又能大批量的空运人或物。
作为穿越者，杜安第一时间想到的自然是飞机了。
他不需要现代化的飞机，只需要能升空、降落、速度尚可就行，所以浮空飞艇便成了一个比较合适的选择。
“只是，这些东西应该需要庞大的能量输出吧，秘境中的邪能矿石不知道能使用多久？”她开始担忧能源的问题。
能源确实是一个问题，但杜安对此并不担心。
“黑森岛邪能秘境的矿石储存量庞大，每年开采十万斤，估计上千年都用不完。”
十万斤（约五十吨）看似不多，但邪能矿石的能量密度极高，其实际使用时长远超同等重量的常规燃料。
“而且希尔顿家族秘境内的邪能矿石储存量也很丰富，再加上我们还有魔晶石矿，以及魔角山羊的双角。”
特别是最后一种，魔角山羊的双角能够储存魔力，是天然的魔力容器。
他们完全可以让战士和魔法师们将自身的超凡能量注入山羊角进行储存，然后当作魔晶石或邪能矿石来使用。
如果说魔能矿石终有一天能开采完，那超凡者体内超凡能量则是无限的，毕竟即便消耗完了，也能恢复过来。
如果这条路真的能走通，杜安还为底层的魔法师和中级战士找到了赚外快的路子呢。
当然，这样的山羊角需要加工，这正是杜安交给娜塔莉娅的魔法学院的一项重要任务。
杜安将开关调至零档，魔能发动机逐渐停止了转动，嗡鸣之声也随之消失。
“可以通知造船厂开始制造钢铁战舰了，争取在下次战争开始前能够下水几艘魔能动力的战舰。”
一艘完全不靠风帆，且航行速度更快的战舰能够在兵力调动、物资运输等方面创造更大的优势。
杜安将造船这项业务交给了凯斯侯爵，而他自己则带着黑森岛的工匠们制作全新的东西，浮空飞艇和魔能机车。
并且，他还想将灵魂容器和这些新的交通工具给绑定，让使用者能够通过简单的操作来完成一套复杂的指令，比如自动驾驶。
毕竟“意志灌注”本质便是给封印在容器中的灵魂一些指令，从而让其在接收到命令时执行一些动作。
这个命令的表现形式既可以通过杜安的精神来传递，也可以通过外界的操控甚至某些特定的声音来传递。
声控，也不是不可能。
娜塔莉娅说道：“你上次给的图纸不全，我估计路易斯回去之后应该就已经在着手制造新船的事情了，只是她恐怕没料到你的魔能发动机会制作得这么快。”
关于图纸不全的问题，杜安也很无奈。
他只知道用发动机驱动螺旋桨转动的原理，并且照此绘制了动力图纸，对于现代船只的结构细节并不了解。
所以怎么在去掉帆的基础上造出一艘放置发动机舱、如何实现密封等细节方面，还需要肯尼迪家族下面的工程师们深入研究。