停战协定生效之后，普鲁克王国一部分军队退守原属于阿克塔斯王国的麦卡锡伯爵的领地，凯尔文公爵的军队则占据着黄金海岸的北部。
若是再次发动战争，他们对阿克塔斯的进攻将会更加迅速。
在塞维鲁和奥里西恩的提议下，西格蒙德王储带着亲信人马横穿流银峡湾，准备在针叶林地短暂停歇，再一路往东来到迈克尔森大河的口岸，乘船返回王都。
针叶林地位于流银峡湾一侧，往南走穿过翡翠山脉便能抵达杜安的银翠岭。
埃里克国王之所以将奥里西恩的领地定在这里，主要是为了方便从弗莱迪子爵的秘境中转走运输资源，同时也是为战争做准备。
这几年，奥里西恩靠着运输囤放便收了不少好处，再加上他身为圣子，又有圣辉教廷的扶持，针叶林地要朝着圣都发展，如今的城镇规模要比银翠岭大多了。
记得当初凯斯侯爵和国王商议的时候将中转站设置在银翠岭，之所以没落实，还是那个时候的杜安并没有被埃里克国王看上眼。
如果放到现在，对方绝对不会轻易修改中转地点。
午后。
悬挂着碧蛇旗的大船缓缓驶进针叶林地的港口，西格蒙德眺望着这座新发展起来的城市。
这是他第二次过来，和上一次相比，这里变化很大。
“来到这里，我仿佛回到了落日大陆的圣辉大教堂！”
这里的建筑多用灰顶，虽然在美观上既比不上普鲁克城，在风格上也逊色于杜安的锦绣堡，但也有独特的韵味。
奥里西恩在一旁介绍道：“我从落日大陆带来了几批专业的建筑工匠，这里的一切都是按照落日大陆的风格建造和修缮的，自然很像。”
他邀请王储下船，“走吧，在教堂城堡，你还能品尝到原汁原味的餐饮呢！”
“哦？”
西格蒙德顿时食指大动，“好久没有品尝过落日大陆的风味了，我都有点迫不及待了。”
其实落日大陆和普鲁克王国的餐饮并没有太大的区别，硬要说的话，烹饪的方式还没有黑森岛多呢。
当初杜安和娜塔莉娅结婚的时候，西格蒙德便享到了一丝口福。
只是有时候吃吃喝喝不是真的为了口欲，而是通过味道来缅怀曾经的时光和经历。
西格蒙德当初横渡大洋去落日大陆是抱着莫大勇气的，那段经历值得怀念。
奥里西恩的城堡参考圣辉大教堂的风格进行建造，尽管规模较小，但作为圣辉教廷在普鲁克王国的据点，这里的用料和装饰华丽程度非常高。
王储殿下在这里品尝到了原汁原味的圣祷蜜饼，再配上圣辉教廷的专酿圣焰之火，每个毛孔都舒展开来，显得无比满足。
酒足饭饱之后，两人在月色之下漫步。
曾经两人是无话不谈的好友，但现在经历了这次战争，他们的关系明显出现了裂痕。
对于这份疏远，西格蒙德觉得理所应当，他终归要为王国考虑，如今被动的局面必须设法扭转。
“这次回去之后我会和达尼卡要个孩子，普鲁克王国不能没有继承人。”他说道。
奥里西恩哼了一声，脸色阴沉却没有发表过多的意见，心里早就一片冰冷。
王储殿下看了眼对方的脸色，随后又瞥了一眼对方的下身，“我觉得你应该找时间回一趟落日大陆寻求教皇的帮助，或许能够恢复过来。那时，也可以找个伴侣。”
这种话语，怎么听都像是一对情侣在分手。
奥里西恩眼中闪过对杜安的恨意，残缺是他不堪回首的过往，但很快他便会迎来新生。
所以他却又诡异一笑：“其实，我有一个办法能够恢复过来。”
西格蒙德顿感诧异和好奇，“有办法？我怎么从没听你提起？”
“我只是在准备罢了，没有成功前不想对外人提起。”
“那你怎么没有……”王储殿下指了指对方的下体，“是缺什么材料吗？”
“对！”
奥里西恩目光直勾勾地盯着对方，眼中闪过兴奋的贪婪：“就缺最后一样材料。”
“是什么？我看看能不能帮助你。”
奥里西恩朝前方走去，“如果你真的想帮我的话，就跟我来吧。”
西格蒙德不疑有他，立即跟了过去。
两人进入城堡，沿着盘旋的楼梯下了地下一层、二层，直达三层。
尽管是地下，但是魔法灯具将这里照得亮堂堂的，只是空气不是很流通，有些湿沉。
“没想到这座城堡的地下空间居然这么大。”
西格蒙德一边走一边打量着四周，完全没有料到自己正在一步步迈进死亡陷井。
“还记得我们怎么相遇的吗？”声音从前方的奥里西恩那里飘了过来。
“当然记得。那时候我的舰队遭遇了巨大风暴，卫兵们全部葬身大海，只有我侥幸漂洋到了海边的小村子。村子里的人见到了我却不敢上前相救，正好你在那边散布信仰……”
西格蒙德脑中不由浮现出了过往，他一边回忆一边讲述。
那个时候站在他面前的奥里西恩浑身散发着圣洁的光辉，就像是神一般，给他留下了不可磨灭的印象。
也正是从那个时候开始，两人的关系开始亲密起来。
奥里西恩的脚步停下。
两人来到了城堡底下最深的房间。
这里很宽敞，四周用不明材质雕刻着各种魔兽的雕像，有飞禽，有虎豹，还有百足之虫。
它们身上闪烁着魔法符文，似乎都雕刻着魔法阵。
而在两人的脚底下，更是有一幅巨大且玄奥的黑色阵图。
西格蒙德回过神来，不知怎的总感觉背后微微发凉，他停止了回忆，疑惑道：“这是什么地方？”
奥里西恩面朝正前方的巨大人形雕像抬头仰望，一股暗红的液体从巨人嘴巴中流出，沿着地上刻画好的路径快速流淌。
黑色阵图顿时变成了暗红色。
西格蒙德紧皱眉头，“奥里西恩，你在干什么，怎么不说话？”
奥里西恩不由发出一声嘲讽似的笑声，他转过身，直视对方。
“如果说，将你的舰队摧毁的那场风暴是人为的，你信吗？”
西格蒙德下意识地后退一步，眼中尽是难以理解之色：“什么？你在说什么？”
“如果说我们的相遇，都是一场精心的算计，你信吗？”奥里西恩继续发问。
西格蒙德反应了过来，瞪大了眼睛：“不，不可能，这不可能！”
“没什么不可能的，我的王储殿下！”
奥里西恩语气中透露着得意之色，相比于在杜安那里吃瘪，今天这件事才是他人生中做得最为畅快的事情。
“你知道，我的血脉是光影血脉。一直以来，使用的‘速之极’不过是‘光’的一面，而‘影’的一面你知道是什么吗？”
王储殿下浑身冰凉，他仿佛听到了世上最荒谬的话。
两个认识多年，亲密无间的朋友竟然会是一场算计？
他猛地一个激灵，嗅到了极度危险的气息。
可他刚想逃离，却发现双脚像是注了铅一样挪动不了。
西格蒙德骇然低下头，却发现阵图上流淌的暗红色液体像是活了一般化作一双大手，紧紧束缚着他的双腿。
与此同时，他的身体仿佛在和这些东西进行共振，身上的血管全部显露了出来，从帅气的王子瞬间变得异常吓人。
“你究竟想要干什么？！”西格蒙德厉声质问。
奥里西恩狞笑着说道：“你刚刚不是问我缺少什么材料吗，现在我可以告诉你，缺少的材料就是……”
他抬起手，指向对方，“你！”
西格蒙德瞳孔收缩，整个人愣在了那里。
奥里西恩却自顾自地介绍道：“我的血脉中的‘影’便是吞噬，吞噬他的精血、血肉、骨骼、容貌乃至实力！不过，这有个前提，那就是我必须在吞噬者的体内播种。”
“啊哈哈，对，就是你想得那样！”
伴随着他的狂笑，地上的阵图开始发起血色的光芒，而围绕着阵图一圈的雕像仿佛也都活了过来，它们的双眸闪露着血光，将这里映照得像是人间地狱。
“不，这不是真的，这不是真的……”
王储殿下已经被这番言论冲击成了懵傻状态，就好像一个人的世界观陡然崩塌了一般。
“你是我锚定这么多年的种子，今天也该开花结果了！”
奥里西恩朝西格蒙德走了过去，每踏一步，死亡的丧钟便敲响一下。
西格蒙德只感觉被什么东西扼住了咽喉，刚开始他还能说话，可渐渐地不仅连声音都发不出来，甚至就连呼吸都快要难以为继。
魔法阵上涌现出了暗红色血液化作了一条长长的红绳将他捆绑，勒紧、勒紧、勒紧，直到血肉、骨头、内脏全部被它割裂！
“你的存在就是为了辅助我的成长，这就是你的命运我亲爱的王储殿下，接受它吧！”
西格蒙德死死地盯着他的挚友，他的床伴，眼中只剩下了死寂和愤怒。
曾经的过往在脑海中一闪而过。
他直到死才明白，原来自己只是别人预定好的一份“食物”而已。
“父王……对不起……”
临死之际，他也明白圣辉教廷的目的了。
如果再有一次机会，他绝对不会向他的父亲引荐圣辉教廷，不会让埃里克借用圣辉教廷的力量！
轰！
西格蒙德的身体瞬间破碎，不过，并没有四处飞溅，而是被红绳割裂成无数细小的碎片。
奥里西恩张开了嘴巴，宛如樱桃小嘴的嘴巴瞬间变成了血盆大口，黑暗的能量从中溢出，将眼前无数细小的碎片吸入其中，一口吞掉！
魔法阵和那些雕像的双眸爆发出璀璨的光华，大地都隐隐颤动起来，无尽的超凡能量透过阵法朝着站在正中央的奥里西恩身上涌去，将他身上的衣服全部撕裂！
这一刻，他的体魄、力量、精神都处于一种急速增长的状态。
本来已经是银月级战士的他很快来到银月级巅峰，然后一举突破，跨入骄阳。
奥里西恩体会到了力量猛烈提升带来的快感，辛辛苦苦耕耘了这么多年，终于有收获了。
不知道过去了多久。
魔法阵上的光芒消散，四周的雕像仿佛能量被吸干一样化作了一抔泥土碎裂在地。
奥里西恩的模样也发生了变化。
不，更准确地说，现在的他已经完全化作了西格蒙德的模样，无论身高、体型、发色，乃至肌肉线条，和西格蒙德都是一个模子刻出来的。
他的下身，被杜安斩掉的东西也重新长了出来。
这便是奥里西恩所说的恢复方法。
他深深呼吸，缓缓睁开双眼，双瞳中闪过的精芒令地下室闪过一抹强光。
“升华级，魔导士，哈哈哈，不错！不错！”
奥里西恩感受着体内奔涌的力量，忍不住大笑起来。
如果西格蒙德是银月级战士，他有可能一举迈入飞天级，不过现在也不错了。
至少在面对杜安和卡萨王国的那些人时，他有了一战之力。
不，甚至靠着光影血脉的力量，他能够压制对方。
“等了这么久，今天总算顺利完成了！”
奥里西恩屈指弹掉了眼角滴落的眼泪，这是西格蒙德最后一缕意念对他造成的影响。
“放心吧我的挚友，从今天开始，你的父亲便是我的父亲，你的母亲便是我的母亲，你的妻子便是我的妻子！”
“我会完成你临死前的愿望，和达尼卡一起延续普鲁克王国的血脉。”
奥里西恩迈开脚步离开这间地下室，来到隔壁拿出了一套王储殿下经常穿的同款外套披在自己的身上，随后缓缓朝地面走去。
此时城堡下层入口处，塞维鲁靠在门框边上静静看守着。
他听到了一阵脚步声，立即直起身警觉了起来。
当他见到西格蒙德的身影从下面出现时，先是一愣，随后笑着说道：“现在我应该喊你圣子，还是应该称呼你为王储呢？”
塞维鲁已经感受到了来人身上散发出来的气势，这分明是和他同境界的超凡者。
也就是说，奥里西恩的行动圆满成功了。
“针叶林地的男爵接受了王储殿下的请求，不日便会回到落日大陆尝试寻求更多的帮手。”
奥里西恩看向塞维鲁，笑着说道：“现在在你面前的是普鲁克王国的王储殿下，裁决者阁下注意称呼。”
“哈哈哈，如您所愿，王储殿下！”