灼风堡并没有埃尔德林公爵的城堡华丽，但里面的珍宝可一点都不少。
魔兽皮革、魔晶石、秘银、星陨铁等等，弗莱迪子爵的仓库里囤积着数万斤，难怪当初对方会毫不犹豫地送2000斤秘银和5000斤星陨铁作为贺礼。
杜安带领的人马接手灼风领之后，接下来便是安抚在这片土地上生存的农民。
这并不是一件很困难的事情，杜安只要求手底下的人不允许劫掠民众，同时在保留大家传统义务的前提下减免部份赋税就可以让惶惶不可终日的民众们逐渐安定下来。
对他们来说，只要不被饿死，跟着哪个领主不是一样？
只是，杜安能约束自己的人，但从寂静之滨和珊瑚屿来的人却有些不守规矩。
对于这种不受约束的人杜安抓了几个典型严惩了一番，却也导致一些人觉得他过于苛责。
毕竟在他们的眼中，战争自然是掠夺财富，这个掠夺是不分贵族和平民的。
因此他们认为杜安保护星坠群岛平民的行为毫无必要。
也因此不少人还向莱利骑士、克鲁兹男爵等人反映，只不过他们即便认同手底下这群被惩戒之人的观点，却都没有向杜安提出抗议。
一来杜安是指挥官，二来他很强势，他们想抗议还不够资格。
“大人，这便是克鲁兹他们跟我反映的情况。他们想请您下次再有这样事情的时候，最好先通知他们一声，由他们出面惩戒，这样也省得造成我们三方联军内部有不和谐的声音。”
凯隆将克鲁兹等人的提议说了出来，“他们不敢跟您直接说，倒是通过我来传话了。”
在他们眼里，杜安的层级太高，而作为杜安身边的亲信，凯隆自然更像是同级别的人。
的确，在这场战争中，凯隆、西蒙尼等人和他们接触得最多，也建立了不错的关系。
杜安微微点头，“你去告诉他们，眼下战争还没有结束，我依然是总指挥官，有权处理一切事务。”
他的话锋一转，“不过我可以答应他们的要求，若是再有这样的事情发生，我在处置前会通知他们，但也请他们约束好自己的手下。”
“好的大人。”凯隆挠了挠头，嘴唇动了动，最终没敢开口。
杜安合上手中的羊皮书塞回书架，看了对方一眼，“你跟随我最久，曾经还是我的老师，有什么想法直接说。”
凯隆嘿嘿笑了两声，“在我看来，跟着您既能过上舒服的生活，又能得到很好的修炼资源，还能在这么小伤亡的情况下拿下这么大块的星坠群岛，我不明白他们为什么会抗议这种事情。”
杜安回过身又从书架上抽出一本翻阅起来，目前看这里并没有任何有关邪能或者邪能笔记之类的东西。
“倒不是克鲁兹他们要对我抗议，说起来，他们恐怕也不在意这种事情。只是他们并非单独的个体，手底下也有自己的追随者和亲信。”
“手底下人的情绪终归是要照顾的，所以他们有时候就会被架住。”
虽然顶尖的实力可以碾压敌人，但想要统治好领地还是需要用人。
这点杜安和克鲁兹等人是一样的，如果手底下人抗议声较大，为了维护好自己领地的安稳，他们都需要出面安抚。
“您这么解释我就明白了。”
凯隆不由心生感慨，“他们因为这件事情向您提要求，估计心中都有压力。”
杜安看了对方一眼，说道：“你以后恐怕也会面临这样的局面。”
“绝对不会！”
凯隆毫不犹豫地说道，“谁要是对您的处置有怨言，不用您出面，我就把他们收拾了。”
杜安嘴角微微上扬，啪的一声将书本合上，走到一旁坐了下来，“有件事情我要和你商量一下。”
“您尽管吩咐就行。”
杜安指了指旁边的沙发，“坐下说话。”
凯隆意识到即将讨论什么重要的问题，听从吩咐坐了下来。
“按照我和国王陛下的约定，这次战争结束后，我会成为实封伯爵。这样一来，便有权力册封一名子爵、五名男爵和二十名骑士。”
凯隆一怔，随后双眼瞪得浑圆，神色中透露着惊喜和难以置信，“大人，您是要……”
“对。”
杜安点头说道：“我准备册封你为黑森岛的第一位男爵。”
在这个世界，谁都幻想过有一天能成为贵族，凯隆也不例外，只是他没想到这一天来得如此之快，令他有些难以置信。
“可是大人，按照顺序，您应该先册封我为骑士，然后等我再立了功勋之后，才成为男爵。”
普通人确实是靠着功勋从骑士开始往上晋升，不过一般来说想要提升贵族等级难度太大了。
普通人一辈子能混个男爵恐怕就是极限了。
就像杜安的父亲卡特，纵然是天阶战士，统领王国第三军团，也只不过是个骑士而已。
杜安笑着说道：“虽然确实是这样的顺序，但也没有谁规定不能让普通人一跃成为男爵。”
凯隆激动得单膝跪地，“多谢您的信任！”
杜安却将对方扶了起来，“你谢得太早了，我的男爵跟寻常的男爵不同，所以这正是我要和你商量的事情。”
“不同？”凯隆露出诧异之色，等待着领主的解释。
杜安重新坐下，说道：“我准备对封臣这套结构进行改革，不再用采邑的方式。”
凯隆挠了挠头，“大人，采邑是什么？”
杜安愣了一下，旋即反应过来，这个世界采邑这种叫法很少见，一般直接说封地。
“简而言之，就是我不会赐予你独立的封地。”
这么一说，凯隆明白了过来，这的确是与一般的男爵不同，“那您的意思是？”
“我准备采用食邑的方式。”
说到这里杜安顿了一下，知道对方听不明白，便打个比方道：“比如骑士食邑五十户，便表示你可以收取这五十户人家的租税作为收入，但是你不直接治理这些农户，行政管理任由我的政务官或其他官员来处置。”
“除此之外，我还准备了年金、魔药和免费使用修炼场地的特权。比如骑士年金100金币，可以九折购买魔药，同时骑士自己或其后代可以免费使用魔力流流动室三十天。”
“如果这个骑士还在我这里挂衔官职，那还会享受官职补贴，如果没有官职，便可以做个闲散的贵族，如无特殊情况，不用对我履行军事义务，相对应的手底下的私兵也会受到限制。”
杜安说到这里停了下来。
他其实对每个爵位的贵族赋予哪些特权还没想好，准备回去和娜塔莉娅等人商议一番再出正式的方案。
等了半晌，杜安觉得凯隆应该消化得差不多了，便问道：“你觉得这种方式怎么样，能不能接受？”
凯隆习惯性地挠了挠头，“我觉得挺好的，您让我去治理那些农户我也没有经验，也肯定没有海恩、朱利安他们处理得好。现在只拿租税，省事多了。至于您后面说到的那些，我希望能在您手下任职，继续为您服务！”
杜安意识到，他问凯隆意见等于白问了。
倒不是说对方笨，没有头脑，而是对方对自己太过拥护，并没有为自己争取利益而反抗他的决定的意识。
杜安调侃道：“放心吧，你想去当闲散贵族，我还不同意呢。”
凯隆似乎露出了心安之色。
杜安见从对方这里听不到意见，便说道：“这样吧，你将我的这个想法私下告知雷蒙德、西蒙尼和卢恩等人，听听他们有什么意见，然后汇报给我。”
对贵族形式的改革是一件大事情，杜安若不是有这么强的实力兜底，也不会做这件事情。