夺日堡。
当霍华德收到来自前线的阿什曼伯爵传回的信件时，他的一颗心凉了半截。
他怎么也没想到杜安会这么悄无声息地出现在东北边境线，甚至一举击败了他的父亲。
这几天里，他动用了一切力量，在边境线以南搜寻国王的踪迹，却仍旧一无所获。
“还没有消息吗？”霍华德阴沉着脸，询问着单膝跪在面前的官员们。
海德温十分无奈地回应着：“暂时还没有，殿下！”
他是银辉伯爵的儿子。
尽管上次在普鲁克王国的事件中处置有问题，但出发点是好的，所以对他的惩罚只是圈禁一段时间。
后来由于他父亲的协调，又因王国缺人，海德温便在霍华德跟前要了一份事务，如今也算是御前大臣之一。
只是他没想到，刚上任不久便遇到了这么一桩大难题。
霍华德的心情越发烦躁。
他和卡萨王国接触过，强烈要求对方尽快伸出援助之手，可对方要么以雪路难行粮食不足为借口，要么以战士突然来到温暖的地方不太适应为理由，一直拖着、耗着。
现在阿克塔斯的东北战线彻底崩溃了，东边又被凯尔文公爵和凯斯伯爵等人的联合军队推进，西边又逐渐被压缩空间，他已经不知道该怎么处置了。
如果可以的话，他真想亲自披上铠甲去前线杀几个敌人，也比坐在这里每天处理诸多事务来得痛快。
一阵风吹进大殿，温度骤然降低了几度。
身为银月级战士的霍华德感官还算敏锐，他清晰地捕捉到大殿中多了一股血腥气息。
他们猛地抬头看向王座，那本该空无一人的钨金宝座之上此刻多出了一道人影——
血色的铠甲，苍白的脸颊，略显凌乱的长发，正是控制住了伤势返回烈阳要塞的泰伦国王。
“父王！”霍华德大喜过望。
那些跪着的大臣们不由抬起头来，见到王座上的身影之后都不敢仔细观察便迅速低下了头。
大殿中的气氛有些压抑。
“除了霍华德，其他的人离开吧。”泰伦的声音听不出疲惫，仍旧一如既往的宏亮、清晰。
海德温等人应了一声，会同大殿中的侍卫全部都退了出去。
霍华德一边朝前走去，一边关切地询问：“父王，您的伤势怎么样？我这些天一直在寻找您的踪迹，却……”
他的话还没说完，却迎来了一记血色的掌印。
砰的一声，霍华德只感觉一记重锤狠狠敲击在他的胸膛，心跳在这一瞬间都仿佛停了下来。
紧接着，他便被这一股巨大的力量打飞出去，重重地撞击在石柱上，吐出一口鲜血。
“父王，您这是在干什么？”霍华德不解，莫名地惶恐。
泰伦冷冷地看着自己的儿子，“如果是别人，刚刚那一下就已经死了！”
他的声音不复刚才的洪亮，变得十分虚弱，整个人也半躺在王座之上，仿佛没有多少力气坐不稳一样。
霍华德一下子懵了，脑子失去了往日的灵光，他不解质问：“父亲，我哪里做错了？”
泰伦不悦地冷哼一声，他已经让霍华德摄政了二十多年，对后者的能力还是信得过的。
“这一次你的表现太令我失望了！”
他俯视着自己的儿子，“我问你，杜安说和你接触过是不是真的？”
霍华德恍然大悟，整个人也愣在了原地。
说起来，他在得知父亲被杜安击败逃走后也十分后悔当初没同意对方的提议。
“是！”
霍华德承认了下来，却又为自己辩解道：“我觉得就算杜安去了前线，您也可以和卡萨王国联手制衡，不可能有问题。只是……我没想到杜安的行动会这么快，且这么悄无声息……”
“他是能飞的！”
泰伦沉声说道：“而且应该是九级大魔导师，你觉得这样的人从星坠群岛到东北边境还需要坐船，甚至在哪个港口中转吗？”
霍华德浑身一颤，满脸错愕，“他还是大魔导师？”
泰伦仔细地盯着霍华德，如果不是后者对他还有很多用处，他真想直接吞了对方。
“算了，你也不是故意坑害我，这次就不处罚你了。”
泰伦深吸一口气，吩咐道：“你立即安排人去星坠群岛告诉杜安，阿克塔斯王国接受他的提议，承认星坠群岛永久归其所有。”
霍华德嗯了一声，现在这个时候，稳住杜安这么一位强敌太关键了，“我立刻去办！”
他说着正要转身，却被泰伦国王给喊住。
“你先去给我安排三十个人阶血奴，两百个高阶血奴，我需要尽快恢复伤势！”
论实力等级，人阶血奴就是人阶战士，但是它们的战力连中级战士都不如。
身为血奴，它们的作用便是供血。
阿克塔斯王国使用了上好的魔药和珍稀的药材将它们养得白白胖胖，目的就是在必要的时候吞噬和炼化它们的精血恢复状态。
说得直接点，血奴已经不算人，而是一种通过特殊方式培养起来的魔药。
霍华德心情沉重，倒不是因为一次性消耗这么多的血奴，而是感慨于他父亲这次受到的伤害居然这么重。
“父亲，杜安竟然将你伤成这样，他真的那么强？”
泰伦点了点头。
他回想和杜安交战的情景，百试百灵的古神低语居然没有任何用处，密集的邪能触手同样被对方灵巧地躲开，还有虚空坍塌同样承受不住对方全力一击……
他算是全方位被杜安给碾压了。
“稳住杜安是第一步，后面找到机会还是要除掉他，否则隐患太大了。”
他颓废地说道：“去吧，尽快将血奴给我带过来！”
“是，父王！”霍华德迈着沉重的步伐离开了大殿。
……
杜安回到星海堡时正值黄昏。
从高楼的窗户边上眺望，能看见红彤彤的夕阳即将沉入海平面，是一幅非常优美的风景。
主堡内，娜塔莉亚正埋首于堆积如山的文件中。
自从她来到星海城接管这里的事务以来，她几乎没有一刻停歇。
杜安推门而入时，她甚至都没有抬头，只是用略带疲惫的声音吩咐着：“卡琳，你让约翰去催一催拉尔夫。三天前我就让他准备港口的税收报告了，到今天还没给我，速度有点太慢了！”
见到杜安进来的卡琳和埃莉诺正准备出声，却被杜安制止。
他挥了挥手，示意两人离开。
埃莉诺和卡琳微微屈膝行礼，随后悄无声息地退出了书房，娜塔莉娅只当她们是去完成她交代的事情了，没有注意到杜安已经来到了身后。
书桌之上，堆叠着政务报告、商户统计、人口初步勘察、近期动乱、春耕情况总结等等，各种各样的信息。
而此时，娜塔莉亚正在翻阅的是港口近几年的吞吐情况表。
她认真时神色清冷，也显得比往日更加成熟。
杜安忍不住笑了笑，抬起手为她捏了捏肩膀。
娜塔莉娅以为是茉莉来了，却发现力度不一样，于是猛地回头，正见到杜安笑盈盈地看着她。
她愣住了，随后眼中闪过惊喜，“你终于回来了！”
接着她又撒娇般地说道：“你要是再不回来，我可能就要累死在这书桌上了。”
“辛苦了！”
杜安在她额头上亲吻了一下，随后继续给对方松着肩膀，“这段时间星坠群岛的情况怎么样？”
娜塔莉亚白了他一眼，“一下子分别这么多天，也不说有没有想我。”
杜安尴尬一笑，伸手将对方抱了起来，然后顺势坐在椅子上，将她搂在怀中亲吻了一番。
直到娜塔莉亚感觉快呼吸不过来的时候才分开。
“你还是一样，总爱欺负我。”
她嗔怒着，将目光转移到书桌上，“目前还算稳定吧，领地的生产生活都在逐渐恢复，只是港口贸易……”
她伸出玉手将书桌上面的文字材料拿了过来，“潮汐之冠的货物大多数都卖往阿克塔斯，现在我们和他们敌对，恐怕这些生意是做不成了。”
“如今我们有几十万人口，除了基本的吃喝穿需求，还有许多东西无法自给自足。”
她看向杜安，认真地说道：“我们需要调整航路，以及寻找稳定的供货商。”