灼风城的平民在发现新的贵族不仅没有将他们贬为奴隶，还在保留原有耕作的基础上将税负减免到了四成，于是在经历了几天的动荡之后，整个城市明面上逐渐有了安定的趋势。
一些胆子大的旅店和商铺甚至都开门营业了。
这天凯隆直接包下了一家酒馆，将位于灼风领的卢恩、康拉德、西蒙尼、罗斯等人都喊了过来。
“这次战争我们之所以这么顺利，全靠领主大人的强大。没有他的带领，恐怕我们中许多人都会像巴雷特那样在战场牺牲！”
凯隆举起酒杯起身大声说道：“虽然领主大人未到场，但第一杯酒我们仍应敬他！”
“对，是领主大人的强势才让我们这场战争如此顺利！”
“应该敬大人！”
“敬大人！”
众人纷纷起身，高声附和。
一杯酒下肚之后，众人便开始吃吃喝喝，没有领主在场，他们之间倒是比较随意。
有些开始吹嘘自己杀了多少敌人，有些则在讲最近捡了不少战利品，少不了一些攀比。
推杯换盏一阵子之后，凯隆觉得时候差不多了，便将此举的目的说了出来。
“这次喊你们过来，一是小聚，第二也是为了一件事情征询你们的意见。”
众人纷纷放下酒杯，十分诧异地看着凯隆。
西蒙尼则问道：“凯隆团长，什么事情搞得这么郑重？”
凯隆有些得意地说道：“嘿嘿，大人昨天已经找过我了，说是等这次战争彻底结束之后，会册封我为黑森岛第一位贵族，而且还是男爵！”
众人不由愣住，随后露出既震惊、又羡慕、还有些嫉妒的表情。
“哈哈哈，我算是知道了，你这顿酒宴是为了提前庆贺吧？”
西蒙尼笑了起来，他算是与凯隆比较熟的那一批人了，关系处得也还不错，不由揶揄道：“不过这样的酒宴太简单了，好歹也要准备一点醉人蜜酒吧？”
众人闻言，也开始打趣起来。
“去去去，醉人蜜酒一瓶至少要五十金币！就算我能买得起也不可能拿出来给你们喝啊？”
以凯隆的年薪倒是能买得起七八瓶，但这东西他自己用都嫌不够，怎么可能拿出来招待客人。
这时，卢恩说道：“按照正常的道理，大人应该先册封你为骑士才对，怎么上来就是男爵了？”
西蒙尼则道：“咱们的大人自然不会被这种规矩束缚，他做事有他自己的风格。”
凯隆接过话茬，“西蒙尼说得不错，大人的确有许多新奇的想法，也正是如此黑森岛才有了如今的面貌。”
众人默默点头，特别是出身没落家族的卢恩和曼尼对此深感赞同，黑森岛的平民在他们家族领民的眼里恐怕都快成贵族了。
“其实这次册封不仅仅有我，你们中恐怕也有人在列。”
凯隆这句话顿时引起了所有人的注意力，西蒙尼说道：“真的？”
“大人虽然没有明说，但我觉得应该有这层意思。”
西蒙尼等人的心火热起来。
倒是曼尼和卢恩互相看了一眼，尽皆羡慕。
他们一个是海顿家族的继承人，另一个是霍姆斯家族的第三代，不适合接受杜安的册封。
这时，凯隆又道：“不过，大人册封的贵族跟传统意义上的贵族不太一样。”
说着，他将杜安那天提到的食邑及特权的事情讲了出来。
“所以今天特地请你们过来，就是想听听大家对这个改革有没有什么意见或建议。”
凯隆率先表态，“我不擅长治理领地，与其给我一块地让我自己发展，还不如跟着领主享受他的赐与。”
卢恩微微皱眉，说道：“你说得倒是不错，只是大人这样的改动太过特别，我担心会遭到别人的抵制，特别是王室。”
由于封赏与他无关，他直言道：“我担心有人会借此指责大人挑战王室权威。”
“你觉得大人会怕吗？”
西蒙尼无所畏惧地说道：“我没有能力将自己的领地治理得比大人还要好，所以我也赞成领主的改革。不过我希望在私兵上能稍微放开一点。”
他说道：“至少让我多几个护卫，能保护好薇拉的安全。”
凯隆笑道：“看样子你还是没有忘记丹尼尔斯将薇拉俘虏过去当人质的事情，不过现在黑森岛上安全得很。”
“但我们总要出来走一走吧。”
凯隆点了点头，“你的意见我会反馈给大人的。”
他说着，看向康拉德，“你的想法呢？”
康拉德是战前加入的黑森岛，虽然时间短，但他和牺牲的巴雷特一样，表现都还不错。
他听到凯隆的询问，一边惊诧于自己竟然会被叫过来，一边又期待自己是不是真的能被册封为骑士。
只要能成为册封骑士，要不要领地他都无所谓，不过他也有自己的想法。
“上次目睹了大人对卢恩使用祝福帮助他一举突破成为天阶骑士，所以我想，贵族的特权中能不能加上这个，比如可以祝福一下？”
凯隆点了点头，“我将你的意见记下。”
罗斯和康拉德的心态差不多，只要能被册封成为骑士就已经是非常幸运的事情了，哪里还管得了那么多。
最后只剩下曼尼，他摸了摸鼻子，说道：“说实话，相比于继承海顿家族的领地，我更喜欢在黑森岛，可惜家里不允许。”
他说着耸了耸肩，“至于大人的这个改革，我觉得挺好的。至少不用担心破产的问题。”
众人不由一笑，海顿家族险些破产这件事情人尽皆知。
“行，你们的意见我都会反馈给领主大人！”
凯隆重新端起酒杯，“相信在大人的带领下，我们的未来会更加美好！”
他们其实并不傻，能看得见杜安这次改革给封臣领主的限制。
至少，他们没办法像外面的领主那样是一块地上的主人。
只是相比于自己做领主，杜安给的东西更多、更好。
当然还有一点也很关键。
这群人要么追随杜安已久，要么受杜安大恩，要么出身底层。
对他们而言有机会跻身贵族之列已经是非常幸运的事情，也没有理由和资本去索要更多。
杜安也正是看中了这点，才正式推行领主制度改革。
如果他是个像凯斯伯爵这样手底下有诸多实封封臣的贵族，处理起来会更麻烦一些，恐怕会用一种类似推恩令的办法慢慢削减。
哪像现在黑森岛这样干净得像一张白纸，只要不担心外部的干涉，他想怎么安排都行。
至于以后若是有封地的贵族投降于他，他也可以拿凯隆等人出来说事，借此要求对方接受他的改革，交出领地。