杜安和泰伦虽然相继离去，血色的战场却依然飘扬着强者交战后留下来的窒息气息。
山崩带来的余威逐渐消散。
西格蒙德眼见强敌离开，血色平原已然成为他们这群实力不到超凡境的战士们的战场。
“所有人，给我冲锋！”
西格蒙德高举长剑，宏亮的声音经过斗气的加持在响彻整个战场。
自从战线推进到这里之后，这还是他们第一次主动冲锋。
锵、锵……
一连串的长剑出鞘声响起，贵族和士兵们纷纷驱赶着战马朝对方杀了过去。
阿克塔斯王国一方，尽管泰伦国王遁走令他们沮丧，可他们并没有因此丧失战斗意志。
阿什曼伯爵高举长剑，“陛下已经将杜安引开，剩下的战斗属于我们！”
“为了阿克塔斯王国的荣耀，所有人给我冲！”
一两句话瞬间稳定军心。
是啊，陛下虽然离开了前线，却也带走了对方的强者。
如今双方实力五五之数，他们并不见得会输。
刹那间，冲杀声震动苍穹。
“罗尔夫、菲尼克斯，你们盯着那个受伤的升华级！”
阿什曼吩咐道：“他被陛下连续重创，发挥不出多少实力。若他出手，你们牵制住他即可，剩下的交给我们！”
“好！”
他们三人都是骄阳级战士，特别是罗尔夫和菲尼克斯更是泰伦国王亲手培养，借助特殊的攻击手段，发挥出来的效果并不弱。
一场血战，血色平原上打响。
当杜安回来的时候，战斗已经接近尾声了。
从空中往下看去，遍地都是尸体和伤员，冲天的血腥气息萦绕在上空，令人杜安感到一阵窒息。
这一场战争死掉的人，恐怕比他夺下星坠群岛总共死亡的人数还要多。
没有了扭转战局、一锤定音的强者，剩下的厮杀往往显得更加残酷。
杜安缓缓降落在西格蒙德身边，后者先是一惊，待看清来人面容后便松了口气。
“你那边怎么样，泰伦国王逃走了吗？”他关切地询问。
杜安微微点头，“血遁的速度飞快，尽管我尽力追赶，但追出几十里后已经找不到泰伦的踪迹了。”
“泰伦的奇特的手段太多了，有这样的保命手段也不奇怪。不过这一仗你重创了他，恐怕没有个一年半载他不可能再来为难我们了！”
“这里的情况怎么样？”杜安问道。
西格蒙德脸上沾满鲜血，却洋溢着胜利的喜悦，连日来的阴霾一扫而空。
“这一战我们大捷，灭敌至少上万！不过那几名高阶军官和少部分兵马逃走了，奥兰多、米切尔以及塞维鲁等人正在追赶。”
他忍不住说道：“如今阿克塔斯的国王都被我们击败，我们又取得了大捷，接下来可以直奔对方腹地，配合南边的凯尔文公爵，我们至少能迅速占据一两个行省！”
正常情况下，阿克塔斯损失了这么一支精锐队伍肯定没办法继续抵抗，普鲁克王国会取得连番大捷。
可现在却不一样了。
杜安拍了拍西格蒙德的肩膀，忍不住提醒了一句：“不可轻易冒进，小心卡萨王国。”
西格蒙德一怔，作为这里的指挥官，他当然了解卡萨王国的动向。
“你觉得卡萨王国近期就会动手？”
奥雷利安国王打得什么算盘他略知一二，可现在他们只有将战线尽可能推出去，才能迎来更多的可能。
而且卡萨王国一直没正面回应联盟的质问，很明显是在拖时间，看着多方消耗。
西格蒙德觉得对方应该不会这么快就下场。
杜安却说道：“不是近期会动手，而是已经动手了。”
他看向西北方向，“我刚刚飞回来的时候已经看见卡萨王国的大军调动而扬起的烟尘，他们不可能让你们继续往阿克塔斯腹地推进的。”
西格蒙德紧锁眉头，沉默了半晌才说道：
“据我所知，卡萨王国星辰境战士虽然比我们要多一些，但超凡级极少，至少我没有听到确切的消息。”
卡萨王国几乎没什么阻碍地拿下了金色平原，以至于外界根本不知道他们的实力如何。
西格蒙德也是凭借以往的消息在这里猜测。
“而我们除了有塞维鲁，还有你这样的强者，我不清楚卡萨王国哪里来的底气调动军队，甚至还在凛涛领掺和一脚。”
杜安暗暗警惕。
卡萨王国作为影雾大陆面积第一大的国家，外界对他的真实情况了解却不多。
是因为那里冰雪之地多，交通不便？
还是卡萨王国刻意对外隐藏了实力？
总之，能在这个时候公然背叛联盟的，必定有一定的底气。
“殿下，泰伦国王逃回夺日堡，我担心他会对星坠群岛进行报复，所以我恐怕不能继续在这里久留。”
“啊？”西格蒙德一惊，“你要回去？”
杜安点点头，“放心，王国的战事，我不会袖手旁观！”
他安慰道：“我会从双子湾威慑对方，甚至还会抽空去一趟非顿王国会一会那里的强者。”
杜安主要是想去铎莱尔·希尔顿伯爵的领地看看那处邪能秘境。
西格蒙德虽然想将杜安挽留下来，可见对方执意离去的模样便知道留不下来了。
他只好说道：“阁下放心，你在这一战发挥的巨大作用我会如数汇报给我的父王，普鲁克王国从不亏待有功之臣！”
杜安笑了笑，他这次出手是国王以重金相邀，只不过埃里克应该没有在信中说明。
“我先回军营恢复伤体了。这两天我还会留在这里，有什么事情的话尽管来找我。”
听到杜安不是立即离开，西格蒙德不由一喜，连忙说道：“你有什么需要尽管吩咐，我会第一时间处理！”
杜安点了点头，飞回了自己所在的帐篷。
这一战他虽然受伤不重，但消耗却不小，特别是魔力已经耗去大半，想要完全恢复过来需要一点时间。
西格蒙德看着杜安消失在空中的身影，眼神中闪过羡慕之色。
战士若是能征服天空，那该多好。
“劳里！”他高声呼唤。
一道身影快速来到西格蒙德的身旁，“殿下，您有什么吩咐？”
“派遣高速骑兵追上奥兰多他们，让他们追不上就立即回来，避免被人埋伏！”
奥里西恩走过来说道：“殿下就这么相信杜安的话吗，卡萨王国不可能这么快就知道我们这边的情况吧？”
西格蒙德摆了摆手，示意劳里快点去办，同时说道：“他没必要骗我，而且，即便卡萨王国没什么动作，我们提前做好这方面的预估也没有坏处。”
奥里西恩脸上带着笑容，只是刚刚战斗中留在脸上的血污令他的笑容有些诡异。
“你说得对！”
奥里西恩叹息一声，“如果卡萨王国真的执意出面，恐怕我们的这场战争就要停下来了。”
西格蒙德沉默下来。