杜安的记忆里有关卡萨王国的信息很少，更别说霜翼龙鹰了。
所以在回去的路上，他特地向西格蒙德王储询问了这种飞行魔兽的信息，他很想知道卡萨王国究竟驯养了多少霜翼龙鹰。
西格蒙德也将他所了解到的情况说了出来。
“上次我们和卡萨王国发生冲突还是二十多年前的事情，从那之后两国便进入了和平期。这些年虽然我们和他们的贸易没有中断过，王室也安排有情报员在雪峰城，但据我所知，没有关于霜翼龙鹰的信息。”
杜安微微蹙眉，“这么说来他们应该是秘密训练了这支飞行魔兽队伍。”
“我回去之后会立即让人搜集这方面的信息。”西格蒙德十分忧虑。
他虽然没有正面和飞行军队对抗过，可是不用想便知道掌握这种军队的优势。
毫不客气地说，即便这边有升华级战士，只要不能飞上天空，就拿飞行军队没有办法，而对方却可以在高空通过投掷长矛、发射弓箭等手段对地面部队进行降维式的打击。
地面部队想要对抗，要么高举盾牌被动挨打，要么躲进地下或掩体后方，暂避锋铓。
杜安能够在星坠群岛击败飞天者部队完全是靠着他能飞行魔法。
可放眼战场，又有几个八级魔导师呢？
杜安则在思考，倘若卡萨王国真的有一支这样的霜翼龙鹰小队，在他不出手的情况下，该怎么应对？
杜安这一方倒是有飞行魔兽，比如凯斯侯爵的魔兽坐骑，可数量太少了。
即便克鲁兹和吉克等人全都顺利契约到飞行魔兽，一共也不过四五只而已。
想要获得规模化的制空能力，目前看来最合适的办法便是制作魔法飞毯，然后让战士们乘坐飞毯飞上天空。
这样一来，星云蚕和魔角山羊培养和繁育将会是接下来重中之重的事务。
如果能获得七级魔兽皮革那就更好了。
“殿下，有件事情我想请你帮忙。”杜安驱赶着马匹和西格蒙德齐头并进。
“你请说。”
“我需要一批七级魔兽的皮革，却苦于没有渠道购买，不知道你有没有途径？”杜安问道。
“七级魔兽太稀少了，放眼影雾大陆即便是有，也躲在深山老林里很难找到。当然了，即便有，也可能没有几只。”
西格蒙德的话让杜安几乎放弃希望，但下一句却带来了转机。
“不过，碧蛇要塞里好像收藏了两件，回头我让人找一找，如果有的话，我第一时间通知你。”
实际上，碧蛇要塞里确实有七级魔兽皮。
以杜安这次功勋卓著，和在刚刚的谈判中慷慨激昂的陈词，王储觉得要一两件也没什么问题。
只是，七级魔兽皮属于埃里克从落日大陆购买过来的私藏，西格蒙德尽管贵为王储，却无权替他的父王做决定。
杜安说道：“如果有的话请尽管开价，我愿意尽最大的努力来购买！”
他现在拥有的财富和资源都非常丰厚，一次性拿出来十几二十万金币是完全没问题的，更别说还有好几处秘境资源。
“我等会儿就写信回去让人看看。”
西格蒙德笑着说道，“不过，即便是我记错了也没关系。影雾大陆没有七级魔兽，但是落日大陆的大秘境中还是有一些的，圣辉教廷应该积累了一批，我回头帮你也问问。”
“那就太感谢殿下了！”杜安笑着行了个骑士礼。
“这都是小事，你不用如此客气。”
西格蒙德微笑着说道：“说起来这边的情况危急，公爵阁下真的急着回星坠群岛吗？”
卡萨王国不仅有两个升华级战士，而且还可能有一支飞行部队，可他们这边只有一个塞维鲁，还是受伤状态。
如果打起来，情况必定非常糟糕。
“依我看，卡萨王国目前是不愿意公然下场的，他们还需要寻找最合适的时机，所以殿下不用担心与卡萨王国会突然爆发战事。”
杜安说着，目光转向南方：“这次泰伦国王重伤逃走，保不准会对星坠群岛有想法，我的追随者们全都在那里。”
这么一说，西格蒙德再想挽留也找不到说辞了。
他总不能让杜安不顾自己的领地安危留守前线吧。
杜安主动转移了话题，“我一直听说王室有一支斑斓猛虎骑士团，怎么这次在前线没有看见？”
斑斓猛虎，这是一种四五级的魔兽。
杜安刚穿越过来的时候脑海里便有这样的信息，只是这都过去五年了，黑眼碧蛇都见过几次了，唯独没有见过斑斓猛虎骑士团。
说到这件事情，西格蒙德有些尴尬。
“肖恩侯爵饲养着一支巨影狼骑兵你知道吧？”
杜安点点头，当初他帮助凯尔德特拿下第三名的时候，肖恩侯爵曾答应过会送他一只巨影狼，只是后来局势变化，对方反悔了。
“这些年过去，史密斯家族的巨影狼数量变多了，在战场上拥有非常大的威慑力！为了防止意外，父王将斑斓猛虎骑士团的一大半力量放置在凛涛领那里，剩下的则留守在碧蛇要塞没有安排到前线来。”
他苦笑道：“虽说是骑士团，可实际上只有十八只斑斓猛虎而已，想要驯服这种野性极大的魔兽难度较大。”
相比而言，凯尔文公爵家的烈焰马更适合快速扩大种群规模。
想要驾驭这十八只斑斓猛虎，势必需要十八个资深的地阶乃至天阶战士。
这样的一支骑兵小队，哪怕是面对对方一个军团都完全不是问题。
别看王室处处受制，但实力还真不差。
如果不是这两年时局变化太快，且肖恩侯爵和阿克塔斯都有特殊的渠道获得了强力的外援，否则的话仅凭这样一支队伍，就能让王国所有的贵族慑服。
靠着人与虎的配合，别说银月级战士，就算是骄阳级战士来了都够他喝一壶的了。
只可惜，现在战场上的顶级实力是升华级，超模了。
回到营地之后，杜安开始恢复状态准备明天启程返回。
西格蒙德则联合奥兰多伯爵以及圣辉教廷的三人开始往回写信，将这次的谈判经过尽可能细的传达给埃里克国王。
实际上埃里克国王能做出的选择同样有限。
他不可能和卡萨王国摊牌，在这个基础之上，还能做什么？
如果继续进攻阿克塔斯，他只能贴着国境线南下，汇合凯尔文公爵的队伍，绕过金色平原进军阿克塔斯。
可这样即便占据了领土又能怎么样？只要卡萨王国反水，他们将首尾难顾。
所以，当埃里克收到这封信的时候，他的脑子里不由自主地浮现出了凯斯写给他的那封信中的文字——停战。
当然，就这么直接停肯定不行。