Markdown Content:
巴德骑在马上静静地等待着。
这是他第一次见到杜安，这位年轻的小男爵还真是时刻都注意着身份上的区别，就连入场都得等他和丹尼尔斯到了之后才不疾不徐的过来。
他低声讥讽：“呵呵，年纪轻轻却学到了贵族处处讲究的精髓。”
丹尼尔斯保持着看上去和蔼、友善的微笑，“毕竟人家是这里的主人嘛，让别人等等不是很正常？”
三方人马终于走到了一块，彼此间相隔不过四五米距离。
没有争吵，更没有动手的迹象。
这让跟随而来的民众有些奇怪，心中直呼不过瘾。
不过他们也没有离开，而是想看看这群人究竟想要干什么。
“丹尼尔斯见过男爵，您的英姿为这座岛屿带来了新生！”
老法师率先打破了安静，他的语气听上去也很温和，这让杜安感觉还不错。
“很高兴见到你，魔法师阁下。”
杜安也做出了回应，“听说你的治疗术为岛上的许多人缓解了痛苦，作为这里的新任领主，我替那些曾被你救下的人感谢你。”
“光明在护佑着每个人，这是我的能力，更是我的职责，男爵！”
两人简单的客套一番，随后杜安便将目光转向一直沉默的巴德。
对方的体格与凯隆不相上下，身上的板甲，背后的盾牌还有长剑看上去便知道价值不菲。
地阶战士，气派很足。
巴德丝毫不避讳杜安的目光，“男爵，我们已经按照您的要求来到这里，现在开始今天的主题吧？”
这种语气谈不上冒犯，但也称不上有礼貌。
杜安没去计较对方的态度，“碎浪帮的首领还真是个急性子，相比之下，我更喜欢丹尼尔斯这样沉稳的人。”
巴德呵呵一笑，这种简单的挑拨离间对他没有用处。
“抱歉男爵，这是我一贯的作风。我只是太过担心我的属下，想知道您要怎样才能放哈迪出来？”
哈迪现在正被关押着，杜安让两个仆人看守。
虽然对方是中级战士，可本就被打伤，再加上饿了好几顿，根本没办法挣脱绳索的束缚。
“他冒犯我在先，我没有杀他，只是关押着已经格外客气了。”
杜安满不在乎地说道：“如果后面你赢了比斗，我可以承诺将他放出。反之，就要看你能给我什么了。”
“好！”
巴德毫不犹豫的答应，“那么，就请您说说看，您准备怎么制定这次的比斗规则呢？”
圣手会和碎浪帮的人都来了精神，想看看这位男爵究竟想怎么做。
杜安也不卖关子。
“首先，你们提出的比斗场次要改，我没有那么多时间。”
他伸出三根手指，“三场，我只陪你们玩三场！”
巴德嘴角微动，按照平常的性格，面对这样的语气，他肯定会骂出声。
什么叫“陪你们玩”？
不过，话到嘴边，他忍住了，而是改口问道：“三场，那利益怎么分配？”
“胜利的一方独占四成，剩下的六成，每赢一场便占两成。”
如果三场都赢，那铁矿、橡树等资源都归杜安独自占有。
当然，这不太可能。
不是说不可能三场都赢，而是说，他真要全占了，对方保不准会鱼死网破。
所以杜安万一全胜，也会主动让一点，给对方点活路。
毕竟，现在他们真实武力处于弱势。
丹尼尔斯则问道：“那么地盘呢？”
他更关心地盘的问题。
杜安说道：“黑森岛是我的领地，所有的一切都属于我。不过考虑到你们这些年的付出，我愿意将碎浪湾、密林村和虎头村交给你们经营。”
说到这里，他的话锋一转，“但是，每年你们必须上交两成的粮食当作税收，同时不得干涉我的人到这些地方自由活动。”
丹尼尔斯眉头微皱，“我的庄园应当属于我的私人场所，您虽然贵为领主……”
杜安打断了对方的话，“放心，我的人不会不经过你的同意进入你的私人场所。”
丹尼尔斯点了点头，“我没意见。”
两人的目光转向巴德。
后者没有立即同意，因为他更想要临港村，那里对他来说管理港口比较方便。
不过他转念一想，他要港口便是用来贸易。倘若这场比斗没赢多少，自己再费力去管理港口，似乎吃亏了。
若是三场全赢，那男爵说的这些东西他完全可以不去遵守。
“好，我同意！”
最终巴德还是同意了下来。
杜安咧嘴一笑，“那接下来便是比斗人选的问题了，这点你们先说吧。”
丹尼尔斯率先开口，“碎浪帮和您有矛盾，这三场比斗圣手会只会派出一人，剩下两人由碎浪帮出。”
巴德对此并没有反对意见，他也是这么准备的。
“西蒙尼，就由你代表圣手会出场吧。”丹尼尔斯说道。
他身后略显沧桑的骑士看了眼杜安，随后说道：“好！”
杜安看向对方。
蒙波特说过，这人是高级战士。
“我还以为丹尼尔斯你会出手。”
丹尼尔斯尴尬一笑，“我不过是三级魔法师，又是攻击较弱的光明系，参加比斗无异于找死。”
“行吧，我同意你的决定。”
杜安看了身侧，“雷蒙德，你来做他的对手。”
“没问题，大人！”
雷蒙德在第三军团比斗中以高级巅峰实力赢过数位人阶，如今面对一个高级战士，应该手到擒来。
杜安看向巴德：“该你们派人了。”
巴德指了指自己，“我亲自上场。”
他抬起手指向凯隆，眯着眼睛挑衅般地说道：“你应该就是我的对手吧？”
凯隆冷哼一声，却没有回应对方的挑衅，他将话语权交给了杜安。
“不错，我的护卫官凯隆便是你的对手。”
杜安说道，“该你派出第三人了。”
第三个人是关键。
杜安准备在对方说出人选之后，巧言一番，将人选锚定在自己身上，并让对方派出初级战士。
只是巴德接下来的话却出乎了他的意料。
“第三个人，我想玩点新花样。”
巴德挑衅的目光落在杜安的身上，“男爵，黑森岛大部分区域危机四伏，您作为这里的领主，我觉得您应该要展现出一定的实力和足够的勇气，让您的领民信服。”
杜安愣了下，眉头微皱，“这算是对我的挑衅吗？巴德，你过线了！”
巴德对这种威胁的语气似乎不怎么在乎，“大人不敢？”
凯隆和雷蒙德听到这句话愤怒地盯着对方，这种威胁和藐视的语气令他们非常不爽。
“呵呵，我只不过是个初级战士。”
杜安笑着问道：“我听说你的副首领是高级战士，难道要让我和他打？”
“哦，原来您是在担心这个。”
巴德笑了起来，以为自己抓住了杜安胆怯的一面。
“放心，只要您愿意出战，我这边自然也只派初级战士出战，绝对不会占您的便宜！”
他顿了一下，“怎么样男爵，您敢吗？”
杜安不动声色，看似在沉吟，心中却乐了。
本来他还想费一番唇舌让自己出场，并让对方派出初级战士呢，没想到巴德为他省下了麻烦！
不仅如此，这件事情是对方主动提及，完全不会暴露出杜安这边无人可用的状况。
半晌之后，杜安笑了起来，说道：“好，我答应你！”
巴德哈哈一笑，赞道：“您不愧是黑森岛的领主，气魄非凡！”
他指了指身后队伍中的青年，“您的对手是他，铁锤！”
他提前就让铁锤站在了队伍的前方。
几百米远，杜安看不清对方的面容。
不过铁锤的信息他却知道，对方是初级巅峰战士。
他现在的力量属性是6.9，虽然距离初级巅峰还有一段路，但不是没有战胜的可能，而且具体的比斗时间还没定。
接下来，就是确定时间的问题了。