随着祝福术大规模的使用，杜安手底下不少士兵的实力都得到了突破，让他一下子多出了数百名初中高级战士，迈入阶位境的也有十几位。
只可惜，天阶、地阶这两个层次并没有变多。
一来，他手底下阶位境的人本就很少；
二来，就算有这样的人，例如罗斯是人阶战士，但因未达到该境界巅峰，故不适合对其使用祝福法术。
尽管受祝福的这群人中有一部分没有变化，但这种集体性、大规模的突破不仅使得杜安的军队更具凝聚力，还让士兵们有了更强的动力，无论在执行交待的任务还是日常巡逻、训练，都会比之前更认真。
杜安不由感叹这就是一场大型战役胜利之后带来的好处，并且还会持续影响很长一段时间。
“现在的你应该不愁人口问题了吧？”
凯斯伯爵品尝着从埃尔德林公爵酒窖中拿出来的珍藏椰子酒，口味清甜无比，还带着浓郁的椰香，一口下去回味无穷。
“人口的问题算是解决了，不过星海家族在这边经营已久，想让他们彻底认可我这位新领主，恐怕还需要一段时间。”
星海家族尽管也施行极度的剥削和对底层的压迫，但这片领地上的人口大约二三十万，数量不少。
“底层民众很容易满足，只需给予少许利益即可。而且你这么强，需不需要他们认可其实没那么重要，他们难道还敢违抗你的命令不成？”
杜安哈哈一笑，伯爵说的这些话倒是事实。
自从公爵领易主之后，几座大城市里出现过不少次混乱，但都是地头蛇、帮派之间所谓的抢占资源或势力范围的比拼，没有一个敢将矛头对准杜安的。
不过对于这种黑帮，杜安让西蒙尼带队狠狠镇压。
杀的杀，抓的抓，在处置了几个典型之后，混乱的局面得到了缓解。
“最近这两天将剩下的黑熊皮都用完了，一共制作出了四张魔兽契约卷轴。”
杜安将其中三张拿了出来，“留一张给娜塔莉亚备用，剩下的都给您了。”
凯斯伯爵连忙放下手中的酒杯，接过三张卷轴，十分珍惜地抚摸着，“成功率这么高？”
“熟能生巧。”杜安笑道。
主要是因为熟练度达到娴熟级别，后面几张的成功率提高了很多，否则的话只能产出两三张。
伯爵笑着说道：“这下子，马列斯他们估计要乐一阵子了。”
战事大捷，杜安这里准备着封赏，凯斯伯爵和乌列男爵两人身为领主自然也会做这些事情。
只是他们得到的领地较少，因此除了个别人外，其他的人很少获得领地、庄园这样的赏赐。
金钱、战利品、魔药、武器等等都是不错的选择。
“我听说了你施行的那套封臣改革制度，挺新颖，也充满着挑战。不过你崛起的毫无背景，手底下的势力也是从零开始培养，倒是没有人会反对你的这个制度。”凯斯伯爵忽然道。
世界上没有不透风的墙，更别说杜安对这件事情就没想着隐瞒。
伯爵将卷轴收好，问道：“只是不知道等你将来真的建立了国家，甚至统一了影雾大陆，还会施行这项政策吗？”
虽然对方没有明说，但杜安听出了其中的意思。
如果全部推行这套制度，那也就意味着肯尼迪家族需要放弃寂静之滨这块领地，毕竟伯爵是拥护杜安的。
只是，让一个领主放弃领地，这件事情可不好办，弄不好就会产生裂痕，甚至彼此难堪。
“会，我会推行这个制度！”
杜安坚定地说着，他注意到凯斯伯爵的神色有了些许变化，只不过很快恢复过来。
“如今的领主分封制度让一个国家看上去非常分散，想要集中力量办一件事情还需要召开国是会议，不仅缺乏效率，还让一些人有施展野心的机会。”
他深吸一口气，“领主分封制度，奴隶、农奴，在我看来都是制约当下社会的旧东西，无法适应元素之潮带来的新世界，它们都该被取缔！”
凯斯伯爵沉默下来，不过他心里认同这样的说法。
他在经营寂静之滨的时候也认识到这个问题，所以在政策方面对底层的人有一定的照顾。
这才让寂静之滨的人口达到了七八十万。
“强化王权，这也是埃里克国王想做的事情，不过你比他还要彻底，可是改革并非一蹴而就。如果其他领主知道你这样的想法，恐怕会阻碍他们向你靠拢，乃至提前依附。”
这番话表面支持杜安，实则暗含劝诫，提醒他勿过于激进，需留余地。
杜安笑了笑，“我当然知道这些，所以我会保留如今的领主制度。”
“哦？怎么个保留办法？”伯爵来了兴趣。
“若是将来某一天我真的统一了影雾大陆，便会按照和您的约定，将现在普鲁克王国的疆域交给您来统治，这样施行的便是分封制度。一些看好旧制度的贵族们，我会将他们的领地集中安排到现在的非顿王国，或者集中在某一片区域。”
这就是一个帝国之下，两种不同的贵族制度，主体以杜安的新制度为主。
凯斯伯爵听了不由哈哈大笑起来，“看样子到时候需要考虑怎么限制贵族权利的人是我了？”
身份不同，所思考的事情自然也会不同。
当凯斯伯爵某一天坐上王位，同样也会想着如何防止下面的人威胁自己的统治地位。
杜安说如今普鲁克王国的贵族中不少人充满野心，想要脱离王国而独立，其实他自己就是其中一个。
这听上去有些双标，可想要建造他想要的世界就需要做这些事情。
至少杜安在集权的过程中，有想过让底层的普通人获得比现在要好的生活。
经过这样的表态，凯斯伯爵的心情明显好转，他重新拿起酒杯品尝着椰子酒，继续说说笑笑。
不久之后，约翰敲响了会客厅的门，“大人，哈迪回来了，在外面请求见您。”
杜安眼神一亮，“快带他过来。”
伯爵放下酒杯，问道：“我是不是该回避一下？”
“不用！”
杜安说道：“正好我们可以一起听听霍华德是什么态度。”
正常情况下，从潮汐之冠到夺日堡往返半个月时间足够了，可哈迪这次离开前后花了二十七天，远超正常行程，想来肯定是在那边遇见了什么事情。
哈迪面带风霜，脸上的胡子因为多天没有清理而变得非常茂密。
他一走进会客厅便单膝跪地，低着头说道：“抱歉大人，哈迪没有带回令您满意的消息！”
杜安和凯斯伯爵相视一眼，看见了彼此眼神中的诧异。
“你站起来，慢慢说。”