杜安在灼风堡等了大半个月，既没有见到哈迪回来，也没有收到王室的回信。
反倒是寂静之滨送来了许多情报，但基本上没什么好消息。
这段时间里，星坠群岛重新完成了兵力部署。
寂静之滨的军队基本上都调到了灼风领，而杜安的人马转移到了星海城，乌列男爵的队伍则驻扎在了瓦伦丁男爵的领地上。
无论埃里克国王是否承认，他们三人已经将获得的领地分配好，并以领主的身份开始掌控这些地盘。
偌大的星海城堡，仅是仆人恐怕就至少需要两三百人，杜安让罗根从后勤人员中挑了一批，然后又从星海城中招募一批可信任的。
同时他也向娜塔莉亚写了信，让朱利安和拉尔夫带着一些助理过来，这边有许多事情需要他们的帮助。
这么大的地盘占下来简单，可要将它经营好站稳脚跟，这可不是一件简单的事情。
可用之材，始终是缺的。
“您放心，我回去之后便会让尖石岭的官员调到澜歌谷，先帮您处理好那边的事情。”
尖石岭的代理领主瑟琳娜带着她的儿子和布里森拜访了杜安。
随着杜安成为这里的领主，他们也不用再遮遮掩掩了，即便暴露，也不用担心会被人追责。
“尖石岭虽然属于灼风领，但凯斯伯爵将这块领地让给了我。我会信守当初的承诺，这块地盘还由你们来经营管理。”
主位上的杜安说道：“不过有一点我需要说明，我的男爵和寻常意义上的男爵不一样。”
他将自己的那套领主制度说了出来。
“当初我和你约定的时候这套制度还没完全确定下来，但现在我准备以此施行。不过，你们可以选择我的食邑爵位加官职这套制度。”
他微微一笑，宽声道：“特殊的事情特殊办，所以你们不需要有心理压力，不管你们怎么选择，我都没意见。”
杜安需要的是集权，不过他也不好反悔当初与瑟琳娜的约定，所以将选择权给了对方。
瑟琳娜和布里森相视一眼，虽然领主这么说，他们也相信对方能做到，可既然追随了对方，一切还是要按照对方的喜好来做。
否则的话，将来就算杜安没意见，其他人也会将尖石岭当成异类。
瑟琳娜说道：“多谢您的慷慨，大人。既然我们追随了您，自然以您的标准来要求自己，尖石岭将遵守您的制度，没有例外！”
杜安暗暗点头。
这两人是平民出身，好不容易在一起，追求的是稳定的生活，倒是没有什么野心。
“既然如此，年底之前我将会举行册封大典，威拉德将成为男爵。”
瑟琳娜连忙起身感谢：“大人，我有一个小小的要求，还望您成全！”
杜安看了眼布里森，“以我的名义，给你们赐婚？”
布里森嘿嘿笑了起来，他们确实需要更加名正言顺一点，若是有杜安赐婚的话就非常合理了。
瑟琳娜却道：“我想让您重新给威拉德赐个姓氏，我不想‘考特尼’这段残酷的经历在威拉德的身上延续下去。”
“没问题！”
杜安敲击着桌面，想了想说道：“那就叫威拉德·卢西恩吧，象征未来光明灿烂，如何？”
两人一怔，随后纷纷露出笑容来。瑟琳娜忍不住抱起威拉德，“快，谢谢领主大人赐姓！”
三岁的威拉德奶声奶气地说道：“谢谢您，领主大人！”
杜安忍不住起身摸着对方的小脑袋。
送走这一家三口之后，杜安又叫来了曼尼和卢恩。
“根据最新的情报，卢恩，霍姆斯家族的领地沦陷了！”
卢恩身形一颤，他难以置信，“大人，这……肖恩侯爵反攻了？”
杜安点了点头，“肖恩获得了卡萨王国霍夫曼侯爵的帮助，突袭了你家的领地。但我估计他应该只是抢劫和屠戮一番，并没有长期占据的意思。”
“那我的爷爷和父亲？”卢恩心乱了起来。
“他们都负伤了，在王都养伤，我可以准许你过去看看。”
卢恩内心挣扎了一番，按照道理，他确实应该去探望，毕竟家族发生这样大事，等于基业全没了。
可现在星坠群岛这样的局面，他不适合在这个关键节点走开。
若是爆发什么战事，他就缺少了在杜安这里的份量，而且杜安正是用人之际，他一旦离开，某些职位可能就没了。
“大人，这个时候我不想离开星坠群岛，这里有我要做的事情！”
卢恩做出了决定，“不过，我想借用星坠群岛的信鸟为我的家人写一封信件。”
这倒是令杜安有些意外，他是真的想让对方休假，却没想到对方居然拒绝了。
“既然如此，你写好信之后交给罗根就行了，让他帮忙联系人寄出去。”
说着，他看向了曼尼。
“大人，我家的领地也被袭击了？”曼尼问道。
杜安摇了摇头，“你家领地较深，肖恩没有深入袭击的打算，不过你父亲在战场上负伤，回家休养了，你也可以……”
“我和卢恩的选择一样！”
曼尼连忙说道：“在这里我有很多的事情可以做，也是实现我人生价值的好地方！”
现在的他已经不再是几年前的他了，那个时候的他因为家族衰败而垂头丧气。
现在的他不仅重振旗鼓，还在战争中侥幸突破成为地阶战士，更让他明确了要坚定追随杜安的想法。
念头通达的他一瞬间便知道了卢恩的想法，他自然也会做出最合理的选择。
“行吧！”
杜安笑着挥了挥手，“去忙吧，写好信都交给罗根就行。”
“多谢大人！”两人行礼离开。
杜安看着他们的背影，自从上次将要册封的事情传播出去之后，许多人的心态都有了变化，明里暗里都有竞争的势头。
这对于身为领主而言的杜安是一件好事情。
“约翰，你去让凯隆、雷蒙德和西蒙尼分别统计即将突破的战士名单，将他们每二十人一批带到我这里来，我会赐予他们祝福，让他们的实力往前进一步，这也是对他们参与这场战争的褒奖！”
他顿了一下，“另外，再从普通士兵和后勤人员中挑选一百人，我同样肯定他们的功劳和奉献！”
如今杜安的祝福魔法熟练度已经圆满，能同时作用的人数虽然远不及圣辉教廷的大祝福术，却也能同时作用在二十人身上。
这次战争结束是要好好激励一番了。