曼努埃尔的下跪和臣服让埃尔德林公爵脸色铁青，他猛地站起身，怒视着他最信任的风尘。
“伯爵，你竟然背叛星海家族，背叛阿克塔斯！你的祖先会为你的决定而感到羞耻！”
受到曾经封君的指责，曼努埃尔脸色也非常不好看，这是他一生中从未预想过的画面。
只是事情已经发展到这个地步，他也做出了决定，便不会轻易反悔。
曼努埃尔抬起头，眼中闪烁着复杂的光芒：“公爵大人，我效忠的是星海家族，而非阿克塔斯王国。如今王国放弃了我们，而您也失去了领地，我不得不为我的家族，我的儿女们考虑，毕竟他们……都还在星坠群岛！”
他低下头，沉声说道：“还请原谅我做出的这个选择。”
埃尔德林身影一晃，跌坐了回去。
是啊，他已经将家人和财富都转移走了不少，如今又失去了领地，只是空有公爵头衔的贵族，又有什么能力去要求他的封臣放弃一起和他坚持呢？
凯南子爵和马尔文子爵见状对视了一眼，随后也缓缓起身，单膝跪地：“我们也愿意臣服于您，公爵阁下。”
埃尔德林见到这一幕，仿佛瞬间苍老了十岁。
他的弟弟宾恩站在一旁，想替哥哥发声，却不知从何说起，最终只能低头沉默。
杜安笑着走上前去将曼努埃尔三人扶了起来：“我接受你们的效忠，我可以向你们保证，你们的家人都能得到妥善的安置。”
埃尔德林看着杜安，声音嘶哑：“你赢了，但这些背叛者你真的敢用吗？你们投靠了他，真的能得到公平对待吗？”
曼努埃尔三人连声道谢，而后站在一旁低着头沉默不语。
“这种挑拨性质的话语就不要说了。”
杜安返回重新坐了下来，看向低着头的三人：
“如果我攻下星海城后你们便投降于我，那我会怀疑你们将来会不会像背叛星海家族这样背叛我。但你们坚持到了现在，直到阿克塔斯放弃星坠群岛才选择臣服，这在我看来便不是背叛旧主，而是在结束了一段人生之后选择开始新的人生。”
“良禽择木而栖，这句话或许你们未曾听过，但其中的道理应当明白。如今整个影雾大陆都处于剧变的边缘，效忠于我是明智的选择。”
曼努埃尔三人抬起头来，经过杜安这么一说，他们那颗因背叛星海家族而愧疚的心得到了缓解。
而这时，会客厅那边又传来了娜塔莉娅的声音。
她将阅读完的信件放在一旁，“我感受到了霍华德殿下的诚意，但他的诚意还不够。”
萨拉伯爵愣了一下，随后脸色一变，“夫人这句话是什么意思？”
娜塔莉娅的声音清晰地传到偏厅：“泰伦陛下败于我夫君之手，这个时候你们再来谈又岂能和当初的价码一样？除了承认星坠群岛的归属，以及支付埃尔德林公爵、弗莱迪子爵的赎金之外，我有新的条件。”
萨拉伯爵其实早就设想过这个局面，“你请说。”
“第一，阿克塔斯王国需要对星坠群岛像往常一样打开港口，不得阻挠商船来往。”
“第二，阿克塔斯王国必须免除我方商船的税务，且为我方商船和人员提供必要的保护。”
“第三，阿克塔斯王国每年必须向我方出售一定数量的铁器、香料和肉禽等物资，具体我会让官员们和贵方接触；第四……”
听着这些苛刻的条件，埃尔德林公爵内心翻江倒海，这要是都同意的话，王国岂不是真完了？
而曼努埃尔等人却轻松了下来，阿克塔斯越妥协，越能证明他们的选择是对的。
另一边，萨拉伯爵听着娜塔莉娅说出的这些条件，脸色彻底黑了下来，她忍不住质问：“这是你的想法，还是杜安公爵的意思？”
“这重要吗？”
娜塔莉娅优雅地端起茶杯，不紧不慢地说道：“伯爵阁下，你可以慢慢考虑，但我们这里等不得。毕竟以我夫君的能力一天便能抵达贵国西部边境，到时候贵方再伤一两个升华级战士，这场战争还怎么打？”
面对这种威胁，萨拉心中有气却知道对方说的是事实。
她深吸一口气，而后说道：“还请给我一天时间考虑，后天上午给你答复！”
娜塔莉娅放下手里的茶杯站起身，“那就静候佳音了！星海堡已经为你准备好歇息之所，同时也准备了丰盛的晚宴，杜安也会出席。”
来者是客，杜安并不想照搬霍华德的举止。
听着会客厅中结束的交谈，埃尔德林回过神来，“杜安公爵，阿克塔斯王国的处境究竟怎么样？”
杜安不介意告诉他们一点实情。
“目前麦卡锡伯爵的领地以及部份黄金海岸已经被普鲁克王国占据，而整个金色平原都已经归属卡萨王国。”
“当然，你可以认为金色平原是泰伦和卡萨王国先行商量好的，但后者显然不会满足于此。卡萨王国现在帮助你们，不过是想用你们消耗其他三国的实力罢了。只要时机到来，他会毫不犹豫的吞下阿克塔斯乃至整个影雾大陆！”
他说到这里话锋一转，“不过，我估计很快便会迎来一场短暂的和谈，然后维持一段时间的和平。”
埃尔德林心情沉重无比。
如果真按杜安的这个说法发展，阿克塔斯王国注定是翻不了身了，也没有那个精力来帮他夺回领地。
埃尔德林心中所想，有朝一日带着王国军队重新杀回星坠群岛这一幕估计也很难上演了。
“好了！”
杜安站起身来，“西蒙尼，带他们下去准备一番吧，今天晚上我邀请诸位出席宴会的，你们有什么想要和萨拉伯爵说的，届时都可以说。”
曼努埃尔略显迟疑，而后问道：“公爵，我们也要参加吗？”
“当然！”
杜安笑着说道，“这场宴会既是为了欢迎萨拉伯爵的到来，也是为了庆祝我又多了几名实力强劲的追随者，你们是主角！”
曼努埃尔点了点头，“我明白了！”
他们投靠杜安的事情必定会被萨拉伯爵知晓，也必然会传到夺日堡，这样一来也就与杜安绑定得更彻底了。
因为除此之外，他们已无路可退。
从偏厅离开，五人已经分成了两波，埃尔德林和宾恩走在前面，曼努埃尔三人走在后面。
西蒙尼不紧不慢地跟着，他以前就不担心这群人会逃跑，现在更不会了。
“你们选择效忠我家大人是明智的。”
他忍不住说道：“现如今，我家大人说是影雾大陆第一强者都不为过，追随大陆第一强者有什么好丢脸的？”
曼努埃尔三人微微点头，这么一想也是啊。
只是走在前方的埃尔德林还是忍不住反驳，“如果谁强就跟谁的话，那假如杜安有一天不再是第一强者，你们也要背叛？”
西蒙尼撇了撇嘴，“我家大人今年才二十一岁，还有人比他更厉害？”
埃尔德林呆在了那里，随后转身朝前走，身体的力气像是被抽空。
“宾恩。”他轻声呼唤。
“公爵。”宾恩靠近搀扶住对方。
“喊我大哥吧。”埃尔德林轻声道。
“大哥，您这是……”
“我肯定是没办法向杜安效忠了，但你可以。”埃尔德林抓起了宾恩的手，说道：“带着你的孩子们，追随杜安吧！”
宾恩浑身巨震，“我不能！”
“不，你可以！”
埃尔德林打断了他弟弟的话，轻轻拍了拍对方的手背。
“西蒙尼说的对，大陆第一强者值得追随，不要让星海家族的血脉断了传承。”
大家族多方下注这是常见的事情，埃尔德林也是刚刚才明白过来，杜安绝对不会只甘心要一座岛，对方的野心恐怕比他想的还大。
“没准将来被我送到夺日堡的儿子还会需要你的帮助呢！”