虽然数年前奥托王子曾向凯斯伯爵透露过娶娜塔莉亚为妻的意思，不过杜安并没有因此而讨厌对方。
毕竟奥托转达的是他的父亲埃里克国王的想法，而且被拒绝后既没有生气，也没有像奥里西恩那样耍一些手段。
这四年时间，奥托不仅变得魁梧和成熟了，同时也已经成婚。
他的妻子是财务大臣利昂·弗兰克的女儿哈丽娅，据说是王都一等一的美女。
作为国王的次子，奥托没有继承权，也很少涉足官场或军队，除了偶尔被国王安排出去做一些事情之外，平时像是一个闲散的王子。
这种生活说实话也不错。
杜安和凯斯伯爵两人材出城堡，奥托殿下便已经乘坐着马车来到了城堡之外。双方热情地寒暄了一番，便将二殿下请进了城堡。
“这些年我游历了不少城市，却还是第一次来到星海堡。”
看着眼前这座以蓝色为基调而搭建的哥特式风格城堡，其庞大与辉煌已经完全不亚于凯尔文公爵的城堡了。
不，或者说，这里比休斯家族的城堡还要宏伟。
毕竟星海家族曾经是这片土地上的王者。
“我在王都听说你们占领星坠群岛时别提多震撼了，这次战争只有你们这个方向取得了战绩，而且还是如此辉煌的战绩！”
他看向杜安，眼神中透露着一丝纯粹的敬佩，“杜安，我能听你亲口讲述一下是如何这么快就拿下星坠群岛的吗？”
“当然！”
三人一边交谈，一边在城堡中漫步。
奥托殿下从攻打潮汐之冠到灼风领，再到如何击杀维瑟拉尔都问了一遍。
杜安不知道这是对方真的很想听，还是受了国王陛下的指示才将详细战斗过程问一遍，反正他把能说的差不多都说了出来。
既透露了黑森岛、寂静之滨与珊瑚屿同盟关系的牢不可破，也将他们的实力给透露了一些，让埃里克国王知道了也别从什么领地、资源的划分上算计他们三方。
在通往城堡要塞的台阶上，凯斯伯爵见杜安和奥托两人聊得差不多了，便直奔主题。
“不知道殿下这次远渡重洋过来是有什么事情要指示？”
奥托停下脚步，手自然地搭在腰间的剑柄上，他抬头望着前方坚固的要塞轻轻一笑，“我并没有走水路，绕一圈太麻烦了。”
他没有首先回答伯爵的问题，而是讲述起了他是怎么过来的。
原来，奥托在横渡迈克尔森河之后乘坐快马抵达了奥里西恩的男爵领，也就是星坠群岛正东方向的针叶林地那里，再从那里乘坐船只抵达潮汐之冠。
这样的路线虽然不是直线，但比从寂静之滨绕一圈再往西北远渡重洋要快多了。
“至于指示……”
他摇了摇头，“我可没有什么指示，这次过来纯粹是代表我的父亲向两位表达祝贺的。”
他一边说，一边迈步跨过台阶，进入了城堡要塞。
杜安和凯斯伯爵相视一眼，国王的祝贺显然不会只停留在口头上。
他们已经注意到了跟随在殿下身后的护卫和男仆，他们手里捧着的盒子恐怕与“祝贺”有关系。
莫非是册封的凭证下来了？
两人跟了上去。
奥托殿下自顾自地走向尽头台阶上方的主位。
这里的布置和碧蛇要塞的主厅一样，埃尔德林公爵作为曾经的国王有着自己的王位。
奥托殿下在这张曾经的王座之上坐下。
从这个角度看下去，确实有一种胜过下方站立之人的视角，也能略微体验到掌权者的那种气派。
不过奥托对此没有什么兴趣，王权与他无关，所以他又重新站了起来，笑着说道：“我本来坐着宣封的，但还是站着更自由一些。”
杜安和伯爵不由笑了笑，这位二殿下的性子似乎比以前直接了一些。
“殿下，是国王答应了我们的请求吗？”伯爵询问。
“对！”
奥托十分干脆地承认，然后朝他的男仆伸手，后者立即将手里的金色盒子打开。
二殿下从里面拿出了一本黑金色的厚重书册并翻开。
他朗声道：“以普鲁克王国第二代君主，埃里克·普鲁克之名，昭告王国内外！”
他停顿了一下，看了眼杜安，随后继续朗声说道：
“杜安·布莱恩，汝以铁血铸就征服之路，以风暴之势横扫星坠群岛，领敌酋授首，强虏臣服！”
“今以王权之名，册封汝为苍穹之星公爵，统御星坠群岛，赐随时出入碧蛇要塞议政之权，以彰汝无双之勇略、盖世之战功！”
杜安没想到这一次埃里克国王居然如此痛快，什么条件都没有提便册封他为王国公爵。
“恭喜你杜安，从现在开始你便是普鲁克王国有史以来第二位公爵了，也是王国最年轻的公爵！”
他说着，将书册放了回去，“这是公爵的册封凭证、权杖、勋章，请宣誓吧！”
杜安回过神来单膝跪地，“多谢陛下的恩赐，我以布莱恩家族的荣誉起誓，吾之长剑将永远为陛下，为普鲁克王国而挥动！”
奥托不由露出一个微笑，心中松了口气，他还以为杜安介意说这样的宣誓词，或者直接模糊身为普鲁克王国封臣的身份呢。
如今看来，对方并没有像埃里克国王说的那样想要独立，至少现在还不是。
至于将来，那就让他的父亲和大哥去烦恼就好了。
奥托双手捧着黄金铸就的长盒，将之交给了杜安：“王国见证了你的誓言，公爵！”
凯斯伯爵十分高兴地鼓起了掌，“恭喜你杜安，你现在是王国的公爵了！”
杜安嘿嘿一笑，正如伯爵之前说的那样，这个公爵头衔对杜安来说并没有那么重要。
可是公爵头头衔在外人眼中看来是完全不一样的。
一个实封男爵，一下子变成了实封公爵，这跨度之大，很难让人不引发诸多联想。
用现代一点的话语说，这是增加了杜安的软实力。
“还有关于您的册封，伯爵！”奥托殿下笑着说道。
凯斯伯爵一愣，“哦？我也有？”
“虽然杜安公爵的战绩如骄阳般耀眼，可寂静之滨和珊瑚屿的存在同样不可忽视。”
奥托说着打开了男仆手里剩下的一个盒子，“国王陛下既晋乌列·怀特曼为王国子爵，也晋你为寂静之滨的侯爵！”
他手里拿出另一本书册，看上去比杜安刚刚的那本要简约一些，却也不失厚重。
奥托殿下开始宣读晋升之词，盛赞寂静之滨的忠诚不二和凯斯伯爵的睿智、勇气。
没有宏大的场面，没有诸多贵族的祝福。
杜安和凯斯在这座新占领的要塞之中完成了爵位晋升。