Markdown Content:
玛拉大婶从没想过有一天，贵族居然会向她学习厨艺，并且还学得一丝不苟。
她不禁在想，以后逢人是不是可以吹嘘自己是男爵的老师，教做饭的那种？
当然，这都是她的臆想。
一位男性男爵下厨房，大多时候意味着这个贵族在没落，并不是一件光彩的事情。
“老爷，您这根骨头还没处理好，如果拿来炖汤的话十分影响味道。”
玛拉拿着一根被杜安处理过的火源兽肋骨说着。
“我看看。”
杜安接过来一看，发现骨头的缝隙处的确还夹杂着筋膜，而且在旮旯处也有一些没有去掉。
“确实没处理好。”
他拿起刀，就像木匠在打磨木材一般重新开始修理。
【处理火源兽骨汤食材，火源兽骨汤熟练度+5】
【学习使用刀具，基础烹饪熟练度+3】
这次下厨让杜安又有了新的发现。
本来他只想着提升火源兽骨汤熟练度的，却没想到又激活了“基础烹饪”。
现在他的属性面板上显示的是：
【基础】：基础剑术（入门0/200），基础烹饪（初窥39/100）
【烹饪】：火源兽骨汤（初窥74/100）1
按照他的猜测，一般的刀工、火工乃至炒普通的菜应该都归于基础烹饪，而涉及超凡食材，则会归到【烹饪】一栏。
就这样，在接下来的一个多小时里，杜安眼前不断浮现着提示文字。
从处理骨头，再到处理白晶果，从学习使用刀具，再到掌控火候……
终于，基础烹饪增长到了（初窥83/100），而火源兽骨汤熟练则增加到了（入门5/200）。
伴随着熟练度的突破，一阵明悟涌上心头，是关于如何处理火源兽食材的。
与此同时，这两种烹饪又有了连锁反应。
【从熬制火源兽骨汤中获得感悟，你的火候掌控能力提升，基础烹饪熟练度+20】
【基础烹饪熟练度突破】
【属性点+0.1】
杜安露出惊喜之色，他没想到这两样居然能相辅相成，接连突破。
这一下子让他多出了0.2属性点，令他的实力又上了一个台阶！
这也让杜安对未来的自己很有信心。
“大人，虽然您在厨艺上似乎有不错的天赋，但我还是建议您不要进厨房了。”
玛拉扭扭捏捏地小声提议，“您要吃什么，交给我来做就行了。”
杜安心道：“这些都是我提升实力的关键，不亲自做怎么可以？”1
当然，他不会直接说出来。
“学习烹饪能够让我快乐，只要是快乐的事情，为什么不能做呢？”
他笑着说道：“等拉尔夫回来你告诉他，让他去进购一批火源兽骨和白晶果，我要用。”
他一边说，一边端起自己熬制好的火源兽骨汤去了餐厅。
只留下玛拉不知所措地站在原地。
她以为男爵只是尝尝新鲜下一次厨房，怎么对方好像要长赖着不走一样？
餐厅中的杜安喝起了汤。
味道与昨晚喝的汤相比差了不止一个档次，应该是材料处理和火候把控与玛拉还有一定差距。
好在喝碗汤后属性点没少，依然增加了0.1。
他将获得的0.3属性点全部加上，力量增长到了4.0。
杜安握了握拳头，力量提升让他能清晰感觉到现在与之前的不同了。
“如果火源兽骨汤能给我一直带来属性点，那限制我实力提升的只剩下两个。”
他拍了一下微微发胀的肚子。
“一个是我的肚皮，另外一个就是我的钱袋。”
肚子只有那么大，一大碗汤基本上就差不多了。
而钱袋的话……
别看庄园还有五百多金币的遗产，可考虑到后面的花销，他目前还不敢乱用。
“等离开之前，再适量的采购一批魔力食材。”
杜安站起身来。
喝汤带来的燥热感让他想要伸展拳脚，索性拿起了长剑，来到院子中练习了起来。
“剑法已经入门，争取尽快再突破一次！”
虽然他已经掌握了基础剑术的理论知识，可真正练习起来还存在不少问题。
握剑的姿势、发力的技巧，出剑的速度等等，动作都不标准。
好在属性面板不挑剔他的动作标准程度，一套打完之后，熟练度直接+3。
一遍、两遍、三遍……
汗水再次打湿了他的衣裳，但他的动作始终没有停止。
这一练便是两个多小时。
杜安抹了把汗，看了眼属性面板。
现在基础剑术的熟练度已经增加到了（入门153/200）。
“还剩47点，努力努力，今天或许可以完成！”
这种有付出就有收获的感觉，让他动力十足。
杜安休息了一会，正好玛拉大婶在准备奶油果蔬蛋糕下午茶，他坐下准备享用。
若是从生活角度上来讲，领主的日子非常不错，衣食住行都有人伺候。
不过在光鲜亮丽的生活之下，想要当好领主也不是一件容易的事情，那些只追求享受不顾生计而最终破产的贵族比比皆是。1
更别说杜安这种即将背井离乡的男爵了。
“老爷，朱利安回来了，正在前面院子里呢。”端着果汁过来的玛拉提醒道。
杜安一听来了精神。
朱利安管理庄园内的政务已有数年，且不说他的水平怎么样，单论布莱恩家族遭遇这么大的变故，他还能兢兢业业地为杜安准备接下来的事情，这种态度就非常不错。
唯一可惜的是，朱利安并没有直接表态会不会去黑森岛。
杜安昨夜询问过拉尔夫原因，后者猜测朱利安应该是放心不下家人，抑或是家人不怎么同意。
“快请他进来！”
杜安补充了一句：“就说我邀请他一起享用下午茶。”
他现在缺的就是信得过的人，像朱利安这种能干事，又信得过的人就更缺了。
很快，一位穿着灰色风衣，戴着绅士帽的中年男子大步走进了内院。
朱利安来到草坪巨大的遮阳伞下，脱帽行礼。
“大人，看到您恢复健康，这真是最近最让人惊喜的事情！”
“辛苦你了朱利安，来，快坐下！”
杜安一边邀请对方落座，一边打量。
据说朱利安的祖上是一名男爵，后来因为战争和改朝换代失去了领地，几代人下来便彻底没落了。
“听拉尔夫说你正在为我们准备前往黑森岛的船只，不知道怎么样了？”
朱利安略微好奇地看了眼眼前的男爵，觉察到后者身上的变化。
至少，以往的杜安并不会轻易邀请他人一起进餐。
原主是一个对贵族身份特别讲究的人。
这种性格不能说不好，毕竟许多贵族都这样。
不过与当下杜安的表现有些不一样。
“或许是变故让男爵改变了吧。”朱利安心想。
“目前还在寻找合适的船只，虽然有点眉目，但还没有正式达成意向。”
朱利安有些为难，“您也知道，没有多少船长想去黑森岛。”
船长也是要赚钱的，去别的地方往返都有收益，去黑森岛的话，大概率空船而回。
杜安点了点头，正色道：“这件事情还要继续辛苦你了。”
“这是我应该做的，男爵！”朱利安十分谦逊。
杜安不再过问租船的事情，相信交给政务官来处理应该没有问题。
“听说我父亲安排给你的两名助理也跑了，正好我让拉尔夫在招人，如果你需要的话跟他说一声，或者你自己有中意的人选也可以向我推荐。”
朱利安听完这句话一副欲言又止的模样，他依然没有考虑好要不要跟着去黑森岛。
这时候再给他招助理，有些仓促。
杜安看出来这一点，笑着举起手中的果汁，示意对方一起喝一口。
“听拉尔夫说你还没想好要不要跟我去黑森岛。”
他主动提出这件事情，“你是有什么顾虑吗，不妨说给我听听。”