埃里克国王这次做事非常大气，一口气将杜安、凯斯和乌列三人的爵位都给晋升了，并且在宣布之前没有提任何条件。
杜安和凯斯虽然没有交流，但心里都清楚这并不符合国王的行事风格。
或者说，王国已经到了国王必须维持住杜安和凯斯等人稳定的局面了。
所以在宣读结束之后，三人并没有离开要塞大厅，而是在中间的长桌之上坐了下来。
“殿下，王国其他几条战线的情况如何了？”杜安率先发问。
奥托虽然没有统兵，也没有参与战争，但他再怎么说也是王国的二王子，对于战局情形还是比较清楚的。
而且这次奉命到星坠群岛来，埃里克也将如今的情况给详细说明了一番。
“唉，都不怎么理想。”
奥托淡然的脸上浮现出了愁云，杜安和凯斯侯爵知道接下来应该谈的是国王陛下希望他们两人做的事情了。
“西北边的战线不仅要面对阿克塔斯的泰伦陛下，还要暗中提防卡萨王国的瓦格纳亲王的背叛，局面非常紧张，特别是前一阵子刑罚裁决者塞维鲁阁下受伤，更加重了紧张气氛。”
凯斯侯爵不由咋舌：“塞维鲁居然败在了泰伦的手上，想当初后者和先王战斗的时候，还是银月级战士，没想到现在是升华级了。”
“那都是三十年前的事情了，泰伦的资质本就极高，这么多年成为升华级也不是没有可能。”
三十年前，元素潮汐还不明显，泰伦和先王约瑟夫能达到银月级，足见他们妖孽的天赋。
不过，杜安并没有将泰伦国王很可能受到邪能秘境污染、成为古神化身的事情分享给凯斯侯爵。
有古神化身的身份在，泰伦别说是成为升华级，就算是成为飞天级战士他也不奇怪。
“肖恩那边的情况呢？”杜安问道。
提到这件事情，奥托忍不住皱起了眉头。
老实说，他也觉得借着四国联盟攻打阿克塔斯的时机夺回凛涛领是个不太好的主意，毕竟史密斯家族和普鲁克有姻亲关系在，没有真的撕破脸，完全没必要走到互相拔剑这一步。
可当他将这个想法说给他的父亲听时，王国却用一句话将他堵得哑口无言。
埃里克说：“这次战争肖恩没有派出多少军队，如果王国不管他，等到前线激战的时候，对方联合卡萨王国的霍夫曼侯爵从后方偷袭王国，该怎么办？”
从鸽尾镇南下到王都，最慢十天也足够了。
那时候，深入阿克塔斯腹地的王国军队回援至少需十日以上，恐怕等他们赶到普鲁克城的时候，埃里克都已经被囚禁了。
奥托不得不承认，他父王说的这个假设也有可能。
“长期的战斗不是办法。”
奥托语气凝重，“陛下让珍妮弗说动了彼得，再由彼得牵头，目前我们和肖恩侯爵达成了停战协定。”
珍妮弗是长公主，彼得则是肖恩侯爵的长子，他们俩的身份在这场战争中既尴尬，却又是缓和冲突的桥梁。
“如今凛涛领方面由库鲁多伯爵配合王国一个军团防守边境，奥兰多伯爵和其他贵族提供的军队都开往了前线。”
杜安微微点头，陛下调奥兰多去前线，恐怕也是为了防止这家伙被肖恩侯爵说动，重新加入了所谓的铁血派阵营。
凯斯侯爵像是松了口气，“有奥兰多和这么多贵族军队加入战场，西边战线应该稳固了。”
奥托摇了摇头，“现在最担心的是卡萨王国什么时候下场对付我们，而且……”
他顿了一下，有些欲言又止。
杜安两人有些好奇，“而且怎么了？”
奥托无奈叹息，“非顿王国和阿桑多王国的两位升华级战士居然将战线难以推进的责任怪罪到我父王的头上来，你们说这合理吗？谁能想到泰伦手里握着一支诡异的夺日者军团呢？”
杜安忍不住诧异了。
这是……起内哄了？
难怪，难怪埃里克国王这次答应得如此爽快，恐怕是需要杜安和凯斯侯爵来制衡圣辉教廷的这群人。
见两人没有说话，奥托的语气变得无比郑重，“杜安公爵、凯斯侯爵！”
他站起身来，语气恳切：“王国需要两位的力量！”
杜安和凯斯反应了过来。
刚刚宣誓的誓词还在要塞大厅回荡，承受了王国的封赏以及给出的荣誉，他们若是还像之前那样按兵不动，说出去有损声誉。
不过他们也并不难办，毕竟霍华德已经拒绝了杜安的提议，杜安也准备让霍华德见识一下他足以影响一处战场平衡的能力。
“王国的处境我明白了。”
杜安说道：“只是，黑森岛的底蕴很浅，占据星坠群岛这么大的一片区域已经耗费了我七八成的人马来管控，现阶段继续出兵双子湾确实有些为难。”
奥托神色微变，他没想到杜安依然拒绝得这么彻底。
他连忙说道：“陛下已经说了，只要公爵阁下愿意出手，湖畔庄园的圣辉教廷总部会尽快迁走，湖畔秘境也将属于你！除此之外，两位若是联合，王国还愿意分别出让一处魔晶石秘境、元素矿石秘境给二位！”
三座秘境，换杜安和凯斯侯爵出手，埃里克国王看样子确实有些急了。
杜安怀疑，不知道是不是圣辉教廷的塞维鲁也给了国王压力。
这次四国联盟说是普鲁克王国牵头，但圣辉教廷在其中扮演着不可或缺的角色。
若是圣辉教廷的三位刑罚裁决者同时对埃里克表达不满，后者势必会感到威胁。
只是这些都是杜安的猜想，奥托殿下并没有说。
“侯爵意下如何？”杜安看向凯斯侯爵。
侯爵笑着道：“既然陛下如此看重寂静之滨的力量，我必定不会让陛下失望！我的海军会在流银峡湾的黄金海岸登陆，配合凯尔文公爵向内进攻。”
奥托殿下诧异，“为什么不是双子湾？如果能占据双子湾，沿着河流而上，能够威胁到夺日堡！”
侯爵说道：“双子湾的布防我们勘察过，那里汇聚着太多的军队。再加上我们的邪能炸弹用光了，不可能采用攻占潮汐之冠的方法，想要拿下它代价将会非常巨大！”
奥托微微蹙眉，这样的结果和他父亲期望的不太一样，但他没有合适的理由来反驳凯斯。
他不由看向杜安，“公爵的意思呢？”
“我会直接飞到西北战线，会一会泰伦陛下。”
杜安说道，“同时也震慑一下圣辉教廷的那两位刑罚裁决者，不是什么人都能来威胁普鲁克王国的国王！”
他虽然说的是震慑非顿王国和阿桑多王国的两位升华级战士，可实际上确实想从奥托脸上看看塞维鲁有没有对陛下提出不满。
这不，奥托听完这句话之后瞳孔猛地收缩，随后脸上露出了灿烂的笑容。
“好，好！”
他笑着说道：“我相信战场有您的加入，那泰伦陛下纵使再强也会败下！”
杜安曾重创塔拉、库鲁多伯爵、托马森审判长，还废掉了奥里西恩，如今更是直接杀了敌国的升华级。
这么多光辉的战绩也让许多人暗地里给了他一个“不留手”的外号。
假如这次杜安在边境战场将泰伦陛下给杀了，那会带来极具震撼的效果，甚至会瓦解阿克塔斯王国的战斗意志，让其从内部崩溃。
这可比夺下双子湾有价值多了！