哈迪作为杜安的特派信使，尽管所乘的船只上高悬着星芒旗，但沿途并未遭到阿克塔斯王国守卫军的袭击。
相反，在经过了双子湾守军的确认之后，还被对方单独派人护送到了王都。
因为那群人也知道，哈迪若是遭到意外，很可能影响大局。到时候恐怕杜安还没杀来，王室的屠刀便已经朝他们挥下了。
只是，哈迪虽然来到了夺日堡，却只是被安排到皇家旅店之中，并没有第一时间见到正在烈阳要塞坐镇的霍华德王储。
尽管他多次向专门负责他的宫庭仆人提出要求，对方却总是以王储殿下很忙为借口一再拖延。
这一拖便是七天。
随后，就在那间皇家旅店，哈迪遇见了曾经在普鲁克王国担任联络官的维西，对方代表霍华德和哈迪进行了接洽。
最终的结果便是，霍华德直言：等战争结束，阿克塔斯王国将会赎回埃尔德林和弗莱迪等人，并不需要杜安减免赎金。
此外，阿克塔斯也绝对不会承认杜安等人是星坠群岛领主的身份，坚定主张星坠群岛归属于阿克塔斯并奉劝杜安一行人趁早撤离。
“抱歉大人，我在夺日堡停留了十几天，却一直没有得到霍华德的召见，甚至连他们的高级官员都没有见到！”
哈迪觉得没面子，更多是因自己地位太低，连累了杜安的声誉。
可实际上，这很明显是霍华德不想和杜安多谈，与哈迪的身份地位没什么关系。
杜安听完汇报之后忍不住蹙眉：“这个霍华德是不是觉得我在向他示弱？”
凯斯伯爵微微点头，“有这种可能，不过也或许他对阿克塔斯王国的命运很看好，觉得将来有机会从我们手里将星坠群岛给夺回来。”
霍华德确实是这么打算的，所以他丝毫没有用星坠群岛换取杜安五年不主动出击的想法。
“双子湾那个地方驻军如何你有见到吗？”杜安询问。
阿克塔斯王国也有一条内河从北流到南，双子湾便相当于寂静之滨。
“驻军应该不少！”
哈迪说道：“我看见了成片的旗帜，应该驻扎着诸多家族的军队，两侧码头处乃至河面上都停泊着成片的船只。”
伯爵以为杜安有进攻双子湾的打算，连忙说道：“邪能炸弹的储存量不够了，短时间内无法快速补充。如果你想用拿下潮汐之冠的方式拿下双子湾，难度应该不小。”
邪能炸弹是战前赶制出来的，在进攻潮汐之冠及灼风城的时候便用掉了七八成，剩下的又被雷蒙德等人收服零散贵族而使用，剩下不到一成了。
想要投入下一场较大型的攻城战役，需要很长一段时间的补充。
杜安却摇了摇头，“拿下双子湾对我并没有多大的增益，我已经没有人来维持更多领地的运转了。”
以他现在的能力，想要经营好星坠群岛都需要向凯斯伯爵和乌列男爵等人借人，拿下双子湾人手便更不够。
而且那个地方不像星坠群岛位于海外，它属于阿克塔斯王国的内陆。将来若是停战了，阿克塔斯王国时不时安排一些流寇、匪徒袭击双子湾，只会给杜安带来不必要的消耗。
“那你的意思是？”凯斯伯爵询问。
“虽然霍华德拒绝了我的提议，但在我看来，在其他战场没有取得大捷，在卡萨王国没有正式下场的情况下，他不会派兵来抢夺星坠群岛。”
伯爵微微点头，想从他们手里抢回星坠群岛，势必需要大量的军队。以现在的阿克塔斯状况，拿不出来。
“敌不动，我不动，所有军队在星坠群岛休养、训练防卫。”
说到这里，杜安嘴角勾起一个弧度，“不过，我的军队不动，但我可以动，要让霍华德知道不同意我的条件是需要付出代价的！”
伯爵听出了话语中的意思，“你准备偷袭双子湾？”
以杜安能够飞行的能力，只身前往双子湾焚烧一些船只，杀掉一些军官还是能做到的。
杜安摇了摇头，偷袭这些地方只会让他自降身份，也很难给对方带去更大的心理压力。
“你不会想去烈阳要塞吧？”
凯斯伯爵惊道：“我劝你最好别这样，那个地方是别人的王都，尽管你能飞行，却无法保证那里是否还藏着其他的强者，贸然过去很容易落入陷阱。”
泰伦国王一下子能拿出夺日者军团这支强大的队伍，谁敢保证在烈阳要塞里没有其他的后手？
“放心吧，我没有那么激进。”
杜安解释道：“我可以选择一处战场，改变拉扯的局面。”
凯斯伯爵放下心来，这个方法还算可行。
而一旦让霍华德意识到只要杜安主动出手他们就会付出巨大的代价，这样会迫使对方重新考虑杜安的提议。
“选哪一处战场好呢？”杜安暗暗思忖着可行的目标。
首要选择的自然是王国西北方向的战线，直接面对泰伦陛下。
可杜安有些顾虑，毕竟泰伦是国王，他杀了国王影响太大了，也容易遭到针对。
而第二个合适的选择便是非顿王国战线。
他既可以出手帮助圣辉教廷的安德鲁斯，还能顺便绕路铎莱尔·希尔顿伯爵领，看一看对方领地上的邪能秘境。
若是能斩杀个古神化身，他便可以更快踏入飞天级了。
“大人！”
约翰的声音打断了杜安的思绪，“怎么了？”
“港口卫兵来报，说是王室的船队到了，二王子奥托殿下正在来星海城的路上。”
咦？
这么多天，埃里克国王一直没有回信，杜安和凯斯伯爵都下意识以为国王不想同意他们的提议。
却没想到国王竟然派了次子亲自来了一趟星坠群岛。
“二王子肯定是带来了陛下对于我们方案的提议。”
凯斯伯爵站起身来，笑着说道：“杜安，你说陛下会不会同意册封你为公爵？”
会客厅内的哈迪、约翰不由震惊地抬头，不是说战后领主会成为伯爵吗，怎么是公爵？
杜安想了想，说道：“陛下应该不会这么轻易答应我们的提议吧，他至少会提出一些条件，比如让我出手。”
之前杜安还在想，若是霍华德答应了他的提议，而埃里克国王又以让他出手作为封他为公爵的条件，他该不该出手？
现在他没有这方面的担忧了，因为霍华德拒绝了他。
“走，我们去迎接二殿下吧！”
奥托此行代表的是王室，尽管杜安和凯斯都规划着将来脱离王国而独立，但现在他们依然是王国的封臣。
二王子驾到，他们没有去潮汐之冠迎接便算了，如果还静静在城堡中等着，那就有些失礼了。
在这种小事情上，没必要损对方的面子。