奥里西恩有些着急。
他现在虽然掌握着王国大小事务的处置权，但这只是临时性的工作。
只要埃里克愿意，随时都能暂停他的权力，相信王国境内大小贵族不会有太多的人反对。
篡位？
放眼整个王国，目前还没有任何大贵族愿意支持他这么做，哪怕是他的外公凯尔文公爵。
所以，他最好的办法便是让埃里克因为某种疾病在未来两三年内死亡，然后他名正言顺地登上王位。
可今天，埃里克居然一点都没知会他便将杜安给召进了王宫，关键是他对杜安的踪迹毫无掌握，仿佛对方突然间便出现在了普鲁克城一样。
如果是召见其他贵族还好说，唯独这个杜安对他有很大的威胁，这令他非常不安。
很快，劳里骑士回来了。
“怎么样？”伪装成西格蒙德的奥里西恩问道。
劳里低头说道：“杜安公爵拒绝来王座大厅，他需要先面见国王陛下。另外，他还说，如果您要见他，需要定个日期。”
奥里西恩脸色沉了下来，他其实预知到了这个结果，只是被人明着拒绝他心里还是有点不高兴。
“你去陛下那边候着，若是看见杜安出来，务必将他请过来。”
劳里略微迟疑，“殿下……”
“有什么问题？”奥里西恩打断了对方的话，身上的气势化作实质威压令劳里心头一凛。
自从王储摄政之后，劳里感觉对方身上的变化太大了，以前那位经常和他笑谈各种事情的殿下不见了。
“没问题！”他说着离开了大厅。
奥里西恩看向圣殿大统领米切尔，自从他进驻王座大厅以来，便将后者提拔成了左右手。
“要查清楚，国王是什么时候，通过谁去邀请杜安过来的。”
他说道：“另外，王宫与其他贵族联系的信使管理员也要掌握，一些敏感人员要换成我们的人。”
米切尔道：“已经在进行了，只是为了防止引起人们的猜忌，目前没有大规模行动，只是在暗中进行。”
奥里西恩靠坐在黄金王座之上，眼里尽是冷芒：“这个杜安是个威胁，得想个办法解决他！”
米切尔思忖片刻，暗暗摇头，“只有您和塞维鲁大人的话，想要除掉他很难。我觉得，还是需要借助他的力量来对抗阿克塔斯和卡萨比较合适。”
“关键现在不宜开战，我们需要人手、需要更多的士兵！”
奥里西恩语气越发急躁，重重地拍打着王座扶手，“烦死了！”
圣殿大统领安慰道：“圣子不用着急，我们只需要按照计划稳步推进就行了。只要时间拉长个七八年，等圣庭又培养出一批强大的超凡者出来，配合我们培养的力量，影雾大陆终将沐浴圣辉。”
奥里西恩点了点头，米切尔的话说得很对，只是他始终觉得杜安会是个变数。
思来想去，也有可能是两人间的仇怨在作祟吧。
他吞噬了西格蒙德，有了如今的实力却不能在杜安那里找回面子，狠狠蹂躏对方一番，心中总是憋着一肚子气。
另一边，埃里克国王在听到杜安的告知之后，好半天都没有缓过劲来。
他跌坐在那里，脑子里浮现的全是战争结束西格蒙德归来之后的一系列表现。
若是放在往常，他并没有太多的疑虑，毕竟对方尽管和他在一些事情上有分歧，但是对他的态度还是可以的。
可经杜安提醒后，他回想发现西格蒙德的性格和言语确实有异，尤其是对达妮卡的态度。
甚至，最近他还听德雷克说西格蒙德在外面好像还找了几个情人，这放在以前是不可能的事情。
埃里克想到达妮卡腹中的孩子不是普鲁克的血脉，假设杜安说的这件事情是真的，那后果……他不敢想象。
如果凯尔文公爵也得知了这件事情，必定会视之为耻辱，勒令他给出一个交代来。
可他能给什么交代呢？
埃里克一时间有些心力交瘁，不知道如何去解决这个困局。
“杜安，你真的确定现在的西格蒙德已经不再是我的儿子了？”
他只能再三询问，希望能得到自己想要的答案。
“抱歉陛下，我只能确定他现在的实力，至于他是您的儿子，还是被人取代，这一点我无法确定。”
埃里克深吸一口气，将自己的思绪稳定下来。
做最坏的打算，如果西格蒙德不是他儿子的话，那他在这座王宫之中随时都面临着生命的威胁。
可他作为国王，又能去哪里呢，总不至于去黑森岛上避难吧？
“我需要好好想一想，杜安。”
他靠在椅子上仰头看着天空，喃喃自语般地说道：“还请你在王宫歇两三天。”
杜安起身说道：“多谢陛下招待，我就不在王宫停留了，如果有需要的话，您可以派人到普鲁克大道上的时光衣橱找我。”
“也好。”埃里克点点头。
杜安走出后庭，远远便看见劳里骑士在马车边上等候着，贺拉和戴夫两人似乎正在和对方争执着什么。
不过，三人见杜安出来之后，便立即停下了争执。
贺拉走了过来，“公爵，劳里他又来邀请您去王座大厅了。”
杜安微微点头，他也想知道西格蒙德究竟想要干什么。
“劳里是吧？”
他走了过去，“带路吧！”
劳里忍不住露出感激的神色，“多谢公爵体谅，请上车，我来为您驱车。”
贺拉看着车辆远去，便对戴夫说道：“你去告知陛下这件事情，我跟着过去看看。”
他本来还想趁着送杜安离开时和对方套近乎，争取一些资源呢，没想到又被这个劳里打扰了。
不，准确地说，是被王储殿下打扰了。
他很难理解王储这番举动的目的，反复推敲后只能得到一种解释——
王储这在彰显自己的存在，甚至觉得杜安走进碧蛇要塞应该先去王座大厅，而不是来后庭面见陛下。
这并不是很好的现象，至少对贺拉这群追随国王的大臣。
再加上近期，王储一直在使用圣辉教廷的米切尔、克莱门特以及黑凯骑士团等人，贺拉更觉得不安。
若是王国改朝换代，只是宫廷子爵的他会面对什么样的局面。
所以，他才会想着和杜安套近乎，毕竟这位没有底蕴的大公爵身边充满着机遇。
贺拉翻身上马，跟了上去。
不多时，杜安便来到了王座大厅之外，在劳里的带领下走了进去。
贺拉本想也跟着进去，却被守在大厅门口卫兵拦住了。
按照他们的说法，王储殿下只召见了杜安。
再次走进这里，杜安发现了不同。
曾经恢宏的雕像与壁画依然存在，只是多了些圣辉教廷的元素，和湖畔庄园处的教廷总教堂的装扮有点类似。
大厅之中，卫兵清一色的黑色铠甲，与圣辉教廷的黑凯骑士团的风格有些类似。
杜安了然于心，这肯定是西格蒙德在驱逐埃里克的人，用自己的人。
看样子对方已经在为接手王国而做准备了。
可埃里克是天阶战士，不出意外活到百岁不是问题。西格蒙德准备怎么绕过埃里克，提前登上王位呢？
这个世界可没有主动退位这个说法，莫不是要弑君？
“殿下，公爵到了。”劳里禀报了一声，随后径直离开了大厅。
奥里西恩双手自然地搭着扶手，端坐于王座之上。
“公爵，按照礼仪，现在你应该向我献上问候。”
杜安点了点头，“你好。”
奥里西恩不由一阵错愕，这就是对方的问候？
米切尔似笑非笑地提醒道：“王宫正式会见，公爵大人应该行正式礼，单膝跪地以示尊敬。”
杜安不由笑了起来，他刚刚见国王的时候都只是鞠躬，没想到来了这里居然要行大礼。
“我听说奥里西恩已经离开了王国，回到落日大陆寻求援军。”
说到这里，他看着王座之上的人，眼神充满审视意味：“但我看王储殿下的做事风格倒是和他挺像的。”
这话一说出来，顿时令王座上的人以及说话的米切尔都感到一阵心惊肉跳。
好在他们清楚，奥里西恩的血脉天赋能力取代西格蒙德无论从身高、体型、气息乃至每一根毛发都能做到完美复制，外人根本无法看出破绽来。
奥里西恩从王座之上站了起来，质问道：“杜安你这话是什么意思，莫非还以为我是假的？”
而后又补充一句：“我现在是王国的摄政王，按照礼仪，米切尔说的话并无不妥。”
我的地盘我做主，现在的奥里西恩与到黑森岛拜访时的态度又发生了不少变化。
那个时候，对方还很克制，现在就越发嚣张了。
“我刚刚见过了陛下，据我所知，他只是让你暂管政务，而并非正式任命你为摄政王。”
奥里西恩的脸色变得更加不好，他冷哼了一声，回到王座之上坐了下来。
他就知道，埃里克召见杜安进入王宫肯定是在谋划着什么事情。
“我的好父王还对你说了什么？”
杜安微微摇头，剩下的就让埃里克国王考虑该怎么对这位王储殿下说吧。
“殿下两次让劳里骑士请我过来，该不会是特地让我过来跪地行礼吧？”他问道。
实际上，奥里西恩就是这么无聊，他就是想找点优越感，解解气。
只是他肯定不能真的这么回答。
“作为统管政务的我居然不知道公爵会来王都，更没有提前准备迎接仪式，这明显就是手底下管理情报的官员失职了，他们需要受到惩戒！”
奥里西恩换上和善的表情，“公爵阁下，留下来享用晚宴如何？”
杜安摇了摇头，似笑非笑地说道：“殿下实力提升如此之快，想必肯定是日夜不停用功修炼，我怎么敢轻易占用你修炼的时间呢？”
“嗯？”
奥里西恩瞳孔猛地收缩，就连米切尔都忍不住露出惊容。
“你这话是什么意思？”
杜安摊了摊手，笑着说道：“殿下肯定是想在关键的时候力挽狂澜，但那是在面对外人的时候。至于我们，都是普鲁克人，你完全没必要在我面前隐藏实力，升华级的气息我感受得十分清楚。”
奥里西恩愣住了，他脸色猛然大变。
光影血脉令他能够很好隐藏自己的气息，他也从未在杜安面前释放过斗气，展现过实力，对方怎么发现的？
“你说笑了，如果我是升华级战士，当初西线战场也不至于那么被动，也不会急于促成停战和谈。”
“那肯定是我看走眼了吧。”杜安也不坚持。
他之所以公然将对方的实力说出来，目的是在警告对方做事情不要太过火。
至少当下环境，他不希望埃里克出现什么事情。
“国王陛下似乎身体不太好，还希望王储殿下能好好照顾。影雾大陆如今的局面，没有陛下的领导，普鲁克王国可能会像一盘散沙，毫无凝聚力和战斗力。”
他说着，微微躬身，“既然没有其他事情的话，我便先离开了。如果殿下有什么需要，可尽管让人来找我。”
说完，杜安离开了王座大厅。
奥里西恩坐在王座之上沉默良久，回过神来之时，发现自己的背后竟然被汗水所打湿。
刚刚被杜安戳穿实力的时候，他只感觉头皮发麻，心中发怵。
可能是被杜安斩断命根的缘故，当杜安占据上风的时候，奥里西恩就像老鼠见了猫一样有种恐惧的感觉。
“殿下，这个杜安怎么知道您的情况？”米切尔忍不住发问。
“你问我，我问谁去？”
奥里西恩咽了口唾沫，“他最后的这句话是什么意思，算是在警告我吗？”
米切尔愣了一下，旋即认真思考杜安最后一句话。
半晌后他点了点头，“看样子，他是在怀疑我们有可能会对陛下动手，这不符合他的利益，所以算是对我们的一种警告。”
奥里西恩沉默下来，来自杜安的警告，他不得不重视。
“这都过去大半年了，塞维鲁的伤势什么时候好？”
“应该快了！”
闻言，奥里西恩安心了点。
他倒不是想和塞维鲁联手对付杜安，他只是觉得只有自己一人的话，如果撕破脸可能不是对方的对手。
米切尔说道：“殿下也不用太惊慌，至少他没有直接阻止甚至戳穿我们，这说明我们这么做对他来说也不是什么坏事情。”
“嗯？怎么说？”奥里西恩诧异。
“我看这个杜安就是想独霸一方，不管王国是陛下的还是您的，只要不去干涉他的领地，对他而言都没什么两样。只不过，现在如果陛下发生意外，很可能打破刚刚迎来的停战局面，他才出面警告。”
奥里西恩消化着米切尔的话，半晌之后赞同地点了点头。
“你说得很有道理。”
米切尔对自己做出这样的分析颇为得意，“所以，我们只要捆绑住杜安的利益，和他合作也不是没有可能。”
奥里西恩最怕的就是杜安对埃里克的忠诚，毕竟后者在前线时说的那些话令许多人都为之动容，包括真正的王储殿下。
可现在看来，杜安也不过是基于自己的立场和利益做出这一系列的事情罢了。
只要是由利益驱动，那便有合作的空间。
这么一分析，奥里西恩紧张的心情得到了缓解。
“既然要合作，那干脆就来点大的！”
奥里西恩嘴角勾起大的弧度，仿佛想到了一件美妙的事情。
“娜塔莉娅生的不是男孩吗，正好达妮卡生的是女孩，让他们联姻你觉得如何？”
米切尔眼神一亮，“不愧是圣子，这个办法绝佳！”