Markdown Content:
七天虽短，对杜安来说却是很长的一段缓冲时间。
这期间，朱利安在蒙波特的带领下和拉尔夫、海恩一起顺利的理清楚了碎浪城的大体状况。
第三天夜里，这位总务顾问便带着整理好的数据，和拉尔夫父子一起进了杜安的书房。
杜安听完他们的汇报之后，对碎浪城有了更为详细的了解。
这个“城”实际上可以分为五个片区，其中蒙波特经营着人口三千多的片区，用来糊弄前些年来征税的人。
这个片区拥有耕地五千余亩，其中大部分是水田，剩下的种植着大麦、小麦和蔬菜。
除此之外，这里还种植亚麻，是人们获取织物的主要材料。
“大人，黑森岛外在的威胁虽然不少，但不得不说，这里的作物种类比较丰富，甚至都有点杂。”
杜安放下手中调查统计记录，抬起头来，“怎么说？”
朱利安解释道：“这里除了亚麻之外，据说圣手会的碎浪湾培植了蚕桑，碎浪帮掌控的那几个片区中还栽种着一些棉花。”
“也就是说，这里能产出棉布，甚至丝绸？”杜安十分意外。
蚕桑、棉花在普鲁克王国是有的，不过并未多么普及。
布料，更多的还是亚麻布和羊毛布。
“是的，据说这是丹尼尔斯魔法师带来的技术。”
杜安恍然，他不由想起对方穿在身上的白袍，那质地确实不像亚麻，或者羊毛织品。
没想到这座孤岛还有一定的手工业基础。
考虑到这里气候湿润，适合许多作物生长，或许将来某一天杜安把可活动的区域扩大之后，有机会进一步发展纺织业。
当然，现在考虑这些还太早了些。
杜安将目光重新落到纸上，又见到一条令他惊讶的信息：
“碎浪湾还产盐？”2
朱利安点了点头，“这是蒙波特补充的情报，虽然我没办法去碎浪湾亲自验证，但岛上的盐全部出自那边，应该错不了。”
“好吧，你说的不错，这里的资源还真丰富。”
黑森岛四面环海，按理说盐业应该不错。
往年来的领主估计也意识到这一点。
不过能产出盐是一回事，能不能顺利卖出去却是另外一回事。
普鲁克王国控制盐业的基本上都是伯爵这样的高等领主，其他人就算要经营盐业，那也需要有高等领主背书才行，否则的话容易生出事端来。
不过杜安并不是要卖盐，黑森岛能产出盐，至少能够自给自足，不用去外面进货。
他想到这里，不由皱起了眉头，这次的谈判中漏了圣手会的盐业。
“你明天让蒙波特好好想想，岛上还有什么重要的产业。”
杜安吩咐道：“记得让他想清楚！”
朱利安听出了领主语气中责备的意思，“是，我明白了！”
杜安继续查看着他们提交的报告，上面还记录着岛上的有技能的人数，比如岛上的铁匠、裁缝、木匠、泥瓦匠等等。
人数不多，专业性肯定也没有杜安招募的那些工匠强，可胜在有。
“我们这里还有许多建筑需要扩建，若是要人手你们尽管招，酬劳看岛上什么行情，你们看着定。”
朱利安和拉尔夫点了点头。
领主府扩建给不少人创造出了赚钱的机会，即便是平价也有人参与。
杜安眉头微皱，“除了这些职业者，剩下的怎么全都是农奴，而且还有不少奴隶？”
这令他颇为费解。
当初来黑森岛开拓的骑士、男爵们带过来的有自由民。
这些人过来，当时的领主肯定会分配土地，他们的身份也依然是自由民。
可现在，几乎九成都是农奴，失去了土地。
若是圣手会、碎浪帮的人控制的片区全是农奴，杜安还稍微能理解一点。
可这里是蒙波特控制的地方，莫非这家伙也压榨？
朱利安解释道：“蒙波特说，这些年碎浪帮和圣手会的人经常来这边搞事，踩踏秧苗，破坏田地，再加上有时候气候不好收成低，许多人吃不饱，只能卖了田地从他那里换粮食。”
说到这里，他将包裹中的一大沓契约书交了出来。
“这些都是卖地的契约，蒙波特让我转交给您。”
杜安翻看了契约书。
上面写着的，领民是向新领主售卖的土地换购粮食。
所以，没有新领主之前，他们属于王国的农奴；新领主来了之后，他们便属于新领主的农奴。
总之，和政务官蒙波特没什么关系，他只是代行管理而已。
但新领主不在这些年，谁又能说这些农奴不属于蒙波特呢？
杜安都怀疑，蒙波特是不是和圣手会、碎浪帮勾结，让人故意踩踏田地，迫使当初的自由民卖掉田地化身农奴。
这些陈年烂账，杜安现在没有时间和精力去追究。2
现在这些农奴和土地都属于杜安，他就是大地主，方便后面操作。
海恩这两天查看了田地里作物的生长情况，也做了汇报：
“大人，我猜测这些年黑森岛的粮食产量应该还不错，绝对不至于像您之前说的那样交不起税。所以我猜测，粮食、亚麻布这些产物，可能大部分都进了蒙波特的仓库！”
拉尔夫点了点头，他这两天就在清点对方交上来的粮食，他也跟着说道：
“虽然蒙波特说每年都要向圣手会、碎浪帮交不少所谓的保护费，但从我这两天检查的情况来看，他的仓库里储存的余粮至少七八万斤，还有大麦、小麦另算。”
杜安挑了挑眉，这家伙还真富有。
他笑着问道：“蒙波特将这些东西上交给我，没有表现出愤怒？”
“这倒没有！”
朱利安受杜安的嘱托，要注意蒙波特的言行，所以他格外关注。
“他似乎对您十分忠诚，除了留下一些自用，剩下的全都交给了您。”
虽然杜安没办法从对方这样的做法里挑出什么毛病来，可他还是对蒙波特如此“识大体”感到怀疑。
毕竟这些年蒙波特已经将三千多人的产物视作自己的私产，现在一下子全拿出来上交，心里真的一点想法都没有？
看这家伙以往的行事作风，也不像是什么圣人。
“或许是碍于我的武力吧。”
杜安这样想着，将手里的纸张放下，看向朱利安和海恩。
“你们这几天已经走过不少地方，这里的领民生活水平怎么样？”
他作为领主，想要做大做强，拥有一个良好的人口基数是必需的。
朱利安沉默了会儿，随后摇了摇头，“比湖畔庄园里的领民差多了。”
“详细说说看。”
杜安前几天去会谈的时候也见过一些人，他们看上去还算有点儿精神吧。
不过他在听了三人的详细汇报之后，猜测那天前去看热闹的基本上都属于日子相对好过一点的人，剩下大部分人过着吃不饱、穿不暖的生活。
这也多亏黑森岛气候暖和，不然每年冻死、饿死的人就不知道有多少。
之所以这里的人生活水平这么差，主要还是治安乱和税收高两个原因。
治安乱表现在许多方面，比如各区域的人互相看不对眼，上游截断水流不给下游灌溉，乱七八糟的纠纷等等。
至于税收……
农奴们一年耕作的产出，五成上交，剩下的还要预留种子。
计算下来，六口之家，每人每天消耗的粮食不到七两。
可就是这样的情况下，每户每月还要安排一人服五六天的劳役，还要支付人头税……
黑森岛能有如今这样的人口，也算难得。
“蒙波特有多少地？”杜安忽然问道。
朱利安回答道：“有六百多亩。”
他征求般地问道：“大人，这部分田地您是不是要收回来？”
“当然！”
别的人每户能有十几亩地就不错了，这个蒙波特居然有六百亩！
而且这些年他的土地上长出来的粮食不仅不用上交，甚至还有免费的劳力帮他种。
杜安没来，这家伙俨然就是个地主，而且还是个大地主。
“找个理由，收了他的田地……”
他顿了一下，考虑到蒙波特还有用，又改口道：“给他留个三十亩，既然他的身份是官员，就暂时按照一成收取田税。”