一阵尖锐的鹰鸣响彻灼风堡上空，风鸣鹰收拢羽翼从空中俯冲而下，以极快的速度来到灼风堡之外。
凯斯伯爵坐在鹰背上打量着眼前的这座城堡。
他完全没想到杜安会在不到一个月的时间里便率军占据了整个星坠群岛。
突然降落的魔兽让卫兵们如临大敌，甚至有些人已经弯弓搭箭做好了防守的准备。
只是有眼尖的人认出了鹰背上的伯爵，大声高叫着制止了下来。
众人见此才松了口气，转而眼神中闪烁着精光，特别是凯斯伯爵的封臣们。
他们没办法像杜安那样有使用七级魔法的实力，但幻想一下有一只飞行魔兽还是有可能实现的。
“伯爵大人，您来了。”杜安飞了出来，笑着迎了上去。
凯斯伯爵哈哈一笑，拍了拍风鸣鹰的背，“怎么样杜安，我这个坐骑不错吧？”
杜安打量了一番，这只翼展九米有余的风鸣鹰看着非常结实，即便凯斯伯爵一身铠甲、配有武器，它承载起来也毫不费力。
“不错！”
杜安赞道：“我觉得您可以考虑培育一支风鸣鹰军团。”
“我正有此意！”
凯斯伯爵十分意动：“只是鹰这种生物傲得很，如果你有更多的契约卷轴就更好了。”
杜安哈哈一笑，“只要您提供七级魔兽的兽皮或同等强度的材料，我免费给您制作。”
虽然随着契约卷轴制作的熟练度提升，杜安对材料的要求会降低，可这才入门阶段，七级兽皮还是必需的。
目前他手里的那张黑熊皮已经用去一大半了，不知道剩余材料能否支撑他将契约卷轴制作的熟练度提升到娴熟级别。
“这你可就难到我了。”
凯斯伯爵神情有些苦涩，“六级还有可能，七级兽皮实在难以获取。”
两人说着从空中降落下来，杜安带着伯爵从城堡大门而入，一边介绍着城堡布局，一边介绍着这次的战况。
克鲁兹和吉克等人也上前问候一番，羡慕赞叹着这只四级风鸣鹰坐骑，言语中透露着想要一只的渴望。
杜安在一旁默默观看着凯斯伯爵像展示珍宝一样介绍着——
有飞行坐骑确实是一件希罕的事情，就算平常沉稳的伯爵也忍不住显摆显摆。
期间，杜安才知道以风鸣鹰的飞行能力无法一次性从海崖堡飞到灼风领，他是在靠近流银峡湾的地方给风鸣鹰喂了支体力药剂并休息了一夜才过来。
风鸣鹰终究只是四级魔兽，长途载重飞行的能力不强，能在两天里从寂静之滨飞到这里已经算非常可以的了。
“好了，你们去忙吧。”
伯爵显摆了一番便屏退了众人，“我和杜安还有一些重要的事情要商量，等会我再去找你们。”
克鲁兹等人这才恭敬地退下。
杜安知道伯爵此行肯定是有目的的，而且绝对不只是为了商量怎么分配战后利益这个问题。
“这次我过来主要是向你传达国王陛下的意思。”
凯斯伯爵直明来意，本来他准备用银色疾风传消息的，但是考虑到重要性还是决定自己走一趟，同时也试一试风鸣鹰的极限飞行能力。
杜安心中一动，“陛下有什么新的任务交代给我？”
凯斯伯爵点了点头，“目前看来，这次掀起的战事除了你这边，其他方向的进展都非常不利。东北方向，咱们的国王不仅没有压制住肖恩，反倒被对方推了出来，重新拿回了被王室短暂占据的两处秘境。海顿、布鲁姆和霍姆斯这三个家族损失惨重。”
“西线那边，泰伦国王亲自出征前线，带着能飞的战士取得了两次大捷，等塞维鲁到了前线之后才得以制衡，但卡萨王国的军队在一旁虎视眈眈，不知道局势走向究竟如何。”
“凯尔文那里虽然在推进，速度却不怎么样。”
杜安听到这里不由感慨道：“咱们的这位国王想要的太多了，以至于没怎么占到便宜。”
如果是他的话，要么不动肖恩侯爵，要么就在卡萨王国先一步动手的时候就拿出所有的力气一举将凛涛领给拿下，绝对避免当下这种四处都打不开局面的情况发生。
“是啊，陛下这次没有捞到好处！”
凯斯伯爵附和着感慨一句，随后正色地看着杜安，“所以，咱们的国王让我转告你两件事情。首先是阿克塔斯王国的夺日者军团，包括泰伦国王在内，至少还有三个升华级战士，如果我们想要彻底掌控星坠群岛，必须彻底瓦解阿克塔斯！”
杜安对于这个升华级战士数量感到惊讶，不过想到维瑟拉尔是古神化身之后，也没有多大的意外。
“所以他想让我在夺取了星坠群岛之后继续攻打阿克塔斯王国？”
“对！”
伯爵沉声道：“他想让你从阿克塔斯王国的南部‘双子湾’登陆，往北进攻夺日堡！同时作为额外任务的支持，他可以提升我们的爵位，并将凛涛领占据的魔晶石与黑铁秘境分给我们。”
杜安不由笑了起来，“可这两处秘境不是被肖恩侯爵夺回去了吗？”
“哈哈，是啊……”
伯爵的笑声中带了一丝嘲讽，显然是心里对埃里克国王非常不满了。
就算肖恩没有将这两处秘境夺回去，他和杜安也真的拿到了手，肯定也会直接卷入东北方向的漩涡之中。
“咱们这位国王处处算计，却处处失控。而且他最失败的地方在于，将四国同盟看得太过牢固了。表面上是共同瓜分利益，实际上卡萨王国早就和阿克塔斯做了沟通。”
杜安点头说道：“是的，卡萨王国肯定不想看见在圣辉教廷的撮合下，自己被三国围攻的局面，必然会保住阿克塔斯。”
“四国同盟的脆弱性，再加上凛涛领的暴雷，埃里克国王已经失去了战略主动权。”
杜安认为埃里克让他夺取双子湾的战术调整还算合理，但战略层面上已经失败了。
也幸亏圣辉教廷在阿桑多王国和非顿王国的话语权很大，否则的话很可能会演变成普鲁克王国被瓜分。
“你准备怎么做？”凯斯伯爵询问道。
杜安一边沉吟一边朝前走，伯爵跟在后方没有打扰，安静等待。
良久，杜安说道：“星坠群岛的战事刚刚结束，我的军队需要休整一段时间，现在人困马乏，伤员也未康复，再加上星坠群岛的残存势力尚未清除干净，尽管我想进攻双子湾，但现在恐怕不是时候。”
闻言，凯斯伯爵不由哈哈大笑起来，“你小子跟我还说这些绕圈子的话做什么，直接说你不想听命吧！”
杜安嘿嘿笑了几声，“总不能明着不听对方的调遣，毕竟现在我还需要仰仗王国。”
开疆拓土有两种方式，一种是稳扎稳打，另一种是快速扩张。
以杜安目前的状态做不到快速扩张，容易陷入镇压－反抗－镇压的循环之中，所以稳扎稳打更适合现阶段的他。
若选择这个方式，就需要确保有缓和期，这时候和普鲁克王国割裂是不明智的选择，所以杜安需要照顾埃里克国王的想法为自己争取利益。
“你说得不错，那么接下来，我们可以谈谈这次的战后利益划分了。”
凯斯伯爵停下了脚步，“我不准备让国王册封我为侯爵。”
嗯？
杜安停下来转身看着伯爵，十分意外，“为什么？”
凯斯伯爵嘴角微微上扬，说道：“因为我想直接让国王册封你为公爵。”