Markdown Content:
灵动剑术讲究的是轻盈和灵活，在进攻招式上多变，甚至有时候会牺牲一定的防御能力也要向对手展开疾风暴雨般的攻击。
杜安自从将这项剑术的熟练度提升到娴熟以后，在攻击方面一改往日的颓废，变得越发凌厉。
甚至他有时候都能对凯隆造成一定的困扰，让对方不得不收起惬意的比斗心思。
就比如今晚。
刚开始两人的切磋还没什么太大的看点，可持续了一个多小时后，凯隆的专注力似乎有点下降，而杜安的攻击路数却并没有太多变化。
以至于他的剑尖割破了凯隆的衣角。
作为观看者，雷蒙德深感男爵的进步，“刚刚如果凯隆不是突然爆发，用了超过初级战士的速度，恐怕这一剑会割破皮肤。”
夜色加深，杜安结束了切磋。
两个小时的比划，他的体力有些吃不消，身上早已大汗淋漓。
“不愧是你凯隆，我看你的气息都没怎么乱。”
杜安不得不感慨，人阶战士的体力还是强。
凯隆哈哈一笑，“我的体力虽然持久，可时间一长就有了疏忽的地方，可您不同，您的专注力才是让我最钦佩的地方。”
杜安的专注力不知道是不是受了属性面板的影响，确实有点强。
不过，凯隆的疏忽，也有杜安灵动剑术熟练度高的缘故。
两人互相称赞了一番，结束了晚间的切磋。
杜安向雷蒙德发出明早切磋的申请之后，便舒服地躺进了浴桶之中，好好泡个热水澡。
他打开属性面板，灵动剑术的熟练度已经提升到了（娴熟51/300），刚刚的切磋中增加了36点。
这样的增加速度比同级别的【基础】技能要慢不少，但也能接受吧。
“明天需要尝试一下看看有没有‘基础箭术’这个技能，另外要开始酿酒。”
躺在浴桶里，杜安一边做着明天的计划，一边感慨着现在的生活。
异世界的领主也不好当啊，每天忙个不停不说，还要陪别人演戏。
想到演戏，他就想起了卡丽娜，对方的身材确实不错，如果杜安是下半身思考的人，恐怕就想着怎么将对方弄到手了。
可他是积极进取的领主，岂能被美色所惑？3
美美泡完澡之后，他来到书房。
圣手会送给他的礼物正摆放在书桌上，茉莉翻阅过，并没有藏毒、暗招之类的问题。
“魔法师……”
他拿起最上面的书籍，名叫《魔法简述》，翻看了起来，扉页上这样写着：
如果将天地间的超凡能量看作一张蛛网，越靠近蛛网中心，能量越是精纯和强大。
那么，普通人便在蛛网之外，当他的精神力提升，则离蛛网越近。
当这个人的精神力达到一定层次，便可触碰到最外层的蛛网，连通这层次的力量，这也就是所谓的一级魔法师。
魔法师等级越高，代表精神力越高，能触碰到的蛛网层级就越高，也就有了二级魔法师、三级魔法师……
魔法师需要使用精神力吸纳超凡能量入体并炼化，形成的特殊能量便是魔力。
施放魔法的时候，魔法师需要用魔力构建法术模型，精神力从法术模型中辐射至外界，引动外界超凡能量最终形成法术。
扉页上的文字不长，却让杜安对魔法师、魔法师等级、法术施放有了大体的了解。
可以看见，这本书的作者对魔法具备强大的理解和总结能力。
杜安不由看向右下角，署名是一位名叫“恩斯特·凯奇”的大魔法师。
他回忆了一下，脑中并没有这个人的名字。
不过他却松了口气，至少作者不是丹尼尔斯。
如果是圣手会首领的话，那对方在杜安心中的评价会往上提几层。
他翻开扉页，继续阅读，后面讲述的是魔法师系别和魔法施放相关知识。
按照书中的说法，魔法师将外界超凡能量划分为两个大的类型：元素、奥术。
其中元素又分为七种属性，也可称为七系：风、火、土、水、雷、光明、黑暗；3
奥术则在魔法形式上有七个小类：防护、咒法、塑能、附魔、幻术、变化、预言。
元素和奥术都讲究亲和，魔法师具备亲和才能拥有对应的魔力。
不过这之中又有不同。
首先，元素七系之间互斥。1
比如水系魔法师就不能使用火系魔法，除非他同样能炼化出火属性魔力。
其次，元素类与奥术则没有互斥性。
即便魔法师无法将外界的奥术能量吸纳至体内炼化成“奥术魔力”，他却可以直接用精神力引动外界奥术能量来构建法术模型并形成魔法。
这种做法虽然能强行使用出奥术魔法，但相比于有奥术魔力的魔法师来说，施法难度更大，精神力消耗更多，威力也比正常奥术法师要弱。
再次，奥术魔法师也有其专属特点。
四级奥术魔法师能够掌握“塑能”法术模型，通过不同系别的法术模型，可以将体内的奥术魔力转化为元素系的魔力。
比如奥术魔法师就能通过“水系塑能法术模型”来施放水系法术，用火系塑能法术模型来使用火系法术。
当一个奥术魔法师掌握了七系塑能法术模型，他就是全系魔法师。
当然了，这种施法也存在消耗高、难度大等问题，但相比元素魔法师使用奥术魔法而言要低一些。
杜安将这些文字反复阅读了好几遍，才完全弄懂了其中的区别。
他放下书，沉吟思索。
“其实奥术也可以看成元素类的一种属性，只是它和元素在‘互斥’上存在区别。”
消化完这些信息后，他继续阅读。
这本书的后面介绍了一些魔法名称，讲述了它们的威力。
比如杜安在小说中经常看见的火球术、闪光术、风刃术、雷电术等等，书中都有提及。
不过只是简单介绍，并没有讲述这些魔法的法术模型究竟是什么样子。
对魔法师来说，法术模型是很昂贵的东西，高级别的法术模型就像食谱、配方一样珍贵。
杜安放下手中的书籍，换了另外两本。
这两本薄薄的书籍里记录的是四个法术模型。
第一本记录的是光系魔法闪光术和治疗术，第二本记录的是火系魔法火焰术和火球术。
杜安好奇地看了法术模型，这东西就像是几何图形，而且是多种图形组合在一起，形成的立体图案。
“二级魔法的法术模型，显然比一级魔法要复杂。”
杜安如此评价。
魔法师要解析这些法术模型，再用魔力构建法术模型。
这个过程十分复杂，有些魔法师即便精神力足够，却没有足够的耐心去学习、剖析和研究，很多年都无法掌握一个魔法。
这就好比绘画。
有的人是天才一看就能画出来；
有的人天赋差了点，却能靠着学习来弥补；
还有的人虽然有一点天赋，却总是三天打鱼两天晒网，甚至直接躺平，自然画不出什么成果出来。
“我要不要学习魔法？”2
杜安放下两本书，思考了起来。