卡萨王国的军队终究还是挡在了普鲁克王国的大军前。
它们不仅在道路上扎营拦截了王国大军南下，甚至还公然为战败的阿克塔斯王国的军队提供庇护。
这一公然背叛联盟的行为自然刺激着西格蒙德和诸多贵族的神经，但后者不敢轻举妄动。
毕竟一旦交战，普鲁克王国将要面对的是影雾大陆上最强大的国家！
在阿桑多、非顿这两个国家都无法支援的情况下，它根本没办法单独对抗。
但若被拦截后毫无反应，同样有损王国尊严，普鲁克王国必须向卡萨王国讨要说法！
于是一场谈判在两军交界处展开。
杜安本不想参与这场谈判，但在西格蒙德的请求下，最终以观察员身份随行。
除了他之外，还有奥兰多伯爵、劳里骑士、卡勒子爵和圣辉教廷的米切尔、奥里西恩等十多人。
而卡萨王国一方，带头的是瓦格纳亲王，陪同的还有数位伯爵和子爵。
这位亲王虎背熊腰，身披乌金铠甲，混身散发着极具侵略性的野蛮气息。
普通人站在他面前恐怕会因震慑而发抖，更遑论与之谈判。
好在西格蒙德身为王储，经历过许多大场面，还算镇定。
瓦格纳亲王骑在马上，居高临下地扫视着普鲁克一行人。
最终，他将目光落在西格蒙德左手边的杜安身上，“你就是打败泰伦国王的杜安吧？”
杜安眉头微蹙，对方直奔他而来，且用的是一种带着明显不屑的语气，于是他便没有回应。
或许是不想一上来便剑拔弩张，西格蒙德出声道：“不错，这位便是普鲁克王国的苍穹之星公爵，杜安·布莱恩！”
“呵呵……”
瓦格纳这才将目光看向王储，露出一排森白的牙齿，“难怪你们普鲁克人今天敢挺直腰杆站在这里，原来是带了看门狗壮胆啊！”
他说最后一句话的时候特地拉长了音调，特别是“看门狗”这三个字。
而此时，他身后的几名将领配合着发出嗤笑，有人甚至模仿犬类从喉咙里发出低呜声。
西格蒙德脸色骤变，他没想到对方居然这么狂妄。
奥兰多伯爵尽管与杜安关系不睦，可听到对方这样公然挑衅的话语，也忍不住将手放在了剑柄上，其他贵族也都一脸愤怒。
西格蒙德咬牙道：“我们带着诚意而来，而你们却如此低劣，北部山脉的风雪将你们的贵族礼仪也给埋葬了吗？”
“锵！”
瓦格纳亲王将巨大的长剑插在地上，发出剧烈的摩擦声。
他冷笑一声：“不过本王很好奇，当主人连根骨头都扔不出来时……”
他可以停顿，而后紧紧盯着杜安，“你说这狗还能吠多久呢？”
卡萨阵营爆发出一阵哄笑。
肆意的嘲弄声令西格蒙德再难压住愤怒，他猛地将长剑从剑鞘中拔出三分，清亮的摩擦声清晰无比。
“你们背叛联盟在先，侮辱普鲁克的公爵在后，莫非真的想开战吗？”
杜安抬起手将西格蒙德的长剑按了回去。
他这次是抱着旁听的打算过来的，却没想到一上来对方就将枪口对准了自己。
而且这个瓦格纳明显是挑起双方的怒火，甚至不惜激怒他。
“亲王阁下这是准备激怒我，让我主动出手，这样你就有了借口，说是普鲁克王国先行撕毁的联盟协议吗？”
西格蒙德一惊，旋即明白了过来，深吸一口气，他刚刚甚至都要说出普鲁克不惜一战的话了。
同时，也十分敬佩地看了眼杜安，有这样的人在左右确实感觉到踏实。
瓦格纳却冷笑一声，“你自我安慰的能力倒是不错。”
杜安不动声色地收回手，目光越过瓦格纳，锁定其身后两人。
他们一个龙精虎猛，一个白发苍苍却又精神奕奕。
“我可以给你这样的借口，但是瓦格纳亲王，仅凭你身后的这两个升华级战士，恐怕没办法保护你们这群人平安地回到营地啊。”
什么？
西格蒙德惊了，连带着塞维鲁、奥兰多等人也都变了脸色。
现在升华级战士都不值钱了吗，随便一个国家都能拿出来好几个？
众人也暗暗庆幸，幸亏这次谈判让杜安同行，否则的话，仅靠受伤的塞维鲁，恐怕难以坐镇。
其实，杜安也很奇怪。
阿克塔斯王国的升华级可以说是邪能秘境的产物，他们的实力提升不能以常理来揣测。
可卡萨王国这两个升华级，身上并没有半点邪能，也没有任何不妥的地方。
他们是怎么突破成升华级的？
要知道，影雾大陆上的人起点基本一致，普鲁克等三个国家都没有升华级战士，为什么卡萨王国还一次有两？
这个时候瓦格纳收敛了几分嚣张神色。
他既没想到对方小小年纪居然这么镇定，更没想到对方一眼就看穿了贝克汉和加埃塔诺的实力。
“阁下好大的口气，真的以为战胜了泰伦就无敌了？”那个满头白发的老人淡定地抚摸着胡须，一脸自信从容。
他身旁的另一个看上去年轻的升华级虽然没有说话，但从脸上的表情来看，显然也是这样认为的。
杜安不想跟他们扯皮，“相比于击败你们，我更加好奇你们的身份。”
他顿了一下，试探性地询问：“你们不是影雾大陆的人？”
除了影雾大陆，便只剩下落日大陆和星辰大陆。
其中落日大陆的主宰是圣辉教廷，塞维鲁、奥里西恩等人便是来自这里，所以可以排除对方来自落日大陆。
那便只有一种可能——这两人来自星辰大陆。
也只有这样，才能解释为什么卡萨王国会突然冒出升华级战士来。
而这时，塞维鲁、奥里西恩和米切尔三人眼神中闪过凝重。
他们之所以来影雾大陆便是想为圣辉教廷夺得更大的土地，因为落日大陆面积太小了。
星辰大陆却很广，那边的秘境密集，各大贵族、世家完全不缺土地，为什么也会瞄准这里？
这时空中的一串黑点急速靠近，却是几只庞大飞行魔兽。
“是霜翼龙鹰！”
西格蒙德一眼便认出了飞来的魔兽。
杜安抬眼看去。
这些龙鹰有着修长而矫健的躯体，皮肤覆盖细密的银色鳞片，在阳光下泛着冷冽的金属光泽，像是经过千锤百炼的铠甲，既能提供防护，又不会增加多余的重量。
杜安还是第一次见到这么成规模的飞行魔兽，不知道卡萨王国是通过人工驯养，还是通过契约魔兽卷轴来控制这些霜翼龙鹰。
“抱歉，我来迟了！”
伴随着爽朗的声音，五只霜翼龙鹰降落在地面上，从它们的背上分别跳下来一名骑乘者。
“雷米尔殿下，你来了。”瓦格纳亲王略带恭敬地打了个招呼，与刚刚对西格蒙德的态度完全相反。
雷米尔，卡萨王国的王储。
他有着一头如熔铸骄阳般的金色头发，一身银色轻甲将他衬托得优雅无比，可那双冰蓝色的眼眸中似乎又蕴藏着锐利的锋芒。
“西格蒙德殿下。”
雷米尔发出邀请，“我觉得，我们双方需要好好谈谈。”