星海城堡除了有美酒与美食之外，不仅有单独的大剧院、音乐厅建筑，还配备了专门的表演人员。
杜安接管城堡之后并没有将这些人遣散，而是将他们全部收留了下来，平时休闲的时候看一看歌剧表演，来一场音乐舞会还是不错的。
所以今天在和奥托殿下驾临城堡之前，杜安便已经让罗根安排歌剧表演了。
红色的幔布拉开，在剧场管理者的高声介绍下，这场搀杂着黑魔法的异世界版《罗密欧与朱丽叶》正式上演。
杜安还是第一次看这种剧。
虽然道具与背景单调，但是在没有电影、电视剧的年代，这种舞台剧看着还挺新颖的。
特别是打斗中融入超凡能量，配合简练而富有冲突的剧情，使表演更具吸引力。
于是，杜安有了一个大胆的计划。
歌剧是文化的载体之一，好的作品不仅能带来视听盛宴，还能输出优秀的价值观，潜移默化地影响一个时代的人。
杜安完全可以结合自己穿越前看过的一些电影以及学到的历史知识，经主观加工后编写出异世界版《勇敢的心》《角斗士》《拯救大兵瑞恩》等剧本。
然后再由表演团在星坠群岛、黑森岛等地巡演，让人们知道普通人也能成为英雄，让普通人也意识到家国情怀的存在。
没有这些看不见的东西，公爵领就像是散装的一样。
远的不说，就拿眼前的经历，埃尔德林公爵倒台被俘虏，他的领民连反抗的势头都没有，连心思都没有。
虽然这样有利于杜安接手这块土地，可若是角色互换，他只会觉得失败。
一直以来，杜安在黑森岛上做的是物质的补足，精神上的培养涉及的并不多。
现在领地扩大了，手底下有了四十多万人，可以考虑这方面的建设了。
舞台剧、音乐，随后便是丰盛热闹的晚宴。
杜安不仅通知了乌列男爵前来，还将凯隆、卢恩等人邀请进了宴会厅。
除此之外，被俘虏的埃尔德林公爵、曼努埃尔伯爵等人也被邀请出席。
在众人的见证之下，奥托高声宣布着杜安、凯斯和乌列三人的爵位晋升一事，引来了各自追随者们的疯狂欢呼。
特别是凯隆、雷蒙德等人，他们没想到杜安居然直接从实封男爵一举成为实封公爵！
宴会上大部分人都是开心的，除了战败者们。
埃尔德林公爵等人聚在一张桌子上，沉闷地喝着酒。
纵使他们的实力不凡，却也知道在这里掀不起什么风浪。
宴会过后，宾客们陆续离开，有的被安顿在城堡中住下，有的则出了城回到自己的岗位或临时住所休息。
偌大的宴会大厅，只留下了杜安和埃尔德林公爵一行人。
“公爵阁下，还有诸位，今晚的宴会可还让你们满意？”杜安坐在长桌的主位上，笑盈盈地询问。
这帮人被囚禁了这么多天，虽然吃喝不愁，但心态肯定会有变化。
杜安这个时候以公爵的身份和他们对话，与当初还只是荣誉伯爵的时候也有变化。
埃尔德林沉默着，他的封臣们则怒目而视。
宾恩·星海，公爵的弟弟冷笑道：“杜安，在我们这些人身上显摆，你的趣味未免也太低级了！要杀就杀，何必羞辱我们！”
“羞辱？”
杜安摇了摇头，“呵呵，我可没有这么无聊。”
埃尔德林开口了：“公爵阁下有什么目的，直说吧。不过，如果让我们臣服于你，这是不可能的，我不可能背叛阿克塔斯！”
杜安用一种比较可怜的目光看着埃尔德林，“你们的忠诚令我佩服，只可惜这份忠诚用错了对象，阿克塔斯似乎没有赎你们的意思呢？”
埃尔德林眉头顿时皱起，“你说这话是什么意思？”
杜安摊了摊手，“我已经派人去夺日堡谈判赎金一事，但你们效忠的对象，阿克塔斯王国的代言人霍华德殿下连我的使臣都没有召见，只是让一个身份低官员向我的使臣传话，说他不会放弃你们。”
他说到这里免不了呵呵一笑，“你们觉得他若是真的想赎你们，会连我的人都不愿意召见吗？”
这话一出，埃尔德林虽然勉强还能保持镇定，但他手底下的人脸色有了明显的变化，这一切被杜安看在眼里。
“醒醒吧，各位贵族们！”他朗声道，“或许阿克塔斯王国真的会救你们，但绝对是在这次战争结束之后再来商谈这件事情。所以，这场战争什么时候结束？”
“而且就算结束了，他真的愿意拿出那么多的金钱和资源来赎你们这些丢失了领地的贵族吗？”
杜安似笑非笑，“还是说，你们觉得阿克塔斯会从我手里将星坠群岛夺回去，然后将这片领地再原封不动地归还给星海家族？”
埃尔德林脸色也开始变得不好看。
这些问题他只是懒得想，也不愿意想，如今被杜安戳破，却不得不想。
事实就是，他们即便被赎回去了，不再是俘虏，顶多也只有一个公爵的头衔，不可能再有领地了。
可他们除了等待被赎，还能做什么呢？
埃尔德林看向杜安，“看来阁下还是想劝我们归降于你。”
“对！”
这一次，杜安毫不犹豫地承认，“在这风起云涌，危机四伏的时代，我确实想要你们的力量！”
眼前五人，四个流星级，一个天阶，若是全部吸纳进来，杜安手底下的顶尖战力将会得到空前补充。
埃尔德林却嘲讽般地笑了笑。
“当初星海家族臣服于阿克塔斯换来了大半星坠群岛的领地，现在我臣服于你，你能给我什么？澜歌谷那一座城吗？”
他的意思很明显，杜安给不了他想要的。
既然如此，为什么还要背上背叛的骂名？
杜安抬起手，比了个你很短的手势，“你的眼界就那么窄吗，只局限在星坠群岛这巴掌大的地方？”
埃尔德林一愣，随后明白了这句话的意思，“阁下野心不小！”
以杜安如今的声势，即便他自己说没野心，外界也不会相信。
所以他不介意表现得“狂”一点。
“实话告诉你吧，即便你们臣服于我，我也不会赐予你们领地。不仅仅是你们，我手底下的封臣也不会获得领地。”
“什么意思？”
杜安解释道：“就是字面上的意思，我领地上的男爵也好，子爵、伯爵也罢，都没有领地，而是食禄与特权。”
他将自己的制度简要介绍了一遍，引来了埃尔德林等人的沉默不语。
虽然杜安说了许多特权，可这些哪有成为一方领主不受约束来得自由自在。
埃尔德林身居高位，自然看不上这些。
不过他很清楚杜安这一套的目的，将权力集中于自身。
他忍不住仔细打量了眼前的年轻人，这家伙的野心不是不小，而是非常大。
“你们好好想想吧，与其跟着将来会亡国的阿克塔斯，还不如趁现在好好想想将来。”
杜安站起身来，“对了，马尔文子爵。”
“怎……怎么了？”马尔文被这突然的喊声给惊到了。
不过下一秒，他可能是觉得杜安想要策反他，立即叫道：“杜安，你别觉得我只是天阶战士就小瞧我，斯宾塞家族的信念绝对不动摇！”
杜安忍不住笑了笑，抬手的使用祝福魔法，打在对方的身上。
马尔文身子一僵，愣在原地。
其他人以为杜安使用了什么诡异的法术，立即起身，满是戒备。
可下一秒，马尔文居然瞪大了双眼，不敢置信地说道：“我……我……我突破了？”
埃尔德林等人猛地回头，他们从马尔文身上的确感受到了更强的气息。
随后他们不敢置信地重新看向杜安。
这人居然抬手就能帮人突破，这是什么能力？
杜安呵呵一笑，没有多作解释，他相信这群人知道刚刚的法术意味着什么。
“凯隆、西蒙尼，将高贵的俘虏们请下去吧。”
“是，大人！”
凯隆和西蒙尼带着人手走进来，先是将星陨铁镣铐重新给他们戴上，然后才护送着这群人离开了宴会大厅。