尽管杜安答应了奥托殿下会出手，但这一消息还没有来得及传到前线来。
所以当他突兀出现在战场上的时候，所有人都没反应过来，甚至一些对杜安不熟悉的士兵还趁势围了过来，脸上虽然慌张却也充满戒备。
杜安的目光扫过众人，在塞维鲁身上停顿了一下，对方包扎绷带的模样印证了奥托殿下的话，这里的战况对王国非常不利。
只是他不明白，什么样的伤势让一个升华级战士这么长时间都没恢复，甚至还要扎着绷带？
“杜安，你怎么来了？”
西格蒙德上前询问，“你不是负责进攻星坠群岛吗？”
杜安不由怀疑，难道陛下没有将奥托出访星坠群岛这件事情告知王储？
哦也对，毕竟在埃里克看来杜安不一定答应，提前通知前线最后杜安没来，只会让国王脸上无光。
“王储殿下。”
杜安笑着上前微微躬身致意：“几天前奥托殿下带着陛下的委托来到了星坠群岛，让我在那边的战事结束之后支援西北战线，所以我第一时间赶了过来。”
“哈哈哈，原来如此！”
西格蒙德忍不住大笑，上前拍打着杜安的肩膀，态度极其热情。
“我听说了你那边的事情，没想到你居然能在这么短的时间里拿下星坠群岛，有你这样强大的领主，真是普鲁克王国的幸事！”
对西格蒙德而言，杜安的到来彻底化解了他刚刚尴尬的处境，让他的难题迎刃而解，他怎么可能不高兴？
“殿下过誉了！”
杜安谦虚地说道，随后看向塞维鲁，“好久不见裁决者阁下，我听奥托殿下听说了你的战绩，为王国而受伤真令人敬佩。只是，这过去大半个月了，你的伤势怎么还不见好？”
本着获得泰伦国王情报的考虑，杜安关心地问道：“不知道泰伦国王有什么手段，让你伤得这么重？”
塞维鲁脸色不是很好看，虽然杜安说得礼貌得体，可他怎么听都觉得对方在幸灾乐祸。
“杜安，我劝你最好小心点，这个泰伦可不简单！”
他用低沉的声音说道：“而且，我这是上午的新伤。”
杜安恍然，原来上午又发生了交战，难怪这片大地上充斥着还未消散的血腥气息。
西格蒙德拉着杜安的手臂，“走走走，我们进去坐下说话。正好，我也将最近的情况说给你听听。”
“好！”
杜安跟了过去，不动声色地摆脱了王储的手臂。
尽管对方很是热情，但一想到他的取向不正常，杜安便感觉混身有些不舒服。
特别是经过奥里西恩时，他闻到了对方身上淡淡的香气。
这种气味与贵族小姐们使用的精品香料如出一辙。。
杜安忍不住想，该不会自己的愤怒之举反倒成全了奥里西恩吧？
这……未免有点荒谬。
“哦，奥兰多伯爵也在，好久不见。”杜安随口打了个招呼。
奥兰多的表情有点尴尬，要知道五年前，杜安还是他们随意玩弄的对象。
可现在呢？
虽然他还是王国的老牌领主，也有着流星级实力，可在杜安的面前，他自觉非常渺小，仿佛大海上的孤帆随时都会翻掉。
“确实好久不见！”奥兰多挤出笑容，“你的成就别说是年轻一辈，就算是我们也开始仰望了。想当初我和你父亲把酒畅饮的时候，他还担心你的未来，若是现在他知道你的成就，我想他绝对会非常欣慰和喜悦吧！”
他知道曾经做的事情杜安肯定记得，可若是想缓和双方的关系，却又不得不提，于是只能张口就来了。
“哈哈，或许吧。”
杜安走进大帐，在王储对面坐下。
其他人也陆续进来，一一落座。
西格蒙德将最近的交战情况说了出来，基本上除了泰伦国王之外没有太多值得杜安注意的地方。
“塞维鲁和泰伦交战时双方都有负伤，特别是第一次，泰伦陛下被一剑刺穿了腰部，肉都被崩碎了一大块，相比之下塞维鲁的伤势要轻一点，可对方居然比塞维鲁好得更快、更彻底！”
西格蒙德着重介绍泰伦的怪异之处。
“上午他们主动发起进攻，塞维鲁被迫应战，这才让手臂又添新伤。”
杜安默默点头。
泰伦掌握着酱肉果的制作方法，手里头或许还有其他更为特殊的魔药制作配方，再加上他很可能也是古神化身，所以恢复力比塞维鲁更强这并不奇怪。
“我估计他是想通过连番交战以伤换伤的方式废掉塞维鲁，甚至趁着两人状态差距太大，一举杀死塞维鲁，从而拿下战局吧？”
西格蒙德微微点头，“我也这么想。”
“哼，想杀我，仅凭一个泰伦还没那个能力！”塞维鲁不悦地说道。
他很反感杜安拿他说事，即便对方说的是事实。
“杜安，你有什么好的建议？”西格蒙德连忙开口，省得这两个人陷入口舌之争。
说实话，两个升华级如果内讧，他即便是王国的继承人也很难调停。
杜安沉吟起来。
这时，大帐之外传来了清朗的声音，“殿下，有陛下最近寄来的信件。”
“拿进来吧劳里。”
众人都看向走进大帐的护卫骑士劳里，很好奇陛下会在信里说什么。
西格蒙德当众拆开信件阅读了起来，猛地震惊地看向杜安，随后才笑了起来，“杜安，没想到你已经是王国公爵了，恭喜！”
一石激起千层浪。
西格蒙德这句话让大帐内所有的人都惊呆了。
奥里西恩更是惊诧地喊出了声：“什么，你说他成了公爵？”
奥兰多神情中的苦涩越发凝重，没想到战争还没打完，杜安便已经获得了如此华丽的战果，他既羡慕又嫉妒，却无可奈何。
王国如今被动的局面，如果他是国王的话，恐怕也会积极拉拢杜安，让其为自己效力。
埃里克显然就是这么做的。
倒是塞维鲁和米切尔相视一眼，都看见了彼此心中的不安与不满。
他们圣辉教廷拼死拼活在前面厮杀，甚至还是四国联盟的促成者，怎么没见到国王陛下给他们封爵？
“是的，他是王国的苍穹之星公爵！”
西格蒙德唏嘘般地说道，这么年轻且毫无背景，能这么快从男爵成为公爵，恐怕在影雾大陆历史上杜安也独属一份吧。
“不止如此，陛下还交代了，等杜安到前线之后，如何与泰伦交战全部由他指挥。毕竟杜安已经证明了自己的军事能力和个人实力，也是自战斗以来唯一一个杀死了敌军中的升华级战士！”
塞维鲁眉头紧蹙。
这个关键点，陛下做出这样的决定，是不是代表着国王对他们，对圣辉教廷不信任？