这场战争的胜负对泰伦来说并非那么必要。
他来到前线的目的，是利用战死士兵的遗体提炼更纯粹的魔药。
尽管他在夺日堡拥有独立的人宠庄园，但想一次性获取大量人体组织，远不如一场战争来得快。
更何况死在战场上的除了普通人之外，还有不少是超凡战士，特别是入了阶位的战士，身体素质比普通人强的不是一星半点。
所以泰伦并不急切着往东边推进，而是打一场歇几天，等炼制出了“血颅灵脂”再主动进攻开启下一场战斗。
等这场战争结束，他恐怕已经拥有飞天级实力了，届时配合马格纳斯和碎颅者，再将阿克塔斯失去的土地夺回来应该是轻而易举的事情。
只是他没想到那个能以迅雷之势占领星坠群岛的杜安居然会毫无征兆地出现在这里。
“你是什么时候来的？”泰伦语气不善地质问。
杜安从空中缓缓降落下来，背上的风元素之翼并没有消散，在微风中散发着点点辉光。
“我很好奇，究竟是怎样的人才能培养出一支夺日者军团出来，今天算是见识到了。”
泰伦眉头一皱，他感觉杜安话里有话。
可维瑟拉尔不可能泄露有关他们的情报，所以在稍微思考之后，他觉得杜安这句话只是字面上的意思。
“夺日者军团将会重新占据星坠群岛，杜安，如果我是你的话现在就会立刻赶回去布置防御。”
杜安没有回应，只是抽出星陨铁锻造的唐刀，瞥了一眼身旁的塞维鲁。
后者呵呵一笑，临走之前嘲讽道：“泰伦，你可得打起精神，要是输给了杜安，你这一把年纪可就白活了。”
说完，他足尖点地，以最快的速度离开了战场，回到军队前方观战着接下来的战斗。
他想看看，杜安现在的实力究竟到什么程度了。
“我曾向你的儿子提议，让他承认星坠群岛归属于我，但是他拒绝了。那么我只好让他看看，拒绝我的提议会面临什么局面！”
空气猛地震颤，杜安的身形已经在原地消失，下一刻直接出现在了泰伦的身旁。
嗤啦！
唐刀之上雷霆闪烁，他一上来便在酝酿雷霆三重斩。
泰伦心中暗惊，对方这一招速度爆发毫不逊色于他，再加上又有翱翔术辅助，也难怪维瑟拉尔死在对方手里。
他五指张开，一掌拍出，血色巨掌瞬间钳住了杜安的唐刀。
两股力量强势冲击，雷霆之力虽然震散了血色手掌，却也被巨大的冲击力给弹开。
“杜安，我承认你的实力很强，维瑟拉尔死在你的手里一点都不冤。但是就凭你想战胜我，还差得远！”
泰伦的声音变得飘忽不定，仿佛从四面八方而来。
他整个人竟是化作了几团血气，没有了身形。
塞维鲁瞳孔收缩。
他没想到，杜安竟一上来就逼泰伦使出了从未显露的招式。
“裁决者阁下，泰伦去哪了？”西格蒙德紧张地询问。
塞维鲁摇了摇头，“距离太远，我的感知力被削弱，分不清哪一团血气是他的真身。”
奥兰多听了抱怨道：“这个泰伦不知道从哪里学的，怎么奇怪的手段这么多？”
杜安的星辉之瞳扫视着在空中快速环绕的血气。
这样的招式维瑟拉尔同样使用过，不过那时他能靠星辉之瞳精准捕捉到对方的本体。
只是泰伦分出来的这四团血气不好分辨，它们都和本体一样。
“既然如此……雷缚锁！”
杜安左手抬起，掌心凝聚着高压雷电，发出刺耳的撕裂之声。
圆满级的雷缚锁弥漫四周，将四团血气笼罩其中。
四团血气被雷电所影响，出现了细微的僵持，随后竟然凝聚成四个身影，从四个方向朝杜安杀了过来。
“区区三级魔法就想对付我？”
“杜安，你也太小瞧我了！”
“为你的狂妄付出代价吧！”
“死吧！”
四个身影，四道人声干扰着所有人的分辨能力。
在杜安的感知里，这四人中没有幻象，都是实体。
“看样子对方这一招并非纯粹的幻象干扰，而是都具备攻击力。”
杜安激活天蟒血脉，白金色半透明鳞片覆盖全身，然后发动蛇牙突袭。
这一刻他的速度瞬间达到了高超音速，带来了恐怖的音爆和气流。
位于杜安正前方的那道泰伦的化身还没来得及反应，便被唐刀抹开了脖子，重新化作了一团血气。
“假的？”杜安一怔。
后方三道化身扑了过来，恐怖的剑气与拳力带着毁天灭地之势朝杜安砸了过来。
轰隆！
大地在摇晃，双方士兵忍不住东倒西歪，捂着耳朵恐惧于这样巨大的声势。
稍微有实力的超凡者则紧张地盯着战场中央扬起的烟尘，他们想知道杜安是不是被这一招给杀了。
烟尘散去，露出四道身影，正是泰伦国王。
刚刚被杜安斩杀的那个化身，居然又重新凝聚了，也难怪西格蒙德会说泰伦的攻击方式古怪。
众人目光搜索战场，却没看见杜安的身影。
“死了吗？”
西格蒙德脸色大变，若是杜安死在这里，那局面就更糟糕了。
“看天上。”塞维鲁提醒道。
众人连忙看去，却见到杜安不知道什么时候飞上了天空。
“好！”
西格蒙德猛地发出喝采之声。
或许是这一幕太过震撼，也或许是士兵们感受到了王储的兴奋，他们也按捺不住内心的激动，开始为杜安喝彩。
刹那间，杜安的名号响彻整个战场。
阿克塔斯一方或许是不想被比下气势，也纷纷呼喊起来。
“刚刚你用了闪现术。”泰伦抬起头看向空中的人影。
能一瞬间使用闪现术，且跨越百米，对方至少是九级大魔导师！
他第一次感觉到了杜安的恐怖。
不过他也看到了机会，如果能在这里将杜安给吞噬掉，那他不仅能迈入飞天级，甚至还能获得史无前例的绝顶资质！
“哈哈，来吧杜安，让我看看你的实力！”
泰伦双腿一屈，微微蹬地，整个人如炮弹一般冲上了空中。
“腐化之雾！”
庞大的墨绿色烟雾以他为中心，迅速朝四面八方扩散，转眼之间覆盖了七八百米。
即便杜安有闪现术，也不可能一下子跨出去。
塞维鲁心中暗惊，原来泰伦和他交战的时候一直没用全力，如果拿出这一招，他刚刚必定会再被重创！
此刻他心里有庆幸，也有幸灾乐祸，同时还有担忧。
他既不想杜安直接死掉，也不想对方毫发无伤。