晚上的宴会杜安只是象征性地出席了一下，留了足够的空间给埃尔德林和萨拉伯爵，让他们好好交流一番。
惟一令他诧异的是，埃尔德林的弟弟宾恩居然会委托西蒙尼转告想要臣服的事情。
尽管杜安知道这是埃尔德林不想将所有鸡蛋都放在一个篮子里，但他并不介意对方这样的举动。
两天时间一晃而过，转眼便到了萨拉伯爵答应的日子。
毫无例外，对于娜塔莉娅提出的所有苛刻要求，她全部答应下来。
实际上，她没有考虑的空间和余地。
因为在离开之前她已经得到了霍华德殿下的叮嘱，一定要稳住杜安，让双方发表声明五年之内互不侵犯。
星坠群岛丢了就丢了，只要南部没有战事那就是好事。
对她来说也是如此，毕竟科尔家族是王国南部的负责人，若真爆发战事，萨拉将会直接面对杜安。
只是谈判嘛，总不能答应得那么爽快。
万一对方见你想都不想便答应下来，再次加码怎么办？
所以她借口考虑实际上只是为了拖一拖时间罢了。
又过了十几天，所有的细节都已经敲定，双方约定在七月初的时候对外公布和平约定。
娜塔莉娅一边翻看着商贸细节，一边和杜安闲聊：“萨拉伯爵提议希望能将和平约定的期限延长到十年，你怎么拒绝了？五年时间，够了吗？”
杜安一边绘制三级法术卷轴，一边说道：“五年时间已经足够我们培养出更多的手下，制造更具有战斗价值的武器装备了。而且这种协议真到了必要时候没有那么大的约束力，开战总能找到借口。”
“这倒是……”
娜塔莉娅说道：“上午我父亲那里传来了信件，说是埃里克国王已经通知凯尔文公爵停止继续进攻了，和谈马上就要进行。这样一来，也算是彻底能稳定一段时间了。”
边境的摩擦肯定还会有，但在所有人准备好应对下一场更激烈的战争时，彼此都会控制好烈度。
“我们什么时候回黑森岛？”她询问道。
杜安想了想，道：“九十月份再回去吧，那个时候我估计也已经迈入飞天级了。”
娜塔莉娅翻阅的手顿住了，先是一惊，随后笑了起来，“西蒙尼说你是影雾大陆第一强者，现在看来确实如此。”
说到这里，她叹息一声，“我才五级魔法师呢！”
“应该也要突破了吧？”杜安问道。
“嗯……但那也只是六级而已，跟你完全比不了。”
“你已经非常优秀了，不要给自己太大的压力。”杜安笑道，“因为再怎么努力，你也追不上我。”
娜塔莉娅不由白了一眼。
时间如流水，当杜安的星海城、澜歌谷、哨望镇都在重新进入秩序期的时候，阿克塔斯王国和普鲁克、阿桑多、非顿、卡萨四国的会谈也展开了。
这次谈判确定了阿克塔斯失去的领地归各自占领者所有，同时需要向四国支付近千万金币及物资，这一举动几乎将阿克塔斯王室的底蕴掏空，没有十几二十年恐怕缓不过来。
不过，也因此为它争取了对外三十年的和平时期（至少纸面上是这么写的）。
战争失利，想必接下来阿克塔斯王国会陷入长期的混乱期。
好在泰伦国王尚在，还有两位升华级战士坐镇，王朝更迭的动荡应该不会发生。
黄金海岸，会谈刚刚结束。
圣辉教廷的三大刑法裁决者塞维鲁、安德鲁斯、涅尔瓦和圣子奥里西恩坐在一起。
塞维鲁和奥里西恩坐在一侧，另外两人在对面。
“这次的战争并没有达到预期，一切不利的因素全都起源于普鲁克王国！塞维鲁，你作为这边的战争主持者，必须给我们一个说法！”
说话的是跟卡萨王国的瓦格纳亲王气质相似，宛如野蛮人的涅尔瓦。
“说法？我有什么说法？”塞维鲁冷笑。
他们三人现在是同级，却有着竞争的关系——
谁在为教廷夺下这片大陆时出力最大，谁便有希望成为刑法裁决者之主，同时承受圣主的赐福。
“如果你们有那个实力就和我换个位置，同时对抗卡萨王国与阿克塔斯试试？”
奥里西恩也开口道：“这次战争仓促结束的责任不在塞维鲁，卡萨王国与星辰大陆的合作已是事实，你们应该清楚。”
元素潮汐爆发之前，卡萨王国有一批王室成员去了星辰大陆做生意。
本来外派的都是旁系，可在元素潮汐爆发后，旁系的后代中有个名叫“菲舍尔·卡萨”的表现出了惊人的天赋，在星辰王国建立了根据地。
十多年前，菲舍尔回归故国，带来了星辰大陆一些先进的技术，比如驯养魔兽，同时也带来了一批强者。
贝克汉、加埃塔诺便在其中。
这些情报是近期才打听到的，因为卡萨王国前不久才正式对外公布了菲舍尔的存在，并展示了上百只霜翼龙鹰队伍，震惊了卡萨王国的贵族和民众。
“关键不在这个。”
这时，坐在里侧鹰钩鼻，皮肤白得吓人的男子冷声道，“关键在于，你们没有彻底控制普鲁克王国。”
安德鲁斯是圣辉教廷派到影雾大陆的第一人，他用了不到一年的时间，掌控了非顿王国的高层，随后用两年时间，彻底控制了这个王国。
他盯着塞维鲁说道：“埃里克有他自己的想法，而你却左右不了他？”
“我能怎么做？”塞维鲁觉得有点好笑，“要我像你那样直接把国王杀了，然后推举王储上位吗？”
“呵呵，非顿王国什么环境，普鲁克王国什么环境？我真要这么干了，别的人不说，那个杜安就有理由要了我的命！”
安德鲁斯笑了笑，“别用你的胆小来找借口，也别怪我说话难听，即便是扶持西格蒙德上位，你就能左右他了？这次战争到了后期，他都没有听你们的意见，和他的父亲强行推动了这场谈判。”
对此，塞维鲁虽然不想承认，却是实情。
“圣子阁下，尽快进行吧。”安德鲁斯看向奥里西恩，“我的建议是，至少要让西格蒙德和埃里克反目，至少对外是这样。”
奥里西恩说道：“已经有准备了，只是反目之后呢？混乱的普鲁克只会沦为卡萨王国和多方势力的角斗场，而我们占不到好处。”
嘭的一声，涅尔瓦气愤地将眼前的木桌锤地稀巴烂，愤懑道：
“管这么多干嘛，最终不就是打吗？卡萨王国又不是得到星辰大陆的资质，只是一个走了运的支脉罢了，还能和我们拼底蕴？”
安德鲁斯则补充道：“至少彻底掌控西格蒙德，你们会获得更多的支持力量，也更好发展。至于除掉埃里克，手段很多，不留证据不就行了？难道西格蒙德登上王座，那些贵族就要反水？”
奥里西恩点点头，“我们会考虑的。”