杜安查看了娜塔莉娅统计完的数据。
公爵领的特产种类不少。
比如芬香类的丁香、胡椒和一些普通香料；
海产品有各种成色的珍珠、玳瑁（海龟壳）、海参鱼翅；
森林资源有适合造船的柚木，以及制作高档家具的乌木。
除了这些之外，秘境中还产出黑铁、寒铁矿、魔晶石、水元素矿石等希有材料。
可以说整个星海家族坐拥的资源并不少，不然的话也不会有这么宏伟和广阔的星海城堡。
上面说的这些都属于较高级别的物资，属于提升生活档次的东西。
公爵领的短板也很明显。
比如普通人生活中常需要的草药，肉禽，染料，质量稍微好一点的陶器、瓷器和玻璃等等，这些都依赖于与阿克塔斯王国的往来贸易。
“我记得埃尔德林公爵手底下有两处普通金属的秘境，怎么这里还缺铁器？”
杜安看着统计出来的清单十分诧异。
“那是因为他们将主要工匠都用来打造黑铁及星霜之剑了。当然，贵族肯定是不缺铁的，这里统计的是大多数的农民。”
娜塔莉娅离开了杜安的怀抱，起身从书桌上找出了一叠材料，“共用铁器，或者用石器都是常见的现象，这也导致这里的粮食产量不高。贵族虽无生存之忧，但底层民众的境况比黑森岛上的更为艰难。”
“这样一来，也导致星海家族手里有大批的农奴、奴隶，每年向卡兰迪尔侯爵和特伦斯侯爵那里出售的奴隶便有两三万人。”
这两位侯爵一个负责抵御阿桑多王国，一个抵御非顿王国。
过去这些年阿克塔斯与这两个国家冲突越发频繁，他们正好需要从埃尔德林公爵这里补充人口。
奴隶贸易成了公爵的收入来源之一。
杜安说道：“现在奴隶肯定不能卖了，也卖不出去。那些奴隶贩子很可能会因为节省成本而将一些奴隶杀掉，需要防止这种事情发生。”
娜塔莉娅暗暗点头，“目前城中的奴隶主的身份信息我们都有一些了解，只是我没想到你刚刚说的这点……嗯，我等会通知雷蒙德，让他们注意一下。”
说到这里，她又想起了一件事情，“目前你手下的精锐战士都已调至星坠群岛，黑森岛和银翠岭守卫力量薄弱，会不会出现问题。”
黑森岛的防卫交给了盖乌斯和康斯坦斯两人，虽然他们一个是五级魔法师，一个是人阶战士，手底下还有十来个普通级别的战士，但实力还是不够看。
至于银翠岭，防卫力量就更弱了。
“黑森岛是孤岛，且远离陆地，没有人会绕那么一大圈去打我们。至于银翠岭，这块领地开发还没有多久，除了粮食和一些普通的兽皮之外，没有积累到其他财富，海盗估计都没兴趣上岸。”
短时间内，黑森岛和银翠岭的防卫都不成问题。
“目前战争的走向还不清晰，凯隆等人还是留在星坠群岛比较合适。”
即便将来战争停了，杜安的主要力量也会安排在星坠群岛这里。
至于黑森岛，虽然地理位置优越，但那里有杜安的诸多产业和资源，肯定也需要力量保护。
“等星坠群岛的事情结束之后，我会返回黑森岛定居。”
娜塔莉娅诧异道：“你不留在这里？”
她来到窗边，俯瞰着偌大的城堡，“这里住起来也挺舒适的。”
“以我现在的速度从黑森岛到这里不需要两天，来回都很方便。”
杜安起身来到窗户边上，将娜塔莉娅搂在怀里，“另外，这次获得了不少秘银、魔晶石，我需要回黑森岛将魔法阵布置起来。”
“哦对了，为了应对卡萨王国的飞行魔兽，我们得抓紧将魔法飞毯制作出来。”
娜塔莉娅抬起手抚摸着杜安的侧脸，“好吧，那我再辛苦辛苦，早日将这里的事务安排好。”
她转过身靠在他的肩上，“这次回去，我们是不是可以要个孩子了？”
早在战争开始前她和杜安便商量好了。
前几天她刚到星坠群岛的时候恰好凯斯侯爵也在这里，后者作为父亲，也隐晦地提到了这件事情。
“行行行！”
杜安笑着说道：“等以后孩子长大了，领地治理交给他们，我们再去外面游历游历。落日大陆，还有那个更广阔的星辰王国，不去看看太过可惜了。”
这么一说，娜塔莉娅都忍不住开始向往，“听说星辰王国地大物博，如果有机会能去玩一玩，真是人生一大幸事！”
她忽地看向楼下，正好看见拉尔夫带着两个助手朝主堡方向匆匆赶来。
娜塔莉娅苦笑着耸耸肩，“看样子有事情要忙了。”
杜安哈哈一笑，“没事，我来帮你。另外，封赏的事情等会我还要听听你的意见呢。”
接下来几天，杜安都陪着娜塔莉娅处理政务。
事到如今，他们已经不是什么事情都要亲力亲为了，可许多事情都需要他们决策。
比如港口在战争中损坏，是否要修缮，要怎么修缮，出多少钱；
又比如从潮汐之冠缴获的各种船只加起来上百艘，该如何处理；
关键是人手不够，一些有点身份想要投靠的人究竟要不要接收，能不能用？
总之，领地大了，要拿主意的事情便多了起来。
即便身为五级魔法师，娜塔莉娅也难免精神疲惫。
相比于星坠群岛的稳定，其他几条战线就非常热闹了。
埃里克国王接受了卡萨王国的提议，除了留有一部分军队驻守边境线之外，剩下的全部与凯尔文公爵和凯斯侯爵等人的军队会合，一头扎进了黄金海岸。
阿克塔斯王国的东部战线因为泰伦国王重创逃跑在先，又因普鲁克王国合兵进攻在后，根本难以抵挡，数天之内便丢失了大面积领土。
然而这一次，普鲁克王国的贵族们并不打算占有这些土地，而是将所经之处的贵族城堡、粮仓、矿产等贵重物资洗劫一空，然后便快速撤离。
明眼人都看得出来，普鲁克王国这是已经对占有阿克塔斯王国的领土失去了兴趣了。
而这种洗劫的战斗方式，也表明埃里克国王并不想让这场战争长期继续下去了。
午后，杜安和娜塔莉娅在城堡中散步消食，约翰却带来了令人意外的消息——阿克塔斯王国的霍华德殿下特派使者，萨拉·科尔伯爵到访。
杜安不由笑了起来，“看样子这位霍华德殿下是准备接受我之前的提议了。”
娜塔莉娅略感诧异，“萨拉·科尔是阿克塔斯唯一拥有领地的女性伯爵，听我父亲说，双子湾似乎就是她负责镇守，没想到霍华德会让她过来。”
杜安笑道：“应该是泰伦的战败，让霍华德知道必须先稳住我吧？”
“你准备什么时候见她？”
杜安摇了摇头，“当初我让哈迪去阿克塔斯谈，却被拒之门外。现在他想见我，又岂能那么简单？”
他不仅不想见这位女伯爵，甚至还要对之前的提议加码。
他不仅要让霍华德同意双方正常贸易，还要求对方在免去星坠群岛商税的同时，每年强制对星坠群岛出售一定量的铁器、香料、肉禽等物资。
“来者是客，娜塔莉娅，这次就有劳你去接待了。”杜安说着，将自己的想法讲了出来。
“行，没问题。”娜塔莉娅点了点头。
杜安又吩咐道：“约翰，你去通知西蒙尼，让他将埃尔德林和那几个重要的俘虏都带到会客厅的偏厅等候。”
“你这是？”娜塔莉娅微微一怔，随后明白了过来，“你想收下他们？”
杜安点头说道：“虽然埃尔德林等人的施政风格和我不一样，但他们都是不可多得的人物。这么久不投降，完全是对阿克塔斯抱有期望。”
他现在要做的便是打破他们的期望，让他们看清局势。
“或许埃尔德林不会臣服于我，可他手下的那些贵族应该会有心动的人。”
娜塔莉娅问道：“如果真有人投降，你准备怎么对待他们呢？”
这是个问题。
杜安踱步沉思。
如果他是一般的公爵，或许会保留这些人的部分财产和领地，同时保留爵位。
但杜安实行的是食邑制度，就连本就有领地的瑟琳娜都主动放弃，他不可能让这群投降的人还搞特殊。
经过漫长地思考，杜安说道：“现在我是公爵，按照规矩，能够册封一位伯爵、五位子爵、十位男爵和五十名骑士。”
“如果他们选择臣服于我，我可以给他们骑士称号，保留他们的贵族阶级，同时将他们的府邸还给他们。至于领地、手底下的军队，全部都要收回。”
这几天杜安和娜塔莉亚商量了一番，补充了贵族私军这方面的规定，比如男爵手底下的私军最多十人。
娜塔莉亚笑道：“骑士属于底层贵族，埃尔德林听到这样的安排，估计是不会同意的。”
“那就看他们自己选择了，是等着被霍华德赎，还是选择臣服于我，选择权在他们。”
这伙人又没有在自己攻打前投降，没有建立半点功劳，他是不可能将更高的爵位赐给对方的。
娜塔莉亚补充道：“你回来之前我也对这群俘虏了解了一番，其中不少人家里都有适龄的子女，而你麾下也有不少没有成家的追随者，比如雷蒙德，比如哈迪、杰克、约翰等人。”
杜安眼神一亮，“你的意思是联姻？”
娜塔莉亚点了点头：“联姻和扣押人质，这是两种常见的方式。他们如果能接受通婚，那就联姻。”
“如果不能接受，那便将他们的子女或亲属作为人质，送到黑森岛或者银翠岭生活，正好这两个地方也缺少他们这些有知识储备的人。”
杜安连连点头。
尽管这两个办法听上去不怎么光彩，却的确如娜塔莉娅所说，这是贵族们惯用的手段。
两人商量了一番之后，杜安便先一步来到偏厅。
此刻西蒙尼已经将埃尔德林公爵等人全部带到了这里。
杜安上次已经抛出了橄榄枝，可这五人还真是硬骨头，愣是被关押囚禁这么多天也没有半点服软的迹象。
埃尔德林瞧着走进来的杜安，略带嘲讽地询问：“阁下又想来说服我们了？别浪费时间了……”
杜安坐了下来，笑着说道：“你的家人已经被提前送到了夺日堡，即便你死了，他们也能平安生活下去，延续星海家族的血脉。”
“但据我所知，曼努埃尔伯爵，凯南子爵和马尔文子爵，你们的儿子女儿似乎还没来得及转移吧？”
曼努埃尔等人脸色一变，经过前两次接触，他以为杜安是一个不拿家人要挟的特殊贵族，没想到对方也会用这种手段。
“公爵阁下，我的家人属于贵族，希望您能妥善对待他们！”曼努埃尔沉声道。
他这么多天思考，内心的坚持已经有了松动，特别是从看押的卫兵口中听说杜安击败了泰伦国王之后。
只是，这么多年，连续几代效忠于星海家族的那份忠诚令他不敢做出决定，甚至不敢往那方面想。
“放心，我不会处死他们，更不会将他们贬为奴隶。”
杜安先是安慰一句，随后话锋一转：“不过他们作为我的俘虏，我有权支配。这次战事大捷，我的手下有一批人会晋升为骑士，他们中就有还未成家的人，正好你们也有未出嫁的女儿或孙女，很符合条件。”
说到这里，他注意观察。
果然曼努埃尔和两位子爵眼神都有些闪烁，但还是没有立即发表意见，他们需要一个带头的。
“虽然即便你们臣服于我，我还是会收回你们的领地和部分财富。但我可以承诺给予你们骑士称号，让你们回到自己的城堡。”
埃尔德林笑着说道：“张伯伦、福特和斯宾塞家族以忠诚而被人称颂，杜安，你的蛊惑……”
“一个不为手底下人考虑的领主不是好领主。”杜安打断了对方的话。
“潮汐之冠一战，你自己将家人和财产送走，却让你的封臣拖家带口死战，这是身为领主该做的吗？”
“你！”埃尔德林被气得脸颊发烫，可他又无从反驳，因为他真的这么做了。
而这时，隔壁传来了动静。
杜安嘴角微微上扬，“今天让你们过来不是为了劝降你们，而是让你们听一件事情。”
会客厅。
在茉莉的带领下，萨拉·科尔走了进来。
这位阿克塔斯王国的唯一女伯爵是一位看上去十分丰满和成熟的妇人，华丽的魔法长袍也没能遮掩她婀娜多姿的曲线。
她努力保持着优雅的仪态，没有将心中的不满表露出来。
作为王国女伯爵，同时也是六级魔导士，以往她走到哪里都有贵族迎接。
可今天拜访杜安，对方没有迎接也就算了，居然让一个女仆来迎接她，这分明是在给她难堪。
可是，考虑到眼下王国的处境，和她这次出访的风险，她只能将不快藏在心间。
“伯爵阁下远道而来，还请原谅我未曾远迎。”娜塔莉娅起身做了个欢迎的姿势，却并没有过多的客套。
此时的她穿着一袭天蓝色的长裙，银色的长发优雅地盘起，露出了修长的脖颈。
她那双如翡翠般透亮的眼睛似乎有些欢迎的笑意，却又有一股恰到好处的审视。
既不显得傲慢，又不失威严，符合她清冷的形象。
萨拉伯爵见到娜塔莉娅的第一时间有些讶然，她没想到杜安的夫人不仅如此美丽有气质，而且对方的身上还有淡淡的魔法波动，显然是一位实力不俗的魔法师。
“很高兴见到你夫人。”萨拉伯爵微微点头致意，“你果然如传闻中一般，气质非凡。”
娜塔莉娅客套式地露出浅笑，而后说道：“一个月前，杜安曾派使臣去夺日堡，却被霍华德拒之门外。不过，我们不会像他那么无理。”
她看向伯爵，尽管在成熟方面她略显欠缺，但气势上丝毫不输，直奔主题：“不知道伯爵阁下今天过来有什么事情呢？”
萨拉伯爵知晓了今天不待见的原因了，也难怪杜安会不见她。
“这次我拜访杜安公爵，便是代表国王陛下和王储殿下向他转达，阿克塔斯王国承认星坠群岛永久归属于杜安公爵，我们将无条件接受公爵上次的所有提议！”
这句话清晰地落入了偏厅中所有人的耳中。
埃尔德林浑身巨震，尽管他心里有这种准备，可亲耳听到的时候，还是难以置信。
其他人同样变了脸色。
萨拉伯爵的这句话证明阿克塔斯王国已经屈服于杜安的强大，放弃了这片土地的主权主张。
也说明阿克塔斯王国的处境到了十分危险的境地。
他们不由看向杜安——
连偌大的王国都屈服了，他们还继续坚持下去，有价值吗？
曼努埃尔缓缓起身，单膝跪地，艰难却又坚定地说道：“公爵阁下，张伯伦家族愿意向您臣服！”