碧蛇要塞的后庭，国王埃里克正在观景池旁散心，他的身旁摆放着几只加工处理好的山羊，散发着诱人的香气。
埃里克伸手提起一只然后用力抛出，烤山羊划过一道抛物线精准地落在假山上，黑眼碧蛇张慵懒地张开大口将其一口吞下。
五十六岁的他拥有天阶实力，抛几只山羊完全没有问题，只是他的脸上始终带着愁容，久久化不开。
虽然他表面不愿意承认，但心里清楚，他已经失去了这次作战计划的主动权，变得非常被动。
他思来想去，导致这种局面变化的关键两点，一是卡萨王国的背离，二是阿克塔斯王国突然多出的夺日者军团。
特别是后者，导致非顿王国和阿桑多王国的推进不顺利，也让卡萨王国将兵力东移而不用担心西边两个国家对其本土可能构成的威胁。
当下，卡萨王国若是彻底撕破协议帮着阿克塔斯进攻普鲁克，他将极度危险。
面对这种可能，埃里克却无计可施——战场太多、无兵可调，惟一能指望的便只剩下了星坠群岛上的杜安和凯斯。
“陛下！”
守卫在院外的贴身护卫兰迪禀报道：“拉姆齐请求见您，说是带来了星坠群岛的信件。”
埃里克神色一震，接过仆人递来的毛巾擦干净手上的油脂，同时快速说道：“快让他进来。”
显然这是杜安和凯斯就是否进攻双子湾做出的回信，但埃里克十分忐忑，因为他不清楚这两人究竟会做什么选择。
“陛下，日安！”
埃里克打断了对方的行礼动作，略显急切地问道：“星坠群岛来的信里写了什么？”
拉姆齐作为情报官，有权利阅读这种不是顶级机密的信件。
特别是最近的战事情报很多，他需要梳理后向国王完整汇报。
“有个好消息，星坠群岛已经被占领了，无论是埃尔德林公爵还是弗莱迪子爵都已经被俘虏。”
埃里克心中凛然，不知道是该高兴还是该忌惮，“怎么会这么快，泰伦他们没有派兵支援？”
他一边询问，一边拿过信件仔细阅览。
拉姆齐则继续回答，“支援了，甚至还派出了升华级的战士维瑟拉尔，以及数百名飞天者部队，但全部被杜安给杀了，包括维瑟拉尔！”
埃里克的手不由抖了抖，心里难以置信，杜安这个家伙居然连对方的升华级都敢杀，不应该一并俘虏了吗？
他嘴上却在夸赞：“杀得好！杀得好啊！”
斩杀了升华级战士，也就证明杜安没有叛离普鲁克王国的打算，这对他而言是一件好事情。
拉姆齐十分认同这样的称赞，“开战以来，杜安伯爵这样的战绩无疑是最耀眼的！”
不过，后面的话他没有继续往下说，而是等待着国王自行阅读。
埃里克脸上本来还挂着淡淡的笑意，可在读到杜安以兵马需要休整、星坠群岛有叛乱需要镇压为由暂不出兵时，他的笑容消失了。
如今他最急切的便是想让杜安出面继续进攻，从而减轻凯尔文和塞维鲁的压力，杜安却按兵不动？
什么休整，什么叛乱，这明显就是托词！
埃里克继续往下看，神色越发不好。
“这杜安……居然要让我封他为公爵？还有，这凯斯与乌列，居然将这么大的领地全部给了杜安？”
拉姆齐说道：“很明显，这两人想和杜安深度绑定，或者说，他们都将未来押注在了杜安身上。”
埃里克直视情报官，“他们想干嘛，独立建国吗？”
拉姆齐低下头，实际上他心中也有类似的想法，不过嘴上却道：
“应该不会，只是现在局面较乱，杜安又风头正盛，凯斯伯爵和乌列男爵肯定是想抱着这个强者的大腿，更何况这三家之间属于姻亲，关系牢固。”
埃里克深吸几口气，继续往下看，猛地握拳，脸色变得极度难看，咬牙道：“凯斯居然让我停止战争，和阿克塔斯与肖恩和谈！”
开战到现在，即便局面变化了，但这还是外人第一次向他建议和谈的。
若是这么轻易就和谈了，那发动这场战争的目的在哪里？
不仅没有拿回凛涛领，甚至让他和肖恩彻底闹翻。
尽管拿回了鸽尾阵，西边战线往外推了一点点，让版图扩大了几圈，可这点面积都不够他给参战贵族们分的，有什么用呢？
拉姆齐沉默了下来。
作为接触情报最多的人，他十分清楚眼下的局面。说实话，他内心赞同凯斯伯爵的提议，不过他也清楚陛下不会这么轻易就停战。
卡萨王国明显是在坐山观虎斗，等待多方消耗得差不多了再出面调停。
普鲁克、非顿和阿桑多可以在对方出面前尽可能多地再往前推进。
可谁又能保证卡萨王国只是调停，而不是进攻呢？
其中有赌的成分。
“陛下，我该怎么起草回信？”拉姆齐询问道。
埃里克沉默着，他没想到杜安三人会这样分配星坠群岛，而且还不愿意继续出兵。
用公爵的头衔换杜安出兵，并要求他们重新分配领地？
这个念头一上来，埃里克便否定了。
一个公爵头衔而已，代表不了什么，贵族还是靠实力说话。
至于用这个要求他们重新划分星坠群岛，完全是自讨没趣。
埃里克揉了揉眉心，不知道该怎么回复。
而这时，门口的兰迪又禀报道：“大人，克莱门特主教来了。”
“让他进来。”
埃里克说着对拉姆齐挥了挥手，“你先回去吧，我想好了再找你。”
“好的陛下。”情报官躬身退下。
离开的时候正好和进来的克莱门特碰见，两人互相点头致意。
“你怎么来了？”埃里克有点诧异。
最近这段时间，克莱门特一边组织圣辉教廷的补给，一边忙着扩张，很少过来。
克莱门特脸色有些迟疑，“陛下，今天上午塞维鲁大人和泰伦陛下交手了。”
埃里克一惊，再看主教的神色，他脸色大变，“塞维鲁伤得重不重，战线怎么样？”
若塞维鲁重伤无人牵制泰伦，西北部的战线就会非常危险。
“需要一阵子休养，但好在泰伦陛下也好不到哪里去，双方目前停战了。”
埃里克松了一口气，随后他又忙问道：“赶紧让米切尔过去帮忙治疗，率先恢复能抢占先机！”
“他已经过去了。”
克莱门特说着迟疑了一下，随后从口袋中拿出了一封信递了上去，“陛下，这是非顿王国和阿桑多王国的安德鲁斯、涅尔瓦传递过来的信件。米切尔看了非常愤怒，他让我转交给您。”
嗯？
埃里克诧异地接了过来，心中有不好的预感。
果然，随着他快速浏览信的内容，他的脸色变得铁青无比。
斗气四射，手里的信纸被撕得粉碎，埃里克怒极反笑：
“呵呵，我没怪他们推进缓慢就不错了，这两人……居然将战线不利的责任推给我？”
克莱门特微微低头，别看他是主教，和埃里克的关系还不错，可涉及教廷上层的事情，他一个小小的主教还是少插嘴比较好，毕竟他的身份和地位是来自教廷。
“你去写信告诉他们，这次四国联盟是你们圣辉教廷的提议并保证能顺利完成，如今西线两个国家面对阿克塔斯一半的兵力都打不下，安德鲁斯、涅尔瓦是不是想等塞维鲁死了，才肯发力？”
克莱门特一惊，猛地抬头：“陛下，这样写不太好吧？”
“怎么，你也觉得是我的责任？”埃里克反问，或许是感受到了主人的愤怒，盘踞在假山上的黑眼碧蛇昂起了半截身子。
克莱门特吓了一跳，连忙摇头，“不不不，您误会了，我只是觉得这样不利于联盟的团结。”
“呵呵，他们将责任推给我就利于团结了？”
埃里克冷笑道：“别忘了，扩大教廷在影雾大陆的影响力是你们教皇安排的任务，这一战失败对你们同样不利！”
克莱门特浑身一怔，国王说的话看似威胁，实则却是事实。
他躬身道：“我明白了陛下，我会将您的意思传达给他们！”