Markdown Content:
“蓬勃草？”
城堡医生罗纳德听着男爵的描述，在脑子里快速寻找着相关的药材。
只是半晌过去，依旧一无所获。
“大人，我并没有听说过这种草药。”
他沉吟着说道：“要不，您看看能不能将它画下来？我最近正好在四处采药，正好可以帮您留意一下。”
画画啊。
杜安可没有这方面的经验，可现在也想不到什么好的办法。
“行，我今天抽空会尝试能不能画出来。”
说起来圣手会的丹尼尔斯应该对岛上的草药比较熟悉，问他应该比问罗纳德更有效。
只可惜，杜安与对方并不熟，而且他也不想让自己的事情被敌人知晓。
“哦对了。”
杜安想到罗纳德要出门去采药，特意提醒道：“目前这边的局势还不太明朗，你最好在卫兵巡逻过的区域活动。如果遭到其他人的阻挠，记得报上我的名字。”
“另外，暂时别去南边的荆棘谷，那里常有魔兽出没。”
罗纳德感谢领主的提醒。
他这几天都在附近转悠，毕竟这里的山林也比较多，见到不少常用草药。
“其实这种人迹罕至的山林里可能会藏着不少草药，甚至魔植，如果有机会的话，我还真想去转转。”
罗纳德身上携带的药材并不多，用完就没了，需要补充。
杜安自然知道这点，南边那些区域都是将来要开发的地方。
“别着急，会有那一天的，我相信到时候你可以不用担忧魔兽的威胁。”
罗纳德点了点头。
他跟随杜安不久，但目前看来这位领主还不错，对方既然这么说了，或许真有那么一天。
“大人，有件事情我想请您帮忙。”
城堡医生的表情变得郑重，“我们用到的药材并非都是采的，有些需要自己种植。我手中就有一些药材的种子，现在缺的是地，如果可以的话……”
“没问题！”
杜安没等对方说完便同意了，“这件事情你可以找朱利安，让他给你先分配十亩地。”
他们正在着手收回蒙波特的土地，从中拿十亩出来种植药材完全足够了。
“多谢大人！”
十亩地对他而言太足了，用不了的地方还能种点蔬菜或粮食。
不过作为城堡医生，他对耕田的需求没有其他人大。
“种植之前你记得告诉我。”
杜安说道：“到时候我帮你。”
这是上好的刷基础种植熟练度的机会，杜安可不想错过。
他的这句话却让罗纳德愣住了，“您是在开玩笑吗大人，您是黑森岛的领主，我怎么敢让您来帮忙？”
“不用惊讶罗纳德，我只是对种植药材感兴趣，你就当带我个学徒就行了。”
“这……”
医术、草药这些东西他们会传给儿子，绝对不会轻易传给外人。
可这个外人若是领主，那就另当别论了。
罗纳德现在还拿着杜安支付的工资呢。
“好吧大人，我一定会通知您。”
杜安送走医生后，便开始了自己的任务。
大后天便是约定的比斗时间，他已经结束了狂肝属性点的阶段了。
接下来他除了每天要分两餐熬制八份火源兽骨汤之外，剩下的时间他准备花在钓鱼和制造上。
这两个技能目前都是入门阶段，看上去比种植、酿酒更容易突破些。
说到酿酒，那五桶浸泡的麦粒已经顺利发芽。
杜安在欧文顿的指导下对它们进行了烘干粉碎、麦汁提取、过滤煮沸等步骤，如今全在发酵之中。
整个过程至少持续一个多月，在那之前，杜安的基础酿酒熟练度卡在了（初窥93/100）上。
恐怕只有第一桶啤酒酿制完成后，他才算是顺利入门。
当杜安抬起钓竿，开始钓鱼的时候，蒙波特却在家中生着气。
他已经老了，穷尽半生才积累了六百余亩田地，没想到新领主才来几天，就收走了五百多亩。
虽然杜安给他留了三十余亩地，足够生活，可这并不是他想要看见的。
“父亲，我们真的眼睁睁地看着他们将我们的地拿走吗？”
蒙波特的儿子布鲁愤怒的捶了一下墙壁，这几天的遭遇可把他气坏了。
杜安没来之前，他就是碎浪城这片区域的话事人。
现在杜安来了，什么事情都是朱利安、海恩等人接管，他连问都不敢多问。
“他是贵族，是黑森岛的主人！他要收走我的地，我有什么办法？”
蒙波特愤怒的骂道：“早让你去跟巴德他们训练你不干，现在三十岁了还是个普通人，我们在男爵面前自保的能力都没有！”
布鲁抱怨道：“这些年，你帮碎浪帮和圣手会做过那么多事情，献上过那么多的物资和财富，难道就不能让他们直接出手对付男爵吗？”
蒙波特狠狠瞪了他儿子一眼，紧张的看向外面，发现没人后心里才松了口气。
“你不想活了吗，敢说这样的话？”
他给了自己儿子一锤，“我警告你，管好你自己的嘴！刚刚这话要是被其他人听到了，我连这三十亩地都保不住！”
布鲁似乎意识到自己的失言，支支吾吾不敢继续反驳，“我只是不甘心……”
“我就甘心？”
蒙波特倒是想圣手会、碎浪帮和杜安直接打起来，他也尝试挑拨。
可他看得出来，三方都很忌惮，这才有了比斗这件事情。
恐怕在比斗结果出来之前，他们是不可能打起来的。
“我最近让你去和男爵手底下那群人多接近接近，你做得怎么样了？”
“认识了几个年轻人，他们都是男爵招募手底下卫兵或者工匠的后代。”
布鲁说着摇了摇头，“应该是男爵命令过，他们的口风都很严。我一旦提到想知道男爵过往相关的事情，他们便闭口不言。”
蒙波特眉头紧锁，直觉告诉他，这位年轻的男爵应该在隐瞒着什么。
可这群人都与男爵在一条船上，一般情况下是不会透露更多信息的。
更别说，他蒙波特还一直没有取得男爵的完全信任，他的儿子自然也会被打上不被信任的标签。
“那就继续和他们多交流。”
蒙波特说道：“实在不行就请他们吃饭，带上酒。”
布鲁眼神一亮，“这倒是个好主意！”