Markdown Content:
凯隆的双脚爆发出一股斗气，强大的冲击力反作用在他的身上，整个人化作一道黑影，速度快到了极致，眨眼就来到了巴德的跟前。
他手中的长剑如同闪电一般挥出，直刺对方咽喉。
杜安看得出来，对方虽然使用的并非剑谱中的招式，但应该属于灵动剑术的范畴，而且其中应该还有“迅捷步伐”的影子。
迅捷步伐是卡特根据灵动剑术而创，当初凯隆说他并没有掌握，如今看来应该能够使用，只是没那么精通罢了。
巴德没想到凯隆能爆发出这样的速度，他脸色一变，连忙举起盾牌抵挡。
但这一次，凯隆并没有选择正面攻防，他身体腾挪，连带着长剑以一个锐利的弧度避开了对方的盾牌。
刹那之间的转变，他竟是出现在了巴德的身后！
“这么快？”
巴德来不及多想，后拉长剑进行格挡。
“铛！”
金属碰撞的声音响彻全场，两人的身影再次交错而过。
巴德虽然险而又险的躲避了这一击，但仓促的应对令他根本没有之前那般从容，被震退了七八米，反观对手却几乎站在原地不动。
凯隆大笑一声，他猜对了，对方确实擅长防守，速度并非长处。
既然如此，他竟是将手中的盾牌都给扔掉，化作全面进攻的姿态。
灵动剑术讲究的就是牺牲一定的防御也要创造胜利的机会，现在他便是如此。
“看来是我小看你了！”
巴德微怒，他大吼一声，体内的斗气从丹田气海中喷薄而出，覆盖全身上下。
地阶战士，气海、经脉全部开辟完成，全力爆发，仅散发出来的斗气都能带来摄人心魄的威压。
超凡力量带来的波动就仿佛山林中听到的虎啸之声，令人后背发凉。
凯隆也跟着爆发。
虽然他斗气不如巴德，但伴随爆发而来的似乎还有一声野兽的怒吼，在他的头顶，似乎出现了一头灰熊虚影。
巴德脸色再变：“灰熊类的呼吸法！”
掌握这类呼吸法的战士往往发挥出的力量要大一些，同时身体强度会比普通同级战士要强一些。
巴德虽然是地阶战士，却没有习得呼吸法。
这东西被贵族掌控，他作为流亡至黑森岛的逃犯，尽管这些年赚了点金币，却依然没有渠道去购买。
嗖！
嗖！
两人的身影在场中飞窜，巴德想要与凯隆正面硬碰硬，但后者自从改变策略后，以灵敏的身法进行避战。
当然，也不是所有的攻击都能避开。
凯隆面对无法避开的攻击只能硬接。
巨大的力量冲击让他气血翻涌，特别是虎口处，在几次交锋之后龟裂开来，鲜血染红了剑柄。
巴德虽然在正面上占据上风，但冲击力带来的负担也让他不好受，而对方快速变招更是令他应对的仓促。
叮、叮、叮！
凯隆的长剑在巴德铠甲上摩擦了数次，如果不是板甲防御力强，他身上已经出现数道伤口了。
可即便如此，他身上总有防御薄弱的地方，那些贴着身体擦过去的剑刃携带着斗气直接撕裂了他的衣裳，在他的身上留下了越来越多的血痕。
巴德的火气越打越大，借着一次正面对抗的机会，他举起盾牌竟是直接撞向凯隆，盾牌上凝聚的斗气如同一面墙壁朝对方压去。
这个时候，一般人肯定会选择躲避，或者横起长剑挡住盾牌，可凯隆没有。
“旋风斩！”
他双手持着大剑，整个人旋转起来。
剑刃呼应着斗气，刹那间便形成了一个梭形的风暴。
两人的攻击还未接触，斗气之间的碰撞便已经开始。
旋风斩骇然切割着巴德的盾牌。
刺耳的轰鸣声响起，伴随着四处飞溅的斗气残渣，让周围炸开了迷蒙的尘土！
“喝！”
巴德咬紧腮帮，强大的冲撞之力让他无法单手持盾，他立即放下手中剑，双手迟钝继续朝前狠狠撞击。
此刻的他就像是举着盾墙抵御风雪艰难前进的逆行者。
旋风斩带来的剑形风暴不断的斩击在对方用斗气凝结的盾牌上，虽然让盾牌几近崩溃，可由于巴德持续输出体内斗气，溃散的斗气盾再次稳定下来。
终于……
锵得一声，风暴消失，凯隆的长剑真实的斩在了斗气盾上，后者轰然碎裂。
“给我死！”
巴德怒吼一声，力量压迫着凯隆的长剑砸向后者胸口。
“那就一起死吧！”
凯隆双眉倒竖，抬起左拳头，刹那间左臂上的肌肉肉眼可见的膨胀一圈，骇然朝对方胸口砸去。
嘭！
嘭！
两声剧烈的轰击声中，巴德举盾冲击在凯隆的胸口，而后者的拳头同样落在了对方的右肩。
咔嚓、咔嚓！
似乎是骨头碎裂的声音，两人全部倒飞出去，血洒长空，而后重重落地。
杜安的表情十分凝重，他知道每一场战斗都非常重要，可看到凯隆用这种近乎同归于尽的方式还是有些不忍心。
雷蒙德勒着缰绳的手也在发紧，实际上，无论是杜安一方，还是碎浪帮，都非常紧张刚刚这一击的结局，都不想己方输掉。
在场，恐怕只有丹尼尔斯等人心中乐开了花。
这种战况越惨烈，他们越开心。
噗！
凯隆吐了口鲜血，撑着长剑颤颤巍巍的站了起来。
虽然他的肋骨断了几根，手臂也在剧烈疼痛，可他的目光依然死死地落在还躺在地上的巴德身上。
刚刚那一拳是斗技《风暴拳》，用斗气刺激手臂穴位爆发出巨大的力量，但攻击过后会出现一段脱力状态。
现在他的整条左臂不仅在颤抖，还是麻木的，连握拳都不太行。
不过，这一击切切实实的打在对方的肩上，那清晰的咔嚓声告诉凯隆，对方的肩骨绝对受损。
实际上，巴德只觉得半边身子都已经麻了，这是他从未受过的重创。
他想要站起来，却发现根本使不出力量。
锁骨连接带来的伤势，让他两个肩膀都无法自由活动，同时斗气的冲击让他的胸肌也受损。
现在的他连拿起盾牌的力量都没有。
“那一拳……怎么那么强？”
他低估了风暴拳的威力，同时也低估了掌握灰熊呼吸法的凯隆具备的防御力。
若是换作其他人，刚刚那一次盾击，绝对会吐血晕厥，绝对不是断几根肋骨的事情。
凯隆慢慢挪动步子靠近巴德，自己的鲜血顺着剑刃滴落在尘土中，看上去非常凄惨。
可他紧绷的神经丝毫不敢放松，对方越是没动静，他越是警惕。
巴德眼神中第一次闪过恐惧和焦急，斗气在背部爆发，冲击地面，他整个人借着这股冲击力站了起来。
身体剧烈的晃动，带来整个上半身的剧痛令他的表情几乎扭曲。
他不甘心地看着尚能握剑的凯隆，虽然不清楚对方还能发挥出几成实力，但肯定比他要好。
这种情况下，他没有胜算，他也不想死战。
巴德转头看向杜安，“我……认输！”