Markdown Content:
这一战，凯隆是抱着即便会死，也要尽可能给对方造成更多的伤害的心态。
而巴德不同，他在真的处于危境、生死边缘时，是不想死的。
两人战斗的心态不同，决定了他们对比斗结局胜负的看法也不同。
所以，在知道自己劣势较大，面临死亡风险较高时，巴德果断地选择了投降。
“投降不是耻辱！”
杜安给了对方体面，他朗声说道：“我见到了你的强大，巴德，我等着你臣服于我！”
他说着，吩咐道：“杰克，约翰，将凯隆扶回来。”
两人接了命令，放下手里的武器和盾牌，飞速冲入战场将凯隆慢慢扶回。
另一边，碎浪帮的盖乌斯也带人将巴德接回。
凯隆临近队伍的时候，杜安连忙上前接过杰克的位置，将对方扶回队伍中。
“大人，幸不辱命！”凯隆坚强地说着。
杜安示意队伍将准备好的担架抬出来，让凯隆躺在上面。
“你做得很好，现在好好躺着，接下来的战斗交给我们。”
所有人见到这一幕，无不被凯隆的强大所折服。
当大家都齐心想要完成一件事情时，团队的凝聚力便会逐渐壮大。
这一刻，杜安的队伍不再是散装，变得更加结实。
而另一边，被搀扶回去的巴德却迎来截然相反的情形。
“没想到你居然输了。”
丹尼尔斯表情关切，语气却夹杂着幸灾乐祸，“要不要我用治疗术给你减轻一点痛苦？”
巴德冷哼一声，并没有回应，手下搀扶他回到队伍中坐下，“你可别输了！”
“哈哈，西蒙尼可不是一般的战士。”
丹尼尔斯似乎很有信心，“上吧，西蒙尼。”
“是！”
西蒙尼下了马，朝三岔路口走去。
另一边，见到这一幕的雷蒙德早已迫不及待，“大人，我上了！”
“慢！”
杜安喝止住了对方的身形，这让雷蒙德疑惑的转过头来。
“第二场，我来！”
杜安说着，朝一旁伸出手，杰克和约翰将盾牌和长剑送到了杜安手里。
“大人，这……”
杜安说道：“等我这场结束了，你那场才好操作。”
雷蒙德点头应命，他转头看向还在朝中间走的西蒙尼，高声喊道：
“第二场男爵亲自上场，那个叫西蒙尼的骑士，速速退回去，否则算你战败！”
西蒙尼一怔。
按理说，男爵不应该压轴吗，怎么这么急着上场。1
他回头看了眼丹尼尔斯，后者的表情很冷，像是被人打了一巴掌一样。
“回来！”他低声喝道。
西蒙尼无奈的耸耸肩，转身走回。
巴德对着丹尼尔斯讥讽一笑，忽然觉得这个男爵还真有个性，总是不按照常人理解的来。
“铁锤，上吧！”
巴德艰难地说着，“记住，给他点颜色瞧瞧！”
“是，大人！”
铁锤回答得很大声，心里却慌得很。
他们都以为首领能赢，却没想到首领不仅输了，还伤得很重。
那这个男爵是不是也很厉害？
铁锤想到自己一旦失败可能面临的责罚，就一阵头皮发麻。
到时候，首领战败的怒火绝对会浇在他的头上。
但是，他没办法，硬着头皮也得上，谁让他是碎浪帮唯一一个半只脚踏进中级战士的人呢？
铁锤拿着盾，握着剑，来到比斗场中央，目光死死地落在缓步走来的对手身上。
他想着要不要像寻常一样讥讽对手，可见到对方一身精良的武装，讥讽的话给生生憋了回去。
对方不是普通人，是黑森岛的领主。
杜安将剑插进土里，这是他的第一场战斗，他却不怎么紧张。
“说出你的名字。”
“铁……铁锤。”
铁锤或许是觉得自己气场有点弱，挺了挺胸脯，问道：“比斗中，不能带人入场！”
杜安呵呵笑了声，看了眼雷蒙德，“检查一下。”
后者点头朝铁锤走去。
这时，碎浪帮副首领盖乌斯喊道：“男爵，您这是什么意思？”
雷蒙德代杜安回应：“自然是要检查一下对方是否觉醒了斗气种子，若是你们不择手段，可就别怪我们不客气了！”
盖乌斯哼了一声，却没反驳，只是道：“你可别借着检查的名义，暗中下黑手。”
“放心，站在你面前的不是土匪流寇，而是黑森岛之主！”
雷蒙德说着，走到铁锤的面前，抬起手按在对方胸口。
斗气涌出，随后收回。
他转身朝杜安点了点头，“没有觉醒斗气种子，是初级战士。”
“好！”
杜安笑道，“你退下吧。”
他的目光转向铁锤，“不用紧张，我希望你能发挥出最高的水平。”
铁锤的目光从雷蒙德的背影上收回，他深吸一口气，“我会的！”
“那么，开始吧！”
杜安将长剑从地上拔了出来，他在等待着对方进攻。
铁锤咬了咬牙，“死了别怪我！”
他一手持盾，一手持剑，大步袭杀而来。
杜安眉头一挑。
他虽然没有实战过，但基础剑术、灵动剑术的相继精通为他带来不少对敌经验。
铁锤的动作不快，同时也暴露出了许多破绽。
杜安有种感觉，只要他全力爆发，不出五招便能取胜。
嘭！
两盾重撞，金属的碰撞声回荡，将杜安的肾上腺素急速拉高。
真实战斗与切磋的感觉还是不一样的。
【你进行了一次盾术战斗，基础盾术熟练度+3】
咦？
杜安敏锐地发现，切磋中单次顶多只能+2的基础盾术熟练度，到了战斗中居然一下子加了这么多！
“好！好！好！”
他心中大喜，也不想着快速结束战斗了，转而与对方你来我往的战斗起来。
盾牌碰撞、长剑交击，身法灵活多变，带来基础剑术、基础盾术、灵动剑术三项技能熟练度的增长。
凯隆挣扎着坐了起来，看着这样的战斗又欣慰地躺下了。
雷蒙德也放下心来，这场战斗男爵赢定了。
其他人则与两人的感官不同，他们中并没有多少人亲眼见到领主与凯隆、雷蒙德切磋的场景。
他们没想到领主居然这么强。
圣手会和碎浪帮都寂静了下来。
“西蒙尼，怎么说？”丹尼尔斯沉声问道。
西蒙尼摇了摇头，“输了！”
“哼！”
丹尼尔斯愤怒的看向巴德，“这就是你找的人？”
巴德的表情阴沉得能滴出水来，瞪眼看着身边的副首领盖乌斯。
后者也不怎么高兴。
“我最近对铁锤进行了特训，他的战斗力绝对不亚于一般中级战士。”
盖乌斯艰难地看着杜安，“这个男爵……有点强！”
杜安无论是进攻还是防守，完全游刃有余，而反观铁锤，破绽百出，越是拖延，劣势越大。
巴德和盖乌斯都是有点眼力见的人，这样的战斗，他们赢面微乎其微。
也就是说，三局两胜的比斗，他们先输两局？
也就是说，就算第三场赢了，杜安依然能分走铁矿等资源的八成利益！
比第一次谈判说的七成还要高！
这么看来，他们折腾来折腾去，还不如接受第一次谈判对方提的要求？
巴德一想到这里，就忍不住吐出口血来！