Markdown Content:
三场比斗已经过去两场，只剩下最后一场。
尽管按照三局两胜制，杜安已经赢了，可事关利益分配，每一场都要完成。
雷蒙德、西蒙尼两人走到了三岔路口，比斗场地中央。
前者看上去年轻，很有精神；
后者则像是一个邋遢的酒鬼，络腮胡子尽显沧桑。
实际上，西蒙尼滴酒不沾。
雷蒙德打量着对手，发现对方不仅没有佩戴头盔，甚至连盾牌都没有携带。
这说明对方对自己的剑法很有信心，能靠着长剑进攻和防守。
雷蒙德隐隐觉得，圣手会的这个人有点不简单。
“开始吧！”
他说着，从地上捡起一块石头向空中抛去。
两个人神色慎重，已经做好了攻击的准备。
咚！
石头落地。
雷蒙德、西蒙尼两人立即动了起来。
他们的实力虽然不如凯隆和巴德，但表现出来的战斗气势丝毫不逊色。
嘭的一声，西蒙尼的长剑落在了雷蒙德的盾牌之上发出巨大的金属碰撞声。
两人只觉得手臂发麻，却又觉得彼此的实力比较接近。
雷蒙德眼神犀利，借着盾牌格挡的机会，剑锋已经寻找角度刺出。
如他开战前所料想的那般，对手的攻防十分有一套，在他出手的瞬间，西蒙尼几乎就借助身法灵巧走位，完美避开了一击。
不止如此，西蒙尼还趁机还手。
两人的长剑碰撞，发出清脆的叮吟声。
随之而来的，是密密麻麻的剑击声。
呼吸之间，两人在剑术上竟是交手了五六次。
快、更快！
杰克、约翰等人甚至都已经很难跟上两人的出手速度，他们的身法技巧也难以捕捉。
叮叮叮~
两人的较量从力量，到速度，到技巧，全方位的施展开来。
“这个西蒙尼……”
杜安眉头紧锁。
要知道，雷蒙德在第三军团比斗中可是赢过多位人阶战士的，其战斗力非常高。
杜安本以为这一战能轻松点，却没想到对手的强度超过了他的预料。
凯隆又忍不住坐起来观看，评价道：
“这个西蒙尼不简单！以他这样的水平，放在第三军团估计也有和雷蒙德差不多的战绩。”
“听蒙波特说过，这个人前几年才到黑森岛上来，不知道是什么来历。”
有这样的身手，肯定有点背景。
圣手会的丹尼尔斯嘴角微翘，十分得意的看了巴德一眼。
卡丽娜忍不住舔了舔红唇。
虽然她和西蒙尼都是圣手会的人，她也尝试接近过对方几次，却始终有种生疏感。
对方对她似乎不感兴趣。
可或许，越是得不到的东西越挠人，她真想好好摸着对方的胸膛问问，到底她是哪里没有魅力了？1
乌勒尔看见了卡丽娜这种炽热的眼神，他不由冷眼看向战场。
他对西蒙尼抱着很深的敌意。
如果不是丹尼尔斯的干预，以及碎浪帮的威胁，他真想将对方除掉，这样一来，卡丽娜便只属于他了。
和圣手会众人的心思不同，巴德此刻心情沉重。
西蒙尼是他比较忌惮的人物，也正是由于对方加入圣手会，他这几年才对后者没有什么太大的针对性动作。
且不说观战者的想法，战斗中的雷蒙德已经打出了激情。
势均力敌的对手让这场战斗变得酣畅淋漓。
两人的长剑碰撞了几百下，力量、技巧等几乎不相上下。
如今只剩下斗技的比拼。
轰！
雷蒙德率先释放斗气，一条巨蛇的轮廓闪现。
碧蛇呼吸法，是王国为军团中有功勋或表现杰出者准备的呼吸法。
雷蒙德正是靠着不俗的实力和几次越级战斗取胜的战绩，才获得了学习的资格。
这个呼吸法有着多变、难缠和持久性较强的特点，与雷蒙德的风格比较匹配。
看见这一幕的巴德眼睛微微眯起，不愧是贵族身边的人啊，一个两个都学了呼吸法。
只见雷蒙德一剑下劈，斗气凝聚的剑芒切割着空气，将战斗拉到了新的高度。
西蒙尼眼神中闪过战意，他也放开了斗气。
霎那间似乎有一只凶鸟发出了尖锐的鸣叫声，他的身上闪过巨大的火鸟虚影。
西蒙尼同样下劈一剑，两股斗气在空中碰撞，震荡波四散开来，撕裂着脚下的地面，也将两人震退。
雷蒙德有些不敢置信地说道：“火鹰……你是戈贝尔家族的人！”
西蒙尼既没有承认，也没有否认，而是活动着手腕，减轻刚刚交锋中带来的负担。
不过由此可以看出，雷蒙德说的是对的。
“戈贝尔家族？”
杜安眉头紧锁，在领主这个圈子里，似乎没有这个家族。
但雷蒙德既然提到了，对方大概率和之前的布莱恩家族一样，属于最底层的骑士家族。
“戈贝尔是斯图尔特子爵麾下的骑士，这是一个十分特殊的家族，据说家族直系成员体内蕴含着火鹰血脉。”
凯隆的这句话立即让杜安想了起来。
据说戈贝尔家的现任家主凯斯骑士还是高级战士的时候，在荒原中碰见了一只四级魔兽火鹰。
在那场激烈的战斗中，凯斯误食了火鹰的鲜血，狂暴的能量灼烧了他的五脏六腑。
外人都觉得他要死，可凯斯却意外的活了下来，并且体内多了狂暴的气息。
接下来多年，凯斯花费巨大代价，和某个魔法师一起研究出了压制体内狂暴气息的办法。
这个方法也成了戈贝尔家族特有的《火鹰呼吸法》。
后来，凯斯逐渐打出了名气，在劳尔·斯图尔特子爵手底下大放异彩，成为册封骑士。
布莱恩和戈贝尔有点类似，都是从平民家族成为底层贵族。
不过现在两者又有区别。
布莱恩家族失去了卡特这棵参天大树，但戈贝尔家族的凯斯骑士却还在。
而眼前，这个拥有火鹰血脉，且学习了火鹰呼吸法的青年显然是戈贝尔家族的直系成员。
这样一个人，怎么会流落到黑森岛？
戈贝尔又怎么能甘愿这样一个优秀的后辈流落在这座孤岛？
杜安顿时好奇了起来，对方的身上肯定有他们不知道隐情。
戈贝尔家族莫非也遭遇了变故？
凯斯可是地阶巅峰战士，在子爵领必定是最顶尖的战力，莫不是像卡特一样，死在了秘境之中？
杜安收起这些好奇的心思，他转而在思考，怎么样才能将对方拉到自己的麾下？
骑士家族出来的人，追随的贵族就算不是潜力巨大的骑士家族，也绝对不是圣手会这种无名无分，不被贵族承认的组织。
西蒙尼为丹尼尔斯效力，这岂不是在给戈贝尔家族丢脸？
所以杜安已经决定，等这场比斗结束之后，他一定要找个机会好好与对方接触一下。
这样一个与雷蒙德相似，甚至潜力比后者还大的战士，他非常需要！