Markdown Content:
约翰捧着滚烫的热碗，里面是满满的一大碗火源兽骨汤。
他记得第一次喝的汤口感，有点甜，也有点腥，却是他有生以来尝过的最美味的东西。
如今过去将近一个月，领主大人熬汤的手艺可谓是突飞猛进。
现在这碗汤的色泽、味道都非常棒！
而他呢？
除了没有任何进步之外，心情也变了，变得不再像以前那样轻松。
尽管碗里汤依旧美味，可他每喝一口都感觉到沉重的压力。
约翰不由偷偷看了眼身边。
最初陪他喝汤的是杰克，后来换成了米凯莱、埃文斯和威利。
再后来，随着米凯莱、威利的突破，如今又换了两个新的面孔，他们分别是一队、三队的一组组长。
身边的面孔不停变换，只有他，雷打不动。
约翰知道，剩下的组长、队员们都在眼巴巴地等着，等他们突破然后顶替喝汤的位置。
所以，他一直不突破，也必将会遭到别人的指指点点。
这和占着茅坑不拉屎是一个道理。
好在……
约翰目光转回到手中的碗上，“这是最后一碗了！”
喝完这一碗他就会当众向领主提出退出的请求，并会获得批准。
“咕咚咕咚！”
约翰大口大口地将热汤喝下，浑身上下瞬间被温热的感觉所充斥。
每次喝碗汤都有这种感觉，他已经习惯了。
只是这一次，当他将碗中所有的汤都喝完之后，那感觉似乎有所不同。
怦怦的心跳声像极了他忐忑而紧张的心情，与此同时，一股股暖流从心脏处迸发。
“这是？”
约翰脸上的表情从错愕到震惊，再到惊喜。
他放下碗，猛地站起来，直接就地开始挥舞起了长剑。
埃文斯三人有些讶然地看着这一幕，他们心中也闪过一个疑问，难道这个迟钝的人也要突破了？
是的，迟钝的人，是他们私下里为约翰取的外号。
约翰用力挥舞着长剑。
操练带来的热量与怦怦的心跳声互相呼应，一颗种子在他的心脏处萌芽、孕育。
他真真实实地感受到了。
不止如此，此刻他能觉察到自己的力量有所增强，甚至连眼神都变得比以往有神。
“突破了，我终于突破了！”
“哈哈哈……”
约翰举着剑，仰着头，大声笑着，肆意宣泄着心中的喜悦。
“注意安静，约翰！”
严厉的喝声打断了约翰的笑声，凯隆带着笑容走了过来，“你能突破我很高兴，可别忘了这里是什么地方。”
约翰反应了过来，连忙道歉：“是是是，您说的对，是我失态了！”
凯隆这才祝贺，“恭喜，我想你应该将这个好消息告诉领主大人。”
约翰迟疑了一下，随后点头，“我这就去。”
只是他还没来得及行动，杜安便从餐厅中走了出来。
“不用告诉我了，我已经听到你的笑声了。”
约翰立即单膝跪地，“还请男爵原谅我的失态！”
“起来吧，突破是好事情，没有什么好失态的。”
杜安并没有因为被打扰而恼怒，相反他非常满意。
随着约翰的突破，他手底下的超凡战士便有了六人。
这在来岛之前，他想都没想过。
“这是你喝的第几碗火源兽骨汤？”他问道。
约翰老老实实地回答：“刚刚喝下的是第三十碗，多谢大人的恩赐！”
杜安故作沉吟，随后看向凯隆。
“约翰喝了三十碗才有效果，而其他人远没有这样，可见他的天赋比较一般。那么我就以他喝的数量作为标准，向剩下的士兵们每人最多免费提供三十碗火源兽骨汤。”
“欧文顿，你来做好统计。”
“是，男爵！”
旁听的凯隆明白了过来，领主这是在制定规则，防止出现下一个比约翰还迟钝的人。
一碗、两碗看不出效果，但三十碗足够了。
这么多火源兽骨汤价值不菲，男爵却免费提供，对这帮士兵来说是天大的机遇。
凯隆不由想到，恐怕等男爵的这条规定传达下去之后，不少人又会说“如果约翰晚点突破该多好”这样的话了。
毕竟约翰突破越晚，喝的汤就越多，他们每人的标准也会提高一点。
“您放心，我会将您的安排准确的传达给每一个人。”凯隆回应道。
杜安点了点头，走回餐厅，继续没吃完的晚餐。
凯隆快步跟了上来，直到进餐厅后才小声道：“大人，我们的火源兽骨粉似乎不多吧，您说给每人三十碗，这是不是太多了？”
他相信男爵有买这么多火源兽骨粉的金钱，可黑森岛孤悬海上，想买都没地方买。
杜安露出神秘的表情，“放心吧，我熬了这么久的火源兽骨汤，心中已经有替代方案了。”
凯隆震惊了，“大人，您要改超凡食谱？”
超凡食谱这东西哪是说改就能改的？
其中涉及超凡能量的混合问题，处理不好会适得其反。
若是那么轻易，那些食谱、配方也不会昂贵无比了。
杜安点了点头。
“您……认真的？”凯隆不敢置信地问道。
“当然，等比斗的事情结束，我会着手改良食谱的事情。”
杜安低声说道：“威落树你知道吧，我就是用它代替的白晶果。”
凯隆顿时想起了领主和欧文顿最近一直鼓捣威落树的场景，原来威落树还有这种功效。
“白晶果售价不便宜，而威落树到处都是，您这改良……”
一时间，凯隆震惊的不知道该说什么好了。
杜安微微一笑，叮嘱道：“这是秘密，你心里清楚就行，切记别乱说。”
凯隆立即正色，“放心吧大人，就算有人把剑架在我的脖子上，我也不会说出去半个字的！”
这种东西对贵族来说是珍稀的资源，说出去不仅是破坏了自己领主的利益，甚至还会为己方带来无止境的纷争。
那些大领主，都想在这些利益上面分一杯羹，就像湖畔庄园里的秘境那样。
凯隆也明白了，难怪男爵会花这么大的手笔免费培养手下，将来肯定是指望这批人强大起来，保护自己。
“这件事情暂且不提了。”
杜安问道：“明天就要开始比斗，你和雷蒙德准备的怎么样了？”
最近这几天杜安没有让两人陪练，凯隆和雷蒙德正好可以互相切磋、较量，调整最佳状态。
“放心吧大人，我和雷蒙德都已经准备好，明天必将全力以赴！”
他们私下里已经商定，这是领主大人来到黑森岛正面的第一战，无论如何都要打的漂漂亮亮。
且不说领主那一战是胜是负，他们要保证自己的胜利。
到时候，就算男爵败了，领主这一方也只是两胜一败，依然能掌握话语权。
“嗯！”
杜安郑重点头，“天快黑了，今天晚上你和雷蒙德就别巡逻了，安防的事情让那三位队长负责，养好精神。”
“是！”
凯隆离开了餐厅。
他要将男爵刚刚定下的规则传达下去，同时也要和雷蒙德以及那三位队长商量一下晚上布防的事情。
尽管男爵让他们休息，可他们不能真的就毫无牵挂地睡觉。
不能因为明天是约定的比斗时间，就疏忽大意。
杜安今晚也没有练剑，他坐在办公桌前画了两小时的画，随后便躺下休息，以最好的状态迎接明天的比斗。
这将是他第一次真正的战斗！