Markdown Content:
在战斗状态下，三项技能的熟练度快速增长。
只是随着杜安适应了战斗节奏，并且完全碾压了对手，不知道是心态放松，还是其他原因，总之获得熟练度的速度又回到了切磋时的状态。
有时候甚至几个回合下来，只增加一两点。
杜安见在铁锤身上压榨不出多少东西来，便开始认真进攻起来。
娴熟的盾牌技巧不仅卸掉了冲击力，同时剑锋划过一个弧度，斩在了对方锁子甲上。
哗啦一声，留下清晰的白印。
尽管没有伤痕，没有流血，但剑上传来的巨大斩击力道让铁锤歪倒在地。
杜安的剑尖抵在了对方的咽喉之上，淡漠地说道：“你输了。”
铁锤瞪大了双眼，脑袋一片空白。
输了？
他输了？
输了之后会面临什么处罚？
不知道是不甘心，还是恐惧于失败后需要面对的困难，铁锤的身体似乎打破了某种枷锁，一股斗气从心脏处斗气种子中弥漫而出。
他低吼一声，斗气从体内喷薄而出，竟是化作一阵罡风将杜安的剑锋吹歪。
铁锤见此机会，迅速的一蹬地面，在地上犁出几米远，站了起来。
他不敢置信的看着富于体表的斗气，“我，我突破了？”
杜安也愣住了，没想到对手居然临阵突破。
这算什么，破而后立？绝境逢生？
“哈哈哈！”
盖乌斯大笑起来，“好样的，铁锤！”
巴德忍着伤痛，喊道：“男爵，临场突破不算犯规吧？”
丹尼尔斯也笑了起来，“我想应该不算。”
凯隆、雷蒙德等人却持反对意见，他们高喊着，即便不算犯规直接判输，也无法继续比斗。
若想继续，最起码也要重新换一个初级战士上来。
杜安抬头审视着对手，他微微沉吟，而后力排众议，“当然不算！”
他回头看了眼凯隆等人，让他们不用担心。
而后剑指铁锤：“来吧，让我看看成为中级战士的你能不能给我带来惊喜！”
一个刚突破的中级战士，体能、力量、速度或许都得到了些许增强，也有了斗气，但如何使用斗气是个问题。
对方并不掌握任何斗技。
“男爵有魄力！”
巴德得意的说了句，“铁锤，别让男爵失望！”
铁锤重新握剑，“杀！”
他的速度的确增加了，并且一剑斩下，还释放出了斗气冲击。
姑且取名叫“斗气波”吧，但威力不大，杜安使用盾牌就能挡住，并卸掉部分冲击力。
“仅仅斗气波就有不俗的冲击力，超凡力量比我想的果然要厉害点。”
杜安丝毫不慌，甚至有点惊喜。
因为熟练度再次+3，又有了高速增加。
如果将属性面板看成一种规则，那它便能判断是战斗，还是切磋，以杜安应对时的危险性来决定获得多少经验。
“如果只是这样，你还赢不了我。”
杜安接招之余，朗声说道：“来吧，让我看看你的全部实力。”
铁锤也打出了几分火气，不停的喷发着斗气，配合着盾牌格挡，长剑横扫等攻击手段，发疯似得攻击着对手。
杜安以盾牌，配合基础剑法进行防御，同时中间使用灵动剑术进攻。
两人再次开始了一轮你来我往的战斗。
这样的场面众人似乎都觉得非常熟悉。
于是乎，凯隆等人的心又放了下来，巴德等人的脸色又重新恢复了冰冷。
“这样胡乱的爆发斗气，只会让他的体力消耗的更快。”西蒙尼一针见血的说着。
果然，不过两三分钟，铁锤的力量明显下降。
随之而来的，杜安的熟练度也刷不到了。
嘭！
杜安的盾牌猛击对方，直接将铁锤的盾牌打飞，重重的在地上砸出一个大坑。
与此同时，趁着对方趔趄后退的时候，杜安的长剑架在了对方的脖子上。
“你又输了！”
杜安说道，“不过，这场战斗你尽力了。”
此刻，三个技能的熟练度都有了很大的提升。
基础剑术（精通79/400）；
基础盾术（娴熟143/300）；
灵动剑术（精通43/400）；
它们分别增加了73、109、42。
铁锤感受着冰凉的触感，心中一片绝望，“我……我……”
他不敢承认。
杜安不由看向巴德：“你不会要求他不胜利就死吧？”
巴德冷哼一声，“回来！”
他都不好呵斥，因为作为首领的他战败在前。
若是骂铁锤，岂不是在骂自己？
杜安收起长剑，铁锤如丧考妣般转身往队伍中走去，一点都不敢看首领和副首领的目光。
“巴德，希望你好好对待下属。”
杜安笑着说道：“不是他不够强，而是我更强。”
巴德更是生气，却没有反驳。
杜安的剑术、盾术、身法等水平都非常高，即便是在贵族群体中，这样的年纪的人也是出类拔萃的。
难怪说，别人有个天阶战士的父亲。
杜安收回目光，落在丹尼尔斯身边的西蒙尼身上，“那么，第三场战斗开始吧，如果你们输了，那就是全败了！”
丹尼尔斯脸色一黑，“西蒙尼，我要你赢！”
西蒙尼嗯了一声，他此刻的心情也不像之前那样轻松了。
杜安回到队伍中。
雷蒙德说道：“大人放心，这场比斗我一定拿下！”
三场比斗，凯隆和领主都赢了，他可不想在自己这里丢面子。
杜安将盾牌和长剑交给杰克和约翰收起来。
“不，雷蒙德。”
他摇了摇头，“记住，我要求你在这场战斗中找机会主动认输。”
“嗯？”雷蒙德不解。
“大人，您是不是说错了，认输？”
别说他，就连身旁的凯隆等人也都诧异的看着男爵。
战士间的比斗，谁不想赢？
哪里有主动认输的道理。
“我没有说错，我是让你主动认输。”
杜安补充了一句：“当然，不是让你一上去就认输。”
雷蒙德一向都执行杜安的命令，但这一次他十分不解，问了个为什么。
杜安笑着道：“回去之后我会向你解释，现在你只需要按我说的做。记住，不要像凯隆那样拼命死战，我们需要一个健全的高手！”
雷蒙德愣了下，而后郑重点头，“好的，我明白了！”