Markdown Content:
按照之前定下的比斗规则，赢者首先占据岛上的四成资源，剩下的六成则看具体的战绩，每赢一场，多拿两成。
如今杜安赢两场，认输一场，自然要占据八成资源。
可这是八成啊，比当初卡丽娜、库里图找上门谈判时还要高！
如果真的确定这么分配利益，那碎浪帮和圣手会真的没什么收益可言了。
所以，无论是巴德还是丹尼尔斯，在听到杜安的话之后都沉默着没有回应。
一阵凉风吹过，让场面有些冷。
“怎么，我破例答应了你们用比斗的方式分配利益，现在结果出来了，你们又想反悔？”
杜安啧了一声，“你们莫不是把我这个黑森岛的男爵当成玩物了吧？”
虽然他知道拿八成资源太不切实际，但该有的态度还是要摆出来。
丹尼尔斯见巴德一直没开口，只能率先说话：
“男爵，您知道铁矿的开采需要很多的劳动力，单单让矿工吃饱饭就需要一大笔支出！”
“您如果真让我们上交八成收益，那我们亏得太多太多了，不可能长期开采铁矿。”
巴德动了动嘴皮，一直以来他都是黑森岛的最强话事人，长时间的高地位让他不想在杜安面前低头。
但现在情况不一样，他不得不承认自己失败了，并且处境非常不好。
冷静下来想想，如果杜安和圣手会联合起来，完全可以将碎浪帮铲除。
这也是他奇怪的地方，为什么男爵不联手圣手会对付他呢？
巴德放下这些顾虑，这个时候他也需要为自己争取一些利益。
“男爵，即便是其他贵族领地上那些为领主效力的人也有口汤喝，您若是真的拿走八成，我们别说喝汤，残渣都吃不到一口。”
杜安摊了摊手，“也就是说，我费了这么大的劲，连自己的护卫官都重伤了，结果白忙活一场？”
两人再次沉默下来，早知道会是这种结果，他们就不会提什么比斗了。
巴德此刻的状况已经没了和领主硬碰硬的底气。
他沉吟半晌后深吸一口气，似乎是下定了某种决心。
“男爵，我们并不是想反悔，也不是想让您白忙，只是希望您能考虑一下我们的实际情况。”
他顿了一下，说道：“五成，这是我能接受的底线！如果再多的话，碎浪帮只能退出。”
杜安皱了皱眉，巴德这态度就是破罐子破摔，干脆撂挑子不干了。
虽然这样一来，他的确能百分百掌握矿脉，可为此付出的人力物力精力就非常多。
而且，采矿这种事情具有危险性，若是出现大的事故，他身为领主不好处理。
所以这种事情，最终还是要交给别人做，他只需要拿收益就行了。
巴德的语气习惯性的豪横，但他说的不错，具体的利益分配还是需要结合实际情况。
至于这场比斗，杜安也并非白忙活。
他正是通过它来证明了自己的实力，震慑住了敌人，打碎他们联合造反的心。
“五成，低了点！”
杜安摇了摇头，“这样吧，六成，这是我对你们做出的让步。”
巴德没有说话。
这次换丹尼尔斯开口，他的意思和巴德类似，反正就是太少了、没收益、百分百亏本之类的说辞，最后再强调一遍，五成是维持他们生存的底线。
“五成也可以！”
杜安给了他们比较期待的回应，“但我需要补充几点要求。”
丹尼尔斯心中稍定：“您说。”
巴德也暗暗松了口气，五成，他还有收益空间。
“第一，我会派人清点铁矿、橡树、盐以及其他资源的产出，你们必须保障我的人的生命安全。”
“可以！”丹尼尔斯和巴德没有怎么犹豫便答应了。
“第二，碎浪湾、密林村、虎头村我可以交给你们暂管，但是你们必须遵守王国律法。如果你们肆意杀人，犯下重罪，我必定会按规处罚。”
“与此同时，我会派队伍不定期去这些地方巡逻，除了你们私人住所之外，你们不得干涉！”
以前的黑森岛，圣手会和碎浪帮说什么便是什么，没有法律的管束，免不了一些黑暗的事情。
可现在杜安来了，他需要将黑森岛经营好，以前的事情虽然还不是时候追究，但至少从现在开始不能让他们为所欲为。
特权被迫收敛，巴德和丹尼尔斯自然心中不爽。
可这场比斗他们输了，没有理由和实力再去挑衅杜安领主的地位。
领主巡视自己的领地，天经地义。
他们犹豫了一下，而后点头同意：“我们没意见。”
杜安比较满意，继续说道：“第三，橡树、盐业和铁矿你们已经私占了很久，这是对王国财产的侵占。我不想过问你们以往盈利了多少，但现在我作为领主，将它们的开发权交给了你们，你们需要向我支付一笔‘承包费’。”
巴德和丹尼尔斯愣了一下，两人不约而同的在心中怒骂这个小男爵真贪婪，要了那么多的利益之后，居然还要收什么承包费！
丹尼尔斯试探性地问道：“不知道您说的这个承包费，具体是多少？”
“其实也不多。”
杜安露出一个你们放心，我不多要的笑容。
“井盐是圣手会独自开采，一次性交给百来金币就行，以后就不用交了。”
他说着，看向巴德，“至于橡树，你就交个六十金币吧，铁矿……”
杜安说到这里顿了一下，“以往你们俩是怎么分配铁矿的我不太清楚，总之你们合起来给我三百金币就行，具体每人给多少，你们自己商量。”
“大人，我没有那么多的金币！”丹尼尔斯强调。
“没关系，你可以用法术书籍、武器装备、火属性的魔兽肉或者其他材料代替。”
在孤岛上，货币虽然有用处，但在不短缺的情况下，药剂之类的东西用处更大。
一番友好的磋商，杜安算是初步将自己领主的地位稳固了，同时也将这几个地方的资源适量的收回一些。
当然，最重要的还是碎浪城和临港村这两处地方被他掌握，这里可以看作是他的基本盘。
接下来，他需要将碎浪城和临港村治理好，将这里面属于圣手会、碎浪帮的人该打压的打压，该送走的送走。
“男爵。”
巴德忽然开口：“既然这些事情我们都答应了，那您看是不是可以将哈迪给放了？”
杜安暗笑，果然拳头才是硬道理，这人的语气比之前缓和多了。
“放心，等我回去之后会立即放人！”
“多谢！”
巴德道了声谢。
他确实想要哈迪早点回去，毕竟现在他受伤了，一段时间内没办法恢复战力，手下的人多一些也多一份保障。
他倒不是担心杜安，因为他看的出来，后者做事讲究体面，就算找他事，估计也会寻个借口。
可圣手会不会。
巴德现在最担心的是圣手会。
这不，丹尼尔斯开口了。
“男爵，铁矿资源您拿走了五成我很赞成，那不知道剩下这五成，圣手会和碎浪帮该怎么分配？”
杜安沉吟了会，然后才说道：“我这人很相信手底下的人，既然铁矿交给你们开采，我只管收益就行了。”
“至于你们怎么分配，那就看你们各自付出多少，但不管怎么说，这都是你们自己的事情，你们自己商量就行。”
说到这，他又补充了一句，“当然，那些矿工属于我的领民，如果发现矿难致死，或者你们压榨致死，我不仅追究你们的责任，你们还必须向家属赔偿！”
丹尼尔斯躬身致意：“我明白了。”
杜安伸了个懒腰，“行了，我也累了，后续事情会有人和你们交接。”
他说着，在队伍的护卫之下，开始回程。
三岔路口，只剩下圣手会和碎浪帮的人默默注视着杜安的背影，久久没有离去。