Markdown Content:
七天时间一晃而过，很快便到了比斗开始的日子。
这天早晨，杜安在用完早餐之后，便在欧文顿和茉莉的服侍之下穿戴着武器装备。
他今天没有再穿轻甲，而是换成了一副精致的铠甲。
这副铠甲是卡特为杜安准备的成人礼，它比轻甲要重，却又比板甲要轻一些，比较适合原主那样的普通人。
“大人，您今天真的太帅了！”欧文顿忍不住夸赞道。
茉莉微红着脸，她认识男爵已经很多天了，唯独今天看上去最为帅气、挺拔。
杜安站在更衣镜前打量着。
现在的他穿着铠甲，腰间挂着长剑，脚上是坚固的战靴，头上还戴着精致的头盔，仅露出的天蓝色双眸，在冰冷护甲的衬托下也泛着冷意。
现在的他完全化身一名全副武装的战士，比往常多了许多霸气的味道。
“确实不错！”杜安忍不住在心里夸了句自己，“拿我的盾牌来。”
欧文顿立即拿过来，“在这呢！”
杜安接过盾牌，入手微沉。
他活动了一番筋骨，楼板都被踩出吱呀吱呀的声音。
以原主的身体素质，如果不拿剑盾，只穿铠甲的话还能勉强应对，可若是加上这两件，估计就不太行了。
不过现在的杜安完全能轻易负载武器装备的重量，甚至他都觉得腰间这把由精铁打造的长剑有些轻了。
将来等实力再进一步，卡特留下来的暴风大剑、玄铁盾牌便能拿出来用了。
“走吧！”
杜安背上盾牌，从楼上下来。
此刻凯隆、雷蒙德已经集结了所有的卫兵，杰克、约翰两人也都在。
杜安看着眼前三十四名全副武装的手下，心中免不了一阵激动。
他的目光扫过众人。
这一次，所有人都挺着胸膛看着他这位领主，与当初从劳埃德手里交接这群士兵时完全是两副模样。
说起来，杜安都没怎么说过鼓舞人心的话，他甚至都很少将这群卫兵集结在一起训话，演讲。
这段日子里，他唯一做的事情便是赐予了米凯莱、埃文斯、威利这些人火源兽骨汤，帮助他们突破成为初级战士，并给了所有人都能喝上三十碗火源兽骨汤的机会。
就是这个机会，让他们见识到了领主的不同，加大了领主在他们心中的分量，同时他们也将誓死追随。
“很好，你们都很有精神！”
杜安朗声道：“看样子，今天的胜利将属于我们！”
凯隆拔出长剑，大声吼道：“必胜！”
其他人立即响应起来，所有人都不约而同地拔出长剑，冰冷的出鞘声让四周充满肃杀。
“必胜！”
“必胜！”
“必胜！”
杜安的心情忍不住再次澎湃，他大手一挥，“出发！”
众人朝着比斗地点进发。
拉尔文、朱利安等人则在院子中躬身行礼，大声预祝着领主凯旋。
他们虽然没去现场，可谁都知道这场比斗的关键。
今后他们能不能在岛上有话语权，甚至生活得怎么样，都与今天的比斗有关系。
蒙波特感受着这份气势和众人的心态，心中久久不能平静。
这个男爵跟以往过来的开拓领主不一样，完全不一样。
以往的领主早就开始巡视领地，甚至有些都钻进山林想要和魔兽一较高下了。
可杜安·布莱恩，这位年轻的领主自从来到这里之后，除了那天去谈判，就没有远离过这间院子，更别说去巡视领地。
除此之外，男爵手底下的这群人不仅异常忠心，还饱含斗志。
这一点，与前面的领主也有显著的区别。
蒙波特现在有种感觉，就算圣手会和碎浪帮联手，正面出击，都不能保证能赢下来。
如果连正面对抗不行，那暗地里用些手段就更不可能。
因为日常能接触到男爵，接触到男爵饮食的都是岛外的人，他们是男爵的追随者。
黑森岛上的任何人想进这间院子，甚至靠近这间院子几百米都会受到监视和盘问。
这位男爵小心得有些过分。
“领主去奋斗去了，我们也不能闲着！”
朱利安目送杜安离开，随后朗声说道：“蒙波特，我们继续昨天没有做完的事情吧。”
“哦……好！”
蒙波特回过神来，脸上露出笑容，“走，我们继续统计！”
他们要做的是对各项产业，乃至人口结构进行更为详细的记录。
海恩也带着人忙了起来。
从蒙波特那里收回来的几百亩地，现在就交给他们打理。
当杜安这边出发的时候，碎浪帮和圣手会的人也出发了。
“西蒙尼，今天的战斗你可要用尽全力！”
白袍下的丹尼尔斯叮嘱着，“我们圣手会能获得多少利益，就全靠你了！”
西蒙尼，一个看上去沧桑又沉默的战士，今天的他穿戴的是锁子甲和战靴，并没有佩戴头盔。
“放心吧，丹尼尔斯，除非我死，否则一定会为你拿下这场比斗的胜利！”
丹尼尔斯哈哈一笑，“我可不想你死，我相信小薇拉更不想让你死。”
西蒙尼放在剑柄上的手忽然用力。
薇拉，是他的女儿，才三岁。
想到她，西蒙尼深吸一口气，“是的，您说得对，我一定活着赢下这场比斗！”
“光明会护佑着你！”
丹尼尔斯说着抬起手，一束璀璨的光芒落在西蒙尼的身上，就像是沐浴在圣光之中一般。
另一方面，碎浪帮的密林村，巴德已经带着他的人马出发。
一身重甲的他在高大、魁梧身躯的衬托下显得异常威猛，仿佛一只向外散发着威猛气势的猛兽。
他今天要迎战凯隆，作为碎浪帮的首领，他不容许自己失败！
在他的身边是副首领盖乌斯，再往后便是一些有实力的帮众，他们的陪同以及身后这群人，是为了防止意外发生。
“铁锤！”巴德沉声喊道。
“大人！”
后面一名穿着锁子甲的青年驱赶着马匹上了前来，他便是杜安今天的对手。
“今天你的任务不仅是打赢那个小男爵，还要重创他！”
巴德冷冷地吩咐，“如果办不到，那就别怪我不客气！”
铁锤浑身一颤，他十分惧怕首领的目光。
过去的七天他伙食的标准与首领平齐，陪练的对象是副首领盖乌斯，进步非常大。
再加上他本就有着初级巅峰的实力，所有人都觉得非中级战士无法战胜他。
“放心吧大人，我一定让那个小男爵十天半月下不来床！”铁锤很有信心。
“很好！”
巴德满意地点了点头，“只要你表现得不错，那几个女人我全部赏给你！”
铁锤顿时激动了，“多谢大人！”