Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
朱利安最近比较烦恼。
从个人感情上讲，他十分感激卡特的知遇之恩。
如果当初不是对方给了他机会，他不可能有现在这样的生活。
现在卡特意外身亡，杜安作为其唯一的后人，他自然不想在对方如此艰难的时候离开。
可是他现在并非当初那样孑然一身。
他有妻子、孩子，有了自己的家庭，在不可能举家搬迁的情况下，顾虑很多。
更何况，他的妻子担心去黑森岛有危险，并不怎么赞同。
朱利安面对杜安的提问，他沉吟了半晌，最后将自己的顾虑讲了出来。
“这是非常实际的问题。”
杜安听完表示理解：“黑森岛的条件大家都清楚，以往也有骑士去开拓，最终要么破产，要么冒进而死于魔兽之手，这个地方确实不太理想。”
朱利安点了点头，忧心忡忡地看着杜安。
“男爵，请原谅我的直言，您没有卡特大人的实力，很难征服那片土地上的魔兽和异兽。”
“你说的这句话也是事实，至少目前如此。”
杜安话锋一转：“可碎浪城已经存在很多年，它们威胁不了这座城市。我有父亲留下来的遗产，又有凯隆保护，在这里站稳脚跟应该没有太大的问题。”
他接着说道：“等经营好了碎浪城，组建了我的开拓军队，只要不冒进，扩大版图是自然而然的事情。”
“黑森岛虽然目前条件不怎么样，可它的领地面积堪比伯爵领，发展潜力是巨大的！”
话虽然这么说，可朱利安心里明白，站稳脚跟是一回事，怎么经营、壮大却又是另外一回事。
黑森岛的主要业务是什么？领主靠什么资源赚钱呢？
没有钱，手底下的军队靠什么武装？
不过，杜安的说辞还是让朱利安有些意外。
他不由打量了眼年轻的男爵，对方一改前阵子的颓废，大有用心经营黑森岛，光耀布莱恩家族的想法。
杜安接着说：“我知道你现在每个月的酬劳是30银币，一年下来3金60银。如果你随我去黑森岛，我可以预支你十年酬劳，也就是36金币，让你不用担心家人的生计问题。”
朱利安目光闪动，这笔钱一定程度上能解决他的担忧。
杜安继续说道：“此外，我每月还会额外支付你十银币作为涨薪，每年末给予你一千斤粮食。”
“大人，您这……”
朱利安没想到杜安为了留住自己会开出这么优越的条件。
每月四十银币的报酬，这水平堪比一般子爵的政务官了。
更别说杜安还提前预付四十金币，这放在其他贵族那里是不可能的事情。
其实对杜安来说，四十金币挽留一位值得信赖的政务官，这是一件很值得的事情。
更何况他不是白给，而是预付。
“你回去好好想想，也和你的家人沟通一番，等我们站稳脚跟，你完全可以将他们接到一起生活，黑森岛虽然危险，却也是机遇。”
杜安耸了耸肩，无奈笑道：“若是将来我确实没有什么进展，你再回来也不迟。”
朱利安站起身来，拿起一旁的帽子恭敬地行礼，“我会认真考虑，这两天就给您答复！”
说完这句话后，朱利安匆匆离去了。
他过来的时候还很纠结，可离开的时候心中却好似有了答案，隐约知道该如何选择。
正如杜安所说，有危险，也有机遇。
去看一看，总比什么都没做就直接退出好。
杜安看着朱利安离去的背影，心中暗暗期待对方的决定。
“没想到我也会给人画大饼。”
他有些理解那些老板为什么总爱画大饼了。
不过他并不是只画饼的人，只要条件足够，做出的承诺肯定会兑现，这也是干大事的要素之一。
“希望他不会辜负我的期待吧！”
杜安收起这些心思，简单吃完下午茶，恢复了体力之后再次开始练习基础剑法。
原主的基础剑术已经彻底被他融合，他现在对每一招都很熟稔，早就没了最初的陌生感。
一遍、两遍、三遍……
汗水再次打湿了他的衣裳，但他的动作始终没有停止。
终于在天色将晚之际，剑术的熟练度突破了。
从初窥，到入门，再到娴熟。
这一刻，杜安感觉脑子里多出了很多的知识。
“原来我之前的刺剑发力并不准确。”
杜安映照着熟练度突破带来的感悟信息，发现了不少前面练习中存在的错误之处。
“刺剑的发力，需要通过脚、腿、腰、手臂乃至手腕的协调，并配合步伐，打出更强的威力来！”
唰！
杜安身形猛地一动，人与剑在这一刻好似爆发出了危险的气息。
他一个箭步踏出，身体各处联合运作，一剑笔直刺出。
快、准、狠！
似乎空气都被刺穿，发出了破空声。
“这一招消耗的体力比之前要多！”1
虽然脑子里会了，但身体真的动起来，还有些差距。
杜安看向属性面板。
从入门到熟练，当前剑术的进度是（娴熟0/300）；
而属性点这次并非只增加0.1，而是增加了0.2。
“看样子熟练度等级不同，带来的属性点加成也不一样。”
杜安很想知道，“娴熟”之后的等级是什么，突破时又会带来多大的改变。
思虑间，他将属性点全部消耗掉。
力量属性达到了4.2
“穿越不到一天的时间，我的力量便从3.5增加到了4.2，增速飞快！”1
唰、唰、唰……
杜安随意挥动了几剑，声音轻快无比。
“现在能感觉到自己的力量提升了一大截！”
单次加0.1的时候感觉不明显，可0.7属性点的累积却能够让他清晰感觉到身体的不一样了。
杜安看向属性面板。
【力量】：4.2 3
【精神】：1.8
【基础】：基础剑术（娴熟0/300），基础烹饪（入门3/200）
【烹饪】：火源兽骨汤（入门5/200）
“4.2的力量属性依然是普通人的范畴，不知道达到多少才能成为初级战士。”
杜安看向后面两行。
“接下来想从这三样快速获得属性点应该有点难度。”
杜安开始思索原主的能力，发现除了基础剑术之外，原主还学习过骑术和盾牌技巧。
“不知道这两种能不能触发新技能。”
他看了看天色，“快要落山了，凯隆怎么还没回来？”
从湖畔庄园到王宫往返只需三个小时，凯隆上午就过去了，算算时间早就应该回来了。
“不会是出了什么差池了吧？”
他不由想起凯隆提到的流言——奥兰多·布鲁姆伯爵会针对效忠布莱恩家族的人。
“按理说不太可能，一个伯爵真的会屈尊对付平民？”
按照杜安的理解，他们的目的在于湖畔秘境，只要得到了它，其他都不太重要。
真要对付平民，贵族的面子也会掉价。
思忖间，一阵马蹄声从外面传来。
杜安仔细辨别，“似乎来的不止一匹马。”
他眉头一皱，朝外面走去，准备看看是什么情况。