Markdown Content:
又是一个夜晚。
杜安忙碌完之后坐在书桌前。
他的面前平平整整摆放着一张宽纸，是从湖畔城堡带来的存货，鹅毛笔和墨水同样如此。
他脑中回想着蓬勃草的模样，然后拿起笔在纸上绘画起来。
无论是原主，还是穿越前的杜安都没接触过绘画，所以此刻他画图的水平可想而知。
蓬勃草的叶子边缘有锯齿，叶面上有脉路，脑子里分明想的很清楚，可手就是非常僵硬，落到纸上的线条也就扭曲的不成样子。
直线变成弧线，弧线变成波浪线……
几十分钟认真画下来，一棵不知名的草跃然于纸上，与信息中的蓬勃草差别太大。
杜安看着自己的作品，有些无奈。
“让我画出来真有点为难我了，就这水平，还不如让人去山上找了收集回来让我辨认。”
嗯？
自嘲归自嘲，可出现在眼前的文字却让他既诧异，又惊喜。1
【你成功画了一棵草，基础绘画熟练度+3】1
世间技能有很多，比如收拾屋子算不算技能，但并不是什么技能都会被属性面板收录。
在杜安看来，应该是和超凡相关的能力才会被收进来。
比如基础烹饪，圆满之后会获得超凡食谱。
基础剑术、盾术、箭术则与超凡者的战斗有关。
基础种植可能关联到魔植方向。
他不明白，基础垂钓，以及新激活的基础绘画和超凡有什么关系？
想不明白，杜安索性不想了。
反正新技能不仅能提升他在某方面的能力，还能带来属性点，这是好事。
“以前晚上练完剑之后就想着休息，现在休息前也有事情可以做了。”
他重新摆上一张纸，准备再画几幅。
“冲击绘画熟练度看样子会消耗不少纸张，得省着点用。”2
本来他准备一张纸画一幅画，现在分好四个区域，这样就能勉强画上四副了。
绘画是个细致的活。
杜安尝试几次之后，发现若是偷懒画个简单的“三字鸟”几乎不带来熟练度。
只有稍微复杂点的图画才有效果，这杜绝了他取巧的门路。1
没办法，他只好老老实实尝试将蓬勃草画出来了。
“大人，都已经换过好几根蜡烛了，您该休息了。”
欧文顿见蜡烛已经见底，忍不住提醒道。
杜安揉了揉有些发涩的眼睛，摇曳的烛火有点费神。
“行吧，今天就到此为止吧。”
杜安看了眼属性面板，现在基础绘画熟练度为（初窥62/100）。
他忙碌了大半夜，也只加了54点熟练度而已。
不过画得多了，纸上的图案也终于有了蓬勃草的样子。
“你明天将这个画交给罗纳德，让他按照这个标准寻找，有发现相似的就采个样本，拿过来给我辨认。”
欧文顿连忙接过画纸。
他还在纳闷为什么男爵今晚忽然练习画画呢，原来是有东西需要让城堡医生去采。
他不得不感慨，大人今天虽然没有练剑，也没有练箭，但也在忙着其他事情，都没怎么休息过。
杜安打了个哈欠，脱掉衣服很快便进入了梦乡。
第二天醒来，距离比斗便只剩下了两天。
杜安的日常照旧。
钓鱼、制作箭靶、熬汤。
终于，在当天基础制造迈入娴熟等级，让他在制造方面的动手能力得到了一定的加强。
第二天，他上午基础垂钓也迈入了娴熟等级，这次熟练度的突破增加了他感应鱼群的能力，扔下钩子大半天没鱼咬的现象明显减少。
这两种技能先后突破至娴熟，再加上基础绘画顺利入门，杜安一下子有了0.5属性点。
杜安将属性点使用完之后，力量属性达到了9.7。
他已经明显感觉到心脏处斗气种子已经处于萌发的状态，那一缕属于中级战士的斗气即将在他的体内滋生。
他若是猜的不错，力量达到10.0应该便是他突破至中级战士的标准。1
只是不知道这次突破，精神属性需要提升到多少？
将这两项技能的熟练度提升至娴熟之后，杜安本来想着提升一下基础盾术的。
毕竟接下来比斗中或许能用得上。
只是考虑到凯隆和雷蒙德这两天也在积极备战，他便没有打扰两人。
索幸没事干，他干脆来到箭术训练基地，指导起了弓箭手小队如何练习射箭。
杜安从湖畔庄园带出来了十张弓，除去自己使用的一张之外，剩下九张。
他让米凯莱、埃文斯和威利三个队长分别在队伍里选了三个人出来，放到一起训练。
这九人合一起便是弓箭手小队，平时执行任务的时候则各自归队。
基础箭术已经娴熟的杜安当着弓箭手们的面，真真实实的演示了一把什么叫做固定靶、移动靶百分百命中。
不说什么战斗力，就这箭术水平便已经引来了弓箭手们的阵阵惊叹。
他们已经听说，男爵练习射箭才不到十天时间，水平居然这么高了。
而他们呢，已经连续练习好几天了，现在固定靶都有射空的可能。
他们不得不承认，男爵在剑术和箭术这两个方面都是天才！
“练习箭术首先要讲的是稳，身稳、弓稳、箭稳！”1
“其次便是呼吸与节奏，呼吸不平稳就会影响身体的反应，影响箭矢的准头！”
随着教导的进行，杜安发现了属性面板的另外一个作用，那便是培养属下。
这种培养自然不是说能直接给属下加点，而是通过其他的方式。
比如，他可以使用改良后的火源兽骨汤，或者以后做出来的美味鱼羹来惠及更多的卫兵，帮助他们强化体质；
又比如像他此刻这样，通过指导他们箭术，提升他们的作战能力。
这些都能让他的属下间接成为属性面板的受益者。
黑森岛是贫瘠，布莱恩家族确实没有积累，人手不够。
但这些并不可怕，杜安完全可以通过属性面板这种特殊的能力成为一名真正的博学者，只要他能获得那方面的技能。
至于他为什么要教导和培养属下？
这个问题的答案其实很简单。
他的地盘，他的财富，以及他不想只当个岛主、想走出的梦想都需要足够的人手来协助。
而这些人既有普通人，但更多的还是超凡职业者。
无论是强大的商业帝国，还是稳定的国家，永远都是靠着绝对的武力保驾护航。