Markdown Content:
雷蒙德和西蒙尼的战斗还在继续。
在用上了斗气之后战况更加激烈，两人也开始有了负伤。
而渐渐地，赢了不少人阶战士的雷蒙德隐隐有了被压制的迹象。
这种压制的场面并非他考虑到杜安的叮嘱而故意为之，而是实打实地被对手压制。
雷蒙德虽然优秀，但身世背景比戈贝尔家族出身的西蒙尼要差许多。
就比如斗技，雷蒙德所掌握的基本上都是第三军团赐下的斗技。
虽说威力也不错，但肯定没有戈贝尔家族根据自身特性而开发的斗技要强。
所以，随着战斗时间的拉长，雷蒙德露出疲软的状态情有可原。
打到最后，除非西蒙尼犯下致命的失误，否则即便雷蒙德不主动认输，他被打败的概率也很大。
可从战斗开始到现在，西蒙尼攻守熟稔，不像是会犯错的样子。
嘭！
又是一次近距离斗技轰击，两人被狂暴的冲击力震退。
雷蒙德在空中翻滚了一圈，勉强保持身形落在地上。
他活动了一下手腕，长时间、快速地碰撞给手腕带来了不小的压力，同时双手也被飞溅的斗气划出了伤口，鲜红一片。
“戈贝尔家族的直系成员，为什么会加入不入流帮会的帮会？”
雷蒙德剧烈喘息着，郑重道：“西蒙尼，以前你没得选择，但现在黑森岛上你有更好的去处。”
这话说的，杜安不由露出了淡淡的微笑。
雷蒙德不错啊，还知道找机会拉人。
不过，西蒙尼显然没听进去，他略带沙哑的嗓子说道：“这些与你没有关系。”
他身上也有伤，只是相对轻一些。
“战斗吧，拿出你全部的实力，否则这场比斗你要输了！”
雷蒙德呵呵一笑，“我承认你很强，所以这场比斗，我认输！”
“嗯？”
西蒙尼露出诧异的表情。
其他人，无论是丹尼尔斯，还是受伤的巴德都和他一样诧异。
尽管西蒙尼处于上风，但雷蒙德不是没有一点赢的可能。
他们谁都会以为第三场比斗会和第一场那样惨烈，却没想到男爵手下的战士居然会主动认输。
难道他就不怕杜安责罚？
“你就这么认输……”
西蒙尼看向杜安，“男爵同意吗？”
“当然同意！”
杜安骑上马，约翰和杰克将盾和剑挂在马上。
他缓缓来到战场中央，朗声道：“比斗已经结束，三局两胜，我赢了。”
“巴德、丹尼尔斯，上来谈谈吧！”
巴德面色阴沉。
经过这段时间的斗气滋养，他肌肉的疼痛已经减缓，可断了的骨头却不会这么轻易恢复。
好在，还能自己走两步。
“盖乌斯扶我过去。”
盖乌斯嗯了一声，“就我们两人吗？”
巴德缓缓点头，“现在这个男爵赢了，优势在他。况且他那么好贵族的脸面，不会突然袭击我。”
虽然这么说，但他还是给了库巴图一个眼神，“你也跟上。”
丹尼尔斯看着杜安，又看了眼被压制的雷蒙德，最后目光落在了受伤的凯隆和巴德的身上，眼神闪烁不定。
现在圣手会有一个三级魔法师，一个中级魔法师，两个高级战士，外加中级战士三人，初级战士五人。
毫无疑问，他现在战斗力最强。
“乌勒尔，卡丽娜、哈利跟我来。”
杜安敏锐的注意到了这一幕，双眼眯起，脸色沉下。
丹尼尔斯带着三人上前，同时再加上留在场中的西蒙尼，一共五人。
这群人完全能够同时对杜安和碎浪帮动手，并且从圣手会后面那群躁动不安的人群来看，隐约有动手的意思。
“有意思！”
杜安抬起手，招了招。
米凯莱、埃文斯和威利三名队长立即带着所有人以最快的速度冲了上来。
这一幕顿时让巴德面色大变，他厉声喝道：“男爵，你想干什么？”
与此同时，丹尼尔斯也停了下来。
杜安看了眼巴德，随后将目光转向丹尼尔斯，“我更想知道，魔法师阁下带着多余的人上前来是什么意思？”
巴德猛地回头，正见到丹尼尔身边多了乌勒尔、卡丽娜等人。
他才发现在战斗结果出来后，他便忽略了圣手会的反应。
若不是这个小男爵及时发现，他恐怕都会遭殃。
不由得，巴德高看了男爵一眼。
胆大、心细，不愧是能被派到黑森岛的贵族。
同时，他对圣手会的戒备又加重了几分。
“呵呵，男爵您误会了。”
丹尼尔斯抚摸着下巴上的胡须，解释道：“其实，我是怕胜利的您会对我们动手。”
杜安冷笑道：“你觉得我会吗？”
丹尼尔斯嘴角抽了抽，摆了摆手，让卡丽娜、哈利退下，只带着乌勒尔上前。
“抱歉，是我想多了，您当然不是这种贵族。”
三方人马，再次聚集在三岔路口。
只是相比之前，脚下的地面被斗气炸得稀烂，同时三方人的气势也完全不同。
“其实我从登岛之后便猜到你们会连起手来对付我，甚至有想杀掉我的心思。”
杜安坐在马上，“毕竟黑森岛孤悬海外，即便王国追究我的死因，你们依然有时间应对，至少有时间逃离。”
丹尼尔斯和巴德沉默着没有回话，因为他们真的这么想过。
杜安翻身下马，将长剑插在跟前的地面上，侵略性的目光从巴德和丹尼尔斯的身上扫过。
“在最后谈判之前我有必要提醒你们，不管你们谁进攻我，哪怕是一起上，我和我的部下也只会优先进攻其中一方。”
他看向丹尼尔斯，“你刚刚若是有什么心思，我的人便只会攻击你。即便最终我被你杀死，但我这么多人至少能拉几个垫背的，到时候你就考虑如何面对巴德吧。”
丹尼尔斯习惯性的笑容僵在了脸上。
他深知男爵的这群人实力不俗，如果对方不考虑碎浪帮的威胁，只攻击圣手会，那圣手会很难承受。
就算最终惨胜，那他也必定会被碎浪帮所击败。
他对杜安的挑衅，最终恐怕只会给碎浪帮作嫁衣。
当然，碎浪帮也是如此。
如果它动手，杜安的这种做法，也只会让它给圣手会作嫁衣。
杜安的这种做法，和“你打你的，我打我的”策略有点类似。
就算其中一方赢了他，对方也必然会在第二场较量中战败，从而迫使其不敢轻举妄动。
毕竟，圣手会和碎浪帮只是因为利益走到一起的盟友，并没有坚不可摧的友情，或者牢不可破的战线。
丹尼尔斯下了马来，躬身行了礼，脸上恢复了笑容：“男爵，您是真误会我了，我完全没有对付您的心思。”
杜安沉默了一会，“既然如此，那我们就来好好谈谈吧。”
他将话题重新拨了回来。
“按照比斗的规则，三场我赢了两场，胜利属于我！所以，你们准备好八成资源全部交给我了吗？”