Markdown Content:
新来的男爵要与碎浪帮、圣手会的人比斗，这条消息在这几天里早就传遍了黑森岛。
虽然不少农奴、奴隶没有时间来观看，但岛上总归还是有一些自由民，以及一些条件相对好点的农奴。
他们早早就来到了三岔路口，激动的等待着。
黑森岛上已经很久没有出现过这么热闹的大事了。
日上三竿，三方人马先后抵达。
同上次一样，碎浪帮和圣手会的人退居后方数百米处，仅由它们的首领带着参赛者步入战圈。
杜安、凯隆、雷蒙德三人驱马前进，停在对方跟前数米处。
“很高兴再次见面，男爵。”丹尼尔斯率先打招呼。
巴德勒住缰绳，神色倨傲的没有任何表示。
杜安也不在意，他笑着道：“很高兴你们如期而来，不过在比斗开始前，丹尼尔斯，我听说碎浪湾产盐？”
丹尼尔斯一愣，这时候巴德却哈哈哈地大笑起来。
“怎么，男爵需要盐？”
虽然是个问句，却变相肯定了碎浪湾确实产盐这件事情。
“当然！”
杜安回答得十分干脆，“放眼影雾大陆五大王国，任何地方的盐业都由贵族把持，普通人没有任何开采的权利！”
丹尼尔斯眼眸低垂，额头上长长的眉毛遮挡了他的眼神，看不出神采。
“那男爵您的意思是？”
杜安呵呵一笑，“盐业也需要纳入今天的比斗中来。和其他资源一样，赢的一方独占四成，剩下的六成每赢一场占两成。”
丹尼尔斯沉吟了一会，“我没意见。”
巴德咧着嘴，盐业是圣手会一手把持，他要用还得买。
现在拿出来作为比斗的筹码，后面他也有借口分一些过来。
“我也没有意见。”
巴德回答得非常爽快，“男爵，比斗开始吧。为了表示对领主的尊重，出场的顺序由你来安排。”
杜安看了眼左右，凯隆和雷蒙德都已经准备好。
“第一场我这边由我的护卫官凯隆出场。”
凯隆跳下马来，反手拿出背上的盾牌，拔出了长剑。
丹尼尔斯看向巴德：“这是男爵手下最强的战士，巴德，你准备怎么应对？”
“哼，自然由我出场！”
他翻身下马，抬手一挥，盖乌斯便拉着马匹准备撤离。
杜安的目光在凯隆的身上停了一下，示意对方小心，随后说道：
“石头落地即战斗开始，一方失去知觉或主动投降则比斗结束。如果违反规则，不管对手状态如何，违反者判输！”
虽说凯隆有信心，可对方毕竟是实打实的地阶战士，两人等级差了一级。
杜安没有巴德实力的具体情报，无法评估，只能在离开前再次小声叮嘱凯隆，如果情况不对就认输。
反正后面还有两场。
留得青山在，不怕没柴烧。
说完这句话后，杜安便调转马头回到了队伍前方，雷蒙德牵着凯隆的马匹紧随其后。
转眼间，三岔路口处只剩下了凯隆和巴德两人。
杜安紧了紧手里的缰绳，目光紧紧落在场中两人的身上。
人阶巅峰与地阶战士的战斗，非常值得一看。
丹尼尔斯坐在马背上，苍老的脸上表情明暗不定，仿佛在期待着什么。
碎浪帮的人也有些紧张，毕竟凯隆的实力被蒙波特吹嘘过，他们没有巴德那样自信，只想着万一首领没了，他们该怎么办。
场中，巴德活动了一下身体，发出骨骼碰撞的噼啪声。
他盯着凯隆，嘴角勾起一抹冷笑，“准备好接受失败了吗？”
他对自己的实力非常自信。
凯隆面色不变，“在战斗没有结束前，谁都不知道结果，盲目的自大只会让别人觉得你非常愚蠢！”
这是他的上一任主人，卡特常说的话，今天从他口中说了出来。
“呵呵！”
巴德也不想逞口舌之利，他从地上捡起一颗拳头大小的石头，然后随手抛向空中。
一秒、两秒、三秒……
五秒后，石头落地。
嗖！
在石头落地的一瞬间，两个人的身影瞬间动了。
“好快！”
杜安只感觉眨眼间，这两人便跨过了七八米的距离。
嘭！
两面盾牌狠狠撞击在了一起，附着在上面的斗气猛地炸开，气劲飙射而出，地面被射出孔洞来。
巨大的力量反作用在两人身上，他们的身形纷纷朝后狂退。
但很明显，被震出十几米才停下的凯隆处于下风，而反观对方，只退后了七八步。
“哈哈哈，不过如此！”
巴德疯狂大笑，再次踏步冲出，如同一只进入猎杀时刻的狮子，张狂无比。
他的身上全部被斗气所包裹，在铠甲的衬托之下，整个人又被放大了一圈。
凯隆也已经反应过来，毫不畏惧的迎了上去。
战士之间的战斗，就是力量、技巧和斗技的搏杀，两人目前还处于第一阶段，力量的比拼。
“怎么样？”杜安低声问道。
他看见凯隆在劣势，有些紧张。
雷蒙德似乎对凯隆比较有信心，“如果巴德的力量仅是如此，那这场比斗凯隆还是有不小赢面的。”
他和凯隆切磋过很多次，深知后者的水平。
现在就看巴德有没有藏着了。
可按照常理来推断，战士的第一击往往都会使用全力，毕竟一旦保留，面对的可能就是惨不忍睹的失败。
碎浪帮副首领盖乌斯等人看见首领占据上风便松了口气。
只有丹尼尔斯并不是那么高兴，“西蒙尼，你怎么评价？”
沧桑战士西蒙尼说道：“刚刚那一击可以看出，男爵手下的凯隆战士确实有地阶实力。”
他又补充了一句，“不过不是很强，应该刚突破不久，目前看来巴德的赢面大一些。”
丹尼尔斯立即问道：“也就是说，他们这场比斗有可能两败俱伤？”
“是的。”西蒙尼如此说着。
丹尼尔斯眼中闪过一丝光芒，这是他乐意看到的结果。
在众人说话的时候，场中交战的凯隆、巴德你来我往，盾牌、剑影碰撞交织在一起，场面异常激烈。
围观的自由民和农奴们看得目不转睛，不时发出阵阵惊叹。
随着时间的推移，凯隆被打的节节败退。
“破军斩！”
他大吼一声，率先使用出了斗技。
只见强大的斗气在长剑上凝聚成一把巨大的光剑，猛然挥出，急速扩张的气劲直接将地面犁开！
杜安瞳孔收缩，这是他第一次亲眼看见斗技的使用，比他想的要强多了。
这就是超凡之力。
“哈哈哈，终于忍不住了吧！”
巴德大笑一声，盾牌上泛起了浓厚的黄色光晕，朝前一架。
“轰！”
巨大的光剑全部作用在盾面之上，刹那间，上面的黄色光晕被轰击碎裂，化作阵阵冲击波激荡四方。
烟尘四起之际，巴德被这一次冲击的威力震得飞了出去，重重的跌在了百米外。
他咳嗽一声，站了起来，嘲笑道：“幸亏我的盾牌结实，否则的话可就惨了！”
凯隆脸色凝重。
对方刚刚那防御斗技几乎卸掉了破军斩大半的威力，虽然被击飞那么远，却没有实质性的伤害。
“那么多的交锋中，他的防御能力不错，斗技也修的是防御型，跟他拼防守不是我的强项。”
凯隆活动了一下手腕，眼神变得凌厉了一分：“那就只能尝试用灵动剑术，以快攻来搏一把了！”