Markdown Content:
或许是今天的战斗让杜安一直处于兴奋状态。
他为了让自己冷静下来，泡了个澡之后便坐在书房办公桌前开始了绘画。
还是绘制的蓬勃草，只是现在他对每个线条的下手都十分稳，没有再出现离谱的跑偏情况。
只是仅靠这一种图像，带来的熟练度明显减少。
所以杜安决定尝试画新的内容，只是具体画什么还没想好。
或许等明天来一场写生？
“咚咚~”
轻轻的敲门声打断了他的思路，他诧异的抬起头来。
现在是休息时间，一般是没人会过来打扰他的。
“怎么了？”
门外男仆回应道：“大人，雷蒙德有事情求见。”
“嗯？”
杜安更意外了，这大晚上雷蒙德能有什么事情，难道院子周围出现了魔兽？
“让他进来。”
很快，雷蒙德走进了书房。
“抱歉大人，打扰您休息了。”
雷蒙德行礼，说道：“被我们关押的哈迪刚刚找到杰克，准备通过他请求与您见一面。我正好过去然后审问了他，他说想要追随您。”
他将事情经过讲了出来，“这件事我不知道怎么处理，所以过来请示您的意见。”
杜安放下手中的笔，笑着道：“这个哈迪还真有胆子！”
他微微沉吟，“既然他想见我，那就带他过来吧。”
雷蒙德迟疑了一下，“大人，他身上的气味……总之不太好闻，您要在这里见他吗？”
男爵几乎每天都洗澡，很明显是个爱干净的人，雷蒙德才有此一问。
杜安皱了皱眉，他可不想自己的书房被臭味萦绕，“那就找个通风好的地方……就院外的那个池塘边上吧，我去见他。”
“好！”雷蒙德转身离去。
杜安紧跟着起来，欧文顿立即拿着披风给他披上，随后便走出了书房。
池塘边上，哈迪瑟瑟发抖。
他不知道领主为什么将见面地点定在这里，看着池塘里黑黑的水面，一些不好的画面浮现在他脑海。
哈迪甚至在想，领主不会是要淹死他吧？
等待了一会，随着沙沙的脚步声传来，男爵的身影出现在哈迪的面前。
“请领主大人宽恕我的罪孽！”
哈迪当场就直接双膝跪下，一个劲地为那天的冲撞道歉。
杜安站在上风口，“听说你想追随我？”
他玩味地问道：“你这么做不怕巴德找你麻烦？”
哈迪保持着跪姿势，抬起头来勉强看了眼年轻的男爵，对方身边站着几个人，或许对他抱有戒心。
“您是黑森岛的领主，岛上所有人都是您的领民，都该效忠于您。”
他说道：“连巴德首领都已经臣服于您，我更应该这样！”
噢，杜安明白了，原来对方以为巴德已经臣服于他，所以才会这样道歉。
实际上，巴德并没有正式向他臣服，只是输了比斗，同时畏惧于他的实力，这才暂时低下了头。
“这么说，你跟随的依然是巴德的脚步。”
杜安试探着问道：“那么，假如有一天巴德再次背叛我，你是不是也要跟着背叛？”
“我……”
哈迪并没有想过这个问题，不知道是不是水塘边的风更冷些，他只觉得手脚有些冰凉。
“不会，大人，我将永远效忠于您！”他保证。
能说出这种话，基本上便等于背叛。
背叛虽然听上去有些可耻，可也有句话说的好，良禽择木而栖。
杜安并不介意接纳这种背叛之人，只要用到合适的地方就行了。
“你的忠心我收到了。”
杜安点了点头，眼神中带着几分玩味，“可是我这个人有个特点，相比于听别人说什么，我更愿意看别人在做什么，你明白吗？”
哈迪连连点头，额头上已经渗出了细密的汗珠，“我明白，我明白！”
实际上，他一点都不明白，更不知道这位年轻的男爵究竟要他做什么。
“大人，您有任何事情请尽管吩咐，哈迪一定努力完成！”
杜安转过身，看着月光下的水面。
哈迪是中级战士，虽然真实战力不怎么样，但那也是在面对的是凯隆这种强大战士的前提下。
如果面对普通士兵，甚至杰克这种刚突破不久的初级战士，哈迪绝对处于优势地位。
这样的人对杜安来说不管是防患临港村南边荆棘谷的魔兽入侵，还是借助对方更快的管控住碎浪城和临港村都有不小的作用。
只是相比于做这件事情，杜安还是想对方回到巴德的身边。
“我并没有什么事情吩咐你。”
杜安转过身来，“你明天照旧回到巴德的身边去，听从对方的吩咐。如果那边有什么特殊的情况，该怎么做，你应该清楚。”
哈迪愣了一下，常年摸爬滚打，他当然听出其中的意思。
“您是想让我去监视巴德大人？”
他心中猜测，首领虽然臣服于男爵，但应该还没有取得男爵绝对的信任。
男爵让他回到首领身边，肯定是监视对方，防止做出什么不利于领主的事情来。
杜安没有继续回答，给了雷蒙德一个眼神，“剩下的事情你来处理吧。”
说完，他便朝院子里走去。
哈迪疑惑的看着男爵的背影，待对方走进院子后，这才看向雷蒙德。
眼前这位战士虽然不是那天瞬间击败他的凯隆，但依然给他留下了很深的印象。
“大人，男爵的意思是？”
雷蒙德反问道：“男爵说的很清楚，你还不明白？”
哈迪肯定想问清楚，这毕竟是他投靠领主的第一件事情，不能有半点疑惑。
所以他将心中的猜测说了出来。
雷蒙德也不藏着掖着，“实话告诉你，巴德目前并没有正式效忠，男爵只是暂时放过他而已，如果他胆敢生出什么不该有的心思，下场会比今天更惨！”
巴德没有正式效忠这件事情不是什么秘密，即便雷蒙德不说，哈迪明天回去之后也会知道。
所以这件事情没有隐瞒的必要。
可哈迪听到这句话之后就愣住了，不是，之前杰克不是说首领已经效忠于男爵了吗？
如果首领没有效忠，那他提前来投诚，这就属于绝对的背叛了。
现在男爵还让他回去，无疑是让自己往危险的处境走。
可现在他后悔已经来不及了。
如果他不按照男爵的吩咐做，对方只需要将他今晚说的、做的告诉巴德，按照后者的脾气，他搞不好会被打死。
“我……我明白了！”
哈迪彻底清楚自己想要做什么事情了。