Markdown Content:
“哐当！”
破旧的木门被打开。
仓库中被关押的人全都一颤，无比紧张的看向门口。
摇曳的烛光照出了人影，他们认识，这是男爵手底下的两个负责牲畜喂养的仆人。
这几天都是他们给他们送点吃食。
哈迪佝偻着身子靠着墙壁坐着，那天的伤，外加这几天里连续饿着，早就已经将他的体力掏空。
现在别说是拿起武器了，就连站起来走两步都觉得脚下无力。
“吃饭咯~”
仆人们捏着鼻子走了进来，将厨房做的一些黑面包，吃剩的一些饭菜全部端了上来。
相比于前面的伙食，今晚非常丰盛。
哈迪这时才发现，进入“牢房”的不止两个仆人，而是有五六个。
他立即紧张了起来，连忙出声问道：“你们这是要干什么？今天怎么送这么多饭菜过来？”
正在争食的手下们也才注意到这点，立即也警觉了起来。
他们听说一些人在处死罪犯前会让罪犯吃饱，难道……
顿时，哈迪等人觉得手里的黑面包不香了，有些甚至都哭泣求饶起来。
“都给我听好了！”
一个比仆人高大的身影走了进来，是杰克。
哈迪认得这人，这是个初级战士，对方进来莫非真的是要取走他们的性命？
杰克十分不愿意踏入这里，因为这里充斥着屎尿味，太难闻了。
本着早说完早走的打算，他厉声道：
“你们的首领巴德已经臣服于黑森岛的领主，杜安大人！”
这句话让哈迪等人的心脏险些停止跳动。
巴德，那是黑森岛的最强者，居然臣服于男爵了？
这消息简直震碎了他们的世界观。
“你们既然是巴德的手下，领主大人便饶恕了你们的冒犯之罪，让你们今晚吃好喝好，准许你们明天离去！”
上一秒还在心惊胆战的哈迪等人，这一秒愣是没缓过神来，半晌才爆发出兴奋的欢呼声。
“我可以不死了！”
“呜呜呜，我想念我的孩子……”
“我想回家~”
各种各样的喜极而泣的声音填满了屎尿味的仓库。
众人的心情与这里的环境形成了鲜明的对比。
杰克哼了一声，“你们最应该感谢的，难道不是男爵大人的仁慈？”
这话如醍醐灌顶，让这群人立即改口，一个两个跪在地上感激着杜安的仁慈。
就连哈迪也忍不住说着感激的话。
他是临港村和码头的管理者，在碎浪帮中相当于管理层。
他虽然嚣张跋扈，但那是多年累积下来的习惯。
实际上，他的脑子并非愚钝不堪。
男爵既然要放他们离开，说明他们的存在已经不具备威胁。
正好，对方又说巴德已经臣服于领主。
那样一来，等于领主是首领的首领，他将来不仅要听巴德的话，更要听大首领的话。
想到这里，哈迪连忙跪下，口中不仅说着感激的话，甚至还说着类似“领主有什么事情尽管吩咐”这种表忠心的话。
杰克的目光落在哈迪的身上。
“大人能抓你们一次，就能抓你们无数次！只是不是每一次，你们都能这么幸运的、完完整整的从这里出去！”
他警告道：“男爵才是黑森岛真正的主人，你们做什么事情先想清楚！”
杰克说完，迈着沉稳的步伐离开了仓库。
他等自己彻底不被里面的人看见之后，才飞快的跑远，然后大口大口地呼吸。
“也不知道这群家伙是怎么在那里面吃得那么香？”
其实，对要饿死的人来说，周遭的气味都已经闻不到了。
对食物更是不挑，哪怕是黑面包，都是好东西。
更别说，这次送来的还有一桶蔬菜汤，一些泛着油光的土豆丝。
哈迪狼吞虎咽，第一个吃饱，而后靠着墙壁休息起来。
“明天真的能出去吗？”他有种像是在做梦的感觉。
同时，他也在想着，出去以后该怎么办？
哈迪了解巴德的性格，手下被人打了、关了，绝对会出手对付。
可这些天，他们连碎浪帮人的影子都看不见。
这足以说明男爵的力量太强，压制了首领！
以前碎浪帮在黑森岛是绝对的权威，现在已经改变了。
“跟着贵族，才有出路！”
男爵现在放了他，不追究他冲撞、挑衅的罪行，看的应该是首领的面子。
这并不表示男爵对他的印象有所改观。
他以后想跟着男爵混，自己也应该拿出该有的态度来。
哈迪并非外面流浪过来的人，而是在黑森岛出生的人。
他能混到这个份上，靠的就是能认准老大。
以前碎浪帮、圣手会冲突的时候，他就铁定的追随巴德。
现在黑森岛有了更强的人，而且还是王国的贵族，他不说站到这条大船上，至少要留一条通往大船的路。
“我这不是背叛碎浪帮，我只是为我的行为去道个歉。”
哈迪想了好久，这才颤颤巍巍的站起身来。
“头，你想干什么？”
他的小弟立即询问，以为哈迪吃饱了饭想要砸门出去。
“你们坐在这里，我去探探消息，看看外面具体什么情况。”
哈迪低声说着，来到仓库门口，透过门缝，他看见外面看守的卫兵。
“卫兵兄弟……”
嚓！
卫兵猛地警觉，立即拔出长剑，其中一人喝道：“立即后退！”
他们下意识地以为这群家伙吃饱了饭想要闹事，脑中甚至都闪过“领主还是太仁慈了，就不该给那么多饭菜让这群家伙吃”的想法。
哈迪谄媚地笑着，“那个，两位大哥能不能帮我引见一下刚刚送饭的那位高个子战士？”
“杰克？”
看守的两人虽然属于第三小队的队员，但是他们都认识杰克和约翰。
准确的说，所有卫兵都认识杰克和约翰，因为这两人是男爵的近身护卫。
“你找我干什么？”
说话的不是卫兵，而是闻声赶来的杰克和约翰。
两人本来在杜安的楼下站岗，刚刚听到喝声之后便立即赶了过来。
与此同时，雷蒙德和威利带着巡逻的队伍也赶了过来。
哈迪从门缝里见到这阵仗，额头上满是汗水。
这帮人反应速度也太夸张了吧！
他就说了一句话，居然一下子过来这么多人！
“那个……那个……”
哈迪吓得都不知道该说什么。
外面的雷蒙德皱着眉头，“把他带出来仔细问问，其他人散了，继续执勤。”
“是！”
威利队长带着队伍离开。
有雷蒙德大队长在，这帮人就算想闹也闹不起来。
吱呀一声，仓库门被打开，杰克和约翰夹着哈迪走了出来。