Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
过去的大半个月时间里，杜安并没有闲着。
他除了提升已有的技能熟练度之外，还开展了一系列的尝试。
如今属性面板上的【基础】栏下多了六种新技能：
基础枪法、基础锻造、基础裁缝、基础建造、基础草药、基础养殖。
加上之前已有的，基础技能足有十六种。
如果都像基础烹饪那样，圆满后带来超凡食谱之类的东西，那这无疑是杜安的宝藏！
不过，虽然这么多的技能给杜安带来了巨大的隐形财富，但同时也给他带来了不少烦恼。
他一天的时间有限，无法雨露均沾地去提升每一种技能。
所以在他一番思考之下，决定先从比较熟悉的基础枪法、基础养殖这两个技能开始。
长枪是这个世界常见的兵器之一，主要用在战场冲锋时的直线冲刺攻击。
这一点并不像杜安记忆中那种注重枪法变化和灵活性的古代长枪。
杜安想要的枪术更倾向于后者。
虽然他穿越前没有学习过枪法，现在也无人指导，但他靠着对电视剧中用枪的记忆摸索了起来。
他从最基础的持枪姿势开始，再到刺、扫这两个动作，成功入了门。
之后凭借熟练度突破获得的枪法知识，掌握了劈、拦、扎等几个新的招式。
如今，他的基础枪法熟练度已经达到了（娴熟7/200），也借此获得了0.3属性点。
除了基础枪法突破比较大之外，其他新激活的技能熟练度都处于初窥状态。
而十种老技能，大部分熟练度略有提升，只有基础绘画技能突破至了的娴熟（15/300）。
现在的杜安绘画水平已经非常不错。
他不仅能将蓬勃草的外观画的八九成相似，甚至都能作出更为复杂的风景画。
同时，他凭借基础绘画提升得到了0.2属性点，将精神属性提升到了2.3。
杜安看着面板上的属性，感受着心脏处已经处于萌发状态的种子，知道自己已经抵达突破的边缘。
“如今基础养殖熟练度达到（初窥89/100），第一批酿造的啤酒也即将发酵完成，这两项技能的熟练度都即将突破。”
“只要拿到它们带来的属性点，我或许应该能突破。”
他有种感觉，中级战士的精神下限要求应该到不了3.0，很可能2.5就行了。
“咚咚~”
男仆叩响了房门，在得到允许后进入了书房。
“大人，这一批喝火源兽骨汤的六人已经达到了三十碗的标准，按照您之前的规则，他们不再享有免费资格了。”
欧文顿将名单递了上来，上面写着六个人的名字，他们分别是三支小队的组长。
杜安有些失望。
最近除了二队长埃文斯突破之外，其他换上来人没有一人能够突破。
杜安麾下的超凡战士也只有七人而已。
“这种事情按照规则执行就行了，以后不用特地向我汇报。”
杜安问道：“火源兽骨粉好像不多了吧？”
自从欧文顿负责了登记工作之后，他对这种关键资源也有了解。
“是的大人，还剩下120斤。”
现在喝汤的人数规模提升到了六人，每天消耗十二斤火源兽骨粉。
也就是说，剩下的量还能支撑十天。
杜安眉头微皱，他现在还没有时间和人力去探索南边的荆棘谷。
也就没有了主动猎取火属性魔兽肉的渠道。
目前看来，只能寄希望于圣手会和碎浪帮能否提供这些东西了。
可如果他们也没有的话，那喝汤这件事情就只能被迫暂停了。
圣手会庄园外的一处别院。
西蒙尼正拉着女儿薇拉的手，宠溺地说着外出有事，晚些回来的话。
水灵灵的小薇拉十分不舍，却又很懂事地没有哭闹，只是叮嘱父亲快些回来。
西蒙尼摸了摸女儿的小脑袋，随后吩咐手底下的仆人照顾好女儿，他则拿起长剑翻身上马出了院子。
“嘿西蒙尼！”
一袭红裙的卡丽娜热情地打招呼，撒娇似的道：“那小男爵凶得很，今天你可得多多照顾我。”
西蒙尼微微点头，看了眼对方身后的一大排马车，以及诸多牲畜、物资。
“这些都是送给男爵的？”
“是的呀，谁让男爵那么贪婪，我们却没有办法呢？”
西蒙尼很想说，如果换作其他贵族，肯定会将圣手会和碎浪帮除掉。
杜安，算是仁慈的了。
不过，这也可能与对方实力、人手不济有关系。
情报中说雷蒙德是人阶战士，在他看来，对方虽不弱，但很大可能只是个高级战士。
男爵为什么会散播这种假消息？
西蒙尼猜测，对方手中的实力应该是不足的，应该没办法应对圣手会和碎浪帮的联手。
猜测归猜测，他却没有向丹尼尔斯或者其他任何人说的意思。
“走吧！”
西蒙尼说了句，随后轻勒缰绳，走在了队伍的前面。
卡丽娜驱马并排，“我以前都不知道你出身贵族，西蒙尼，能和我讲讲来黑森岛之前的故事吗？”
“我想听！”
西蒙尼沧桑的面容上没有多余的表情，“已经过去的事情，没有什么好说的。”
卡丽娜撇了撇嘴，热脸贴了人家的冷屁股，她没有生气，反倒是更为热情。
不远处，恰好经过的乌勒尔看见了这一幕，眼中冷光闪烁。
他已经得到了卡丽娜的身子，但是还没有得到对方百分百的真心。
这令他非常不爽，也让他对西蒙尼十分仇视。
特别是这次比斗让对方出尽了风头，更令他嫉妒之心达到了顶峰。
乌勒尔冷哼一声，狠狠抽了下马屁股，朝着城堡内奔去。
不多时，他来到了丹尼尔斯的实验室。
各种药水、内脏的血腥味扑鼻而来。1
丹尼尔斯没有穿他的白色长袍，而是换了身红色、比较干练的长衫。
“呵呵，乌勒尔，你来了。”
乌勒尔嗯了一声，阴沉着脸质问：“你为什么不让我跟卡丽娜出去，而是让西蒙尼？”
“哈哈，怎么，你为这件事情生气？”
丹尼尔斯停下了手中的活，抽下带着血的麻布手套。
“我也没办法，谁让那个男爵指名邀请西蒙尼呢？”
“什么意思？”
乌勒尔疑惑，“你不是特地去送承包费？”
丹尼尔斯将邀请帖拿出来，“碎浪帮都没送，我怎么会先送。”
乌勒尔反复阅读了几遍邀请帖上的文字，半晌后才试探性地说道：
“这个男爵，不会是想让西蒙尼投靠他吧？”
丹尼尔斯捋了捋胡须，“我也这么想。”
“那不行！”
乌勒尔立即反对，“西蒙尼若是脱离我们加入男爵麾下，我们将非常不利！”
他虽然很仇视西蒙尼，却也知道后者的重要性。
“我也这么想。”
丹尼尔斯重复了刚才说过的话，“所以，我们绝对不允许西蒙尼有一丝的可能性脱离圣手会！”
“你是说……”乌勒尔有些猜测。
“对！”
丹尼尔斯慈善的脸看上去忽然有些阴冷。
“等西蒙尼和卡丽娜离开，你立刻去他的家，将小薇拉带到我的城堡里来！”
乌勒尔笑了，“西蒙尼最看重的就是他的女儿，只要薇拉不离开你的城堡，他绝对不会离开圣手会！”1
说到这里，他心中的恶气总算是出了一点。