Markdown Content:
男爵的队伍已经远远离去。
圣手会和碎浪帮六人却还站在三岔路口。
“巴德，我们该好好谈谈了！”
丹尼尔斯的脸上不再惯着习惯性的微笑，相反，他脸色阴沉了下来。
“谈，谈什么？”
巴德冷漠着反问，他目光从乌勒尔、西蒙尼身上飘过，这两人加上丹尼尔斯，应该能对付现阶段的他、盖乌斯和库巴图。
只是，丹尼尔斯应该不会轻举妄动。
“哼，我按照你的建议同意了这场比斗，你也保证过这三场比斗我们肯定会赢，而且还有大概率三场都赢！”
丹尼尔斯愤怒的说道：“可结果呢，这就是你说的三场都赢？”
巴德听了这话，脸上也无光，他确实说过这样的话。
“战斗总有意外，谁都无法保证百分百赢！”
他争辩道：“而且，你不比我更小看杜安吗，呵呵，你的眼光也好不到哪里去。”
“别跟我东拉西扯！”
丹尼尔斯白胡子气的一抖一抖。
虽然不可否认，他们都小瞧了杜安，也小瞧了贵族的底气。
可现在这不是问题的关键。
“三场比斗，我们赢了一场，而这一场是我的人，西蒙尼赢下的！”
丹尼尔斯沉声说道：“所以，这五成的铁矿资源，主要是我圣手会争取得来的！”
言外之意，就是这五成收益和碎浪帮没什么关系。
“怎么，你想独吞？”
巴德眯起眼睛，冷笑着，“不是我小瞧你，你的这些人既要维持盐井的安全，又要独占铁矿，忙得过来吗？”
“这不用你操心！”
丹尼尔斯毫不示弱，“你输了，你的人也输了，难道还有脸像之前那样占据铁矿的大头？”
巴德深吸一口气，压抑着心头的怒火，今天是把他憋坏了。
“老头，别把我逼急了！我现在虽然受伤，但全力爆发，打死你还是没问题的！”
这话一出，乌勒尔立即拔出了长剑，“你可以试试。”
西蒙尼没有说话，却还是站在丹尼尔斯身边。
而巴德身边，盖乌斯和库巴图也同样拔剑，与此同时，见到这边变化的圣手会、碎浪帮的人也全都冲了过来。
似乎大战一触即发。
巴德讥讽道：“圣手会现在真是越来越嚣张了，呵呵，你信不信我们现在打一架，那个男爵非但不会管，甚至还拍手称快？”
他的语气依然嚣张，可实际上心里已经有些虚了。
无论是中级还是高级战士的数量，碎浪帮都处于劣势，更别说他这个地阶战士，现在受了重伤。
“我也不想跟你斗。”
丹尼尔斯说道：“这场比斗，仅赢的那一场是我的人，所以这个铁矿资源，我至少占三成！”
“如果你不同意，那干脆我们间再来三场比斗，谁赢了谁做主！”
巴德左手握紧拳头，牙关咬紧，额头青筋暴露，眼中的凶光死死地落在老头的身上。
剑拔弩张的气氛下，最终还是他败下阵来。
“就按你说的办，但你别想我还像之前那样投入那么多！”
巴德一字一句地说着，然后愤怒转身，“我们走！”
随着碎浪帮的离去，场中的气氛缓和下来。
“哈哈哈，巴德，你也有今天！”
丹尼尔斯大笑着，虽然输给了男爵，但人家毕竟是贵族，不冤。
可他第一次看到巴德在自己的面前吃瘪，却又无法反抗，这种感觉实在是太爽了！
“走，我们也回去！”
丹尼尔斯翻身上马，“今天晚上，我们好好庆贺庆贺！”
杜安带着队伍往回走。
这场比斗他拿到了自己想要的东西，也正是到了现在，他才算是勉强站稳了脚跟。
不过，这些只是暂时。
“凯隆，你的伤势怎么样，估计什么时候能痊愈？”
凯隆没有骑马，毕竟肋骨断了，骑马颠簸不太好受，不如让卫兵们抬着担架走。
“大人不用担心，我的骨头没有粉碎性骨折，等会儿回去让罗纳德再看看，我估计个把月应该就能恢复得差不多了。”
杜安点了点头，“好，这段时间你好好休养，防卫相关的事情雷蒙德你多关注点。”
“是，大人！”
雷蒙德沉声回应，他脸上有些犹豫。
杜安看出来，“回去再说吧。”
别院。
当拉尔夫看见领主的队伍完整回来的时候，已经暗暗欢呼了起来。
“大人，您终于回来了！”
他带着仆人热情迎接，又关心地问道：“噢，凯隆，你还好吗？”
“放心吧老管家，我只是受了点小伤！”
杜安呵呵笑着，吩咐道：“拉尔夫，让厨房忙起来，今晚来一顿胜利的晚宴！”
“好好好！”
拉尔夫带着男女仆等人忙碌了起来。
杜安让凯隆和雷蒙德先休息，同时也给自己放了半天假。
不过他也不是完全闲着，而是在周围走了几圈，看看最近这阵子别院四周的建设。
那些破败的房屋经过修葺，现在已经不怕风吹雨淋，甚至有了不少烟火气息。
同时，四周山边也在新建着房屋。
有些是杜安招募的建筑师（或者该称泥瓦匠更合适）亚当斯在主持，而有的则是追随而来的领民找朱利安申请了块地，自己盖起了建筑。
另外，从蒙波特那里收上来的五百多亩耕田也已经被领民们接手。
虽然暂时没有租出去，也没赠送出去，但这帮人种出来的粮食，也会按照正常自耕农进行分配。
时间有限，杜安并没有制定详细的规划，也没来得及做具体的分配，就一切从简，先按照朱利安的方案执行吧。
晚宴是热闹的，不过由于需要巡逻，三队卫兵只能分批次吃。
杜安则在大厅中单独宴请了雷蒙德、凯隆这两位大功臣。
他也不得不感慨人阶战士确实强，伤成这样还能坐着自己吃饭。
席间，杜安主动开口。
“雷蒙德，你在回来的时候是不是想问我为什么让你主动投降？”
第三场比斗，雷蒙德赢面小，却并不是完全没有赢的可能。
雷蒙德放下手中的酒杯，“我刚开始是有些不理解，不过后来我想明白了。”
他说道：“大人让我这么做，应该是为了激化圣手会和碎浪帮的矛盾。”
“哦？”
杜安有些惊讶，没想到对方已经想到了。
他鼓励道：“你仔细说说。”
雷蒙德继续道：“这三场比斗两场是碎浪帮出人，一场是圣手会出人，而最终的结果又关系着利益的分配。
现在，碎浪帮两场都输了，唯一赢下的是圣手会，他们必定会在大人您给的那五成资源里抢夺占比。”
凯隆也缓缓点头，听了雷蒙德的解释，他心中模糊的猜想终于清晰了。
“听说之前都是碎浪帮占大头，现在圣手会估计会以胜场为由占大头，而且巴德受伤，碎浪帮在圣手会面前处于劣势。”
雷蒙德笑了起来，“大人又不去掺和他们的利益分配，他们不说打起来，肯定会吵起来。到时候不管谁分得多，少的那个人心里肯定不服。”
杜安点了点头，“不错，这样便能分化他们的联盟。”
“哦，对了。”
杜安说着想了起来，“欧文顿，去给哈迪那群人送吃的，让他们吃饱，明天早上就放他们离开。”
他之前准备就算将哈迪放掉，也要打得对方半年下不来床。
现在却没那个必要了。
加强一下碎浪帮，让他们在圣手会面前有点底气。
这时，雷蒙德才问出了心中的疑惑：“大人，其实在路上我想问的是，我们现在为什么不联合圣手会，将碎浪帮彻底铲除掉？”