Markdown Content:
杜安站在城堡大门前的台阶上，看见两匹骏马疾驰而来，停在台阶之下。
“是凯隆。”
看见其中一人的身影，杜安悬着的心放了下来，他又将目光转向另外一人。
这人给他一种似曾相识的感觉，可翻找记忆却一时想不起来。
“大人，我回来了！”
凯隆翻身下马，几个箭步轻快地上了台阶。
“辛苦了。”
杜安看向跟随凯隆而来的年轻人，“这位是？”
这人年龄不大，有着健康的麦色皮肤，棕色短发下，那双眼睛十分有神，是个精神小伙。
杜安的注意力放在对方背上的单手剑和盾牌上。
从外观上初步判断它们的重量应该不低，也不难判断出，对方应该是个战士。
“雷蒙德·铁盾，拜见男爵！”
年轻人单膝跪地，行了个大礼。
凯隆适时介绍道：“雷蒙德是第三军团第三十八队队长，有着高级战士实力。这次跟随卡特大人进入秘境负伤休假，现在伤势好得差不多，想要追随您！”
杜安听了这话，立即俯身将对方扶了起来。
感情凯隆这么晚回来，是去拉人了？
雷蒙德说道：“我从小便仰慕您的父亲，加入第三军团后更是受到过卡特大人的指导以及馈赠，早就萌生了追随他的想法。只可惜还没等我说出口，大人却英勇战死在秘境中。”
说到这里，他的双眼发红。
“男爵，卡特大人是英勇战死的，并不是外面说的那样贪功冒进！他没有半点过错！”1
凯隆也激动地附声道：“大人，陛下已经允许您明天的拜见，我建议您带着雷蒙德当面指正，拆穿奥兰多他们的谎言！”
“对，我愿意做证！”
雷蒙德坚定地说道：“如果不是卡特大人的无畏战斗，死伤只会更大，我更不可能幸运地活下来！那些贵族亲属的死，根本不是大人的过错！”
“为了还卡特大人公平与正义，我愿意做任何事情！”1
他们两人对卡特的情谊是真切的，此时了解了事情经过之后，两人更是义愤填膺，发誓要为卡特讨回公道。
杜安理解两人的心情，毕竟他们都受过卡特巨大的恩情，想为后者洗刷冤屈是肯定的。
不过雷蒙德的话正好印证了杜安之前的猜测，对卡特的指控本就是子虚乌有，目的在于湖畔秘境的利益分配。
这件事情很可能从上到下都有参与。
杜安如果真拉着雷蒙德去反驳，揭露奥兰多伯爵的污蔑，结果可能会比让他去黑森岛当个男爵更加糟糕。
别的不说，雷蒙德肯定是活不了的。
杜安看了眼左右，还好周围没人，不然人多口杂，这样的话还有传出去的风险。
“我们进来说吧。”
杜安边走边问：“我记得第三军团每位士兵都有登记，不允许随意脱离吧。你选择追随我，军团那边同意了？”
“同意了！”
雷蒙德说道：“我前天伤好就去申请，原以为很难，却没想到第二天便被批准了。”
杜安眉头一皱，“你是怎么申请的？”
“我写的，想效忠您来报答卡特大人的恩情。”
杜安忍不住看了对方一眼，心道：还真是个实诚的小伙子。
回到事情的本身，他觉得这件事情有些猫腻。
雷蒙德好歹是高级战士，大小也是个军官，不可能连谈话都不组织一场，就批准了他的退出。
“第三军团现在由谁担任军团长？”杜安问道。
“是亨特·休斯勋爵，他正在重组第三军团。”雷蒙德回答。
凯隆适时补充了一句，“据说以后也是由他来负责管理湖畔秘境。”
杜安回忆着这个人的身份。
休斯这个姓氏在普鲁克王国非常有名，因为唯一的公爵便是凯尔文·休斯。
“亨特是凯尔文公爵的后人？”
杜安问道：“以前似乎很少听过这个人的名字。”
“据说他是最近才从公爵领调过来的。”
雷蒙德说着，语气有些鄙夷：“亨特勋爵只是个高级战士，真打起来恐怕还没有我强。如果他不是公爵的孙子，不可能担任军团长职务！”
说到这里，他眼里又露出些许崇拜，“只有像卡特大人那样强大的战士才是我心中真正的军团长！”
杜安暗暗分析。1
亨特的这番操作，是想清除掉第三军团中隶属卡特的亲信，好安排自己人进去？
还是说，另有深意？
“按照原主的性格，或许真的会带着雷蒙德据理力争，这样一来奥兰多或许会被扣上诬陷贵族的罪名。”
这个罪名并不严重，特别在伯爵死了亲属的情况下。
不过却可以拿此作为筹码在分配秘境资源上讨价还价？
“不管卡特是不是被诬陷，我离开湖畔庄园是必定的。无非就是活着离开，还是死了被抬出去的区别。”
一想到这里，杜安便觉得自己再次被危险笼罩着。
三人进了城堡客厅，他叮嘱道：“以后拆穿谎言、做证这种话就别说了。”
雷蒙德愣住了，不敢置信“为什么？”
凯隆更是不解地问道：“大人，您不想为卡特大人洗刷冤屈？”
“身为卡特的儿子，怎么可能不想着去洗刷冤屈？”
杜安摇了摇头，“只是仅凭雷蒙德的做证并不足以改变什么。指望陛下去重重惩罚一个封地伯爵，更是不太可能的事情。”
他认真道：“请你们相信，我会为父亲正名的，不过那要在我们拥有足够的分量之后。”
凯隆和雷蒙德似懂非懂。
“有些事情你们不清楚，以后会明白的。”
杜安没有继续往下说，而是转移了话题。
“雷蒙德，你应该知道黑森岛可不是个好地方，真的愿意跟随我？”
雷蒙德回过神来，暂时将出面做证的事情放下。
他单膝跪地，“请您一定接受我的效忠！”
凯隆虽然也还挂心着为卡特正名的事情，可提及雷蒙德，他忍不住强调：
“大人您或许不知道，去年末第三军团格斗大赛里雷蒙德击败了多位人阶战士，拿到了第三名。”
杜安眼神一亮，没想到这个年轻人居然这么猛！
“我接受你的效忠！”
他连忙上前去将对方扶了起来，“我可以在此承诺，我不会亏待任何随我去黑森岛的追随者，更不会亏待你！”
雷蒙德尽管出于对卡特的感激而追随，但杜安该给的还是要给。
按照这个世界的一般规则，战士的酬劳往往与他的等级和职务挂钩。
寻常的高级战士每月30银币，人阶战士每月150银币。
不过像雷蒙德这种能战胜一般的人阶战士，同时还在军团中担任队长职务的高级战士，薪资自然不会这么低。
杜安了解到对方目前月薪90银币，为了表示自己的看重，他开出了120月薪的报酬。
这只是等级酬劳，如果等后面稳定并壮大了，还有职位补贴加成。
雷蒙德面对这样的高价倒是推辞了一番。
他做这样的决定纯粹是为了报答卡特的恩情，不想看见对方唯一的儿子在黑森岛这种险地发生意外。
他准备等杜安在黑森岛站稳了，他再回来谋求出路。
杜安并没有心疼钱。
在他眼里，普通人出身的雷蒙德能在24岁便有了打败人阶骑士的实力，这足以说明对方在修炼方面有着不俗的资质。
若是雷蒙德出生在不愁资源的贵族之家，现在的实力怕是更高。
如今，对方是看在卡特的面子上才追随他这个还是普通人的领主，能做出这种决定某种程度上说是放弃了自己的前途。
杜安不会小气，他也清楚想要留住对方为自己效力不能只凭那份恩情。
谈妥了这件事情之后，杜安才询问凯隆送拜帖的事情。
埃里克陛下十分爽快地答应了杜安拜见的请求，并约定明天上午在碧蛇要塞会面。
杜安十分期待明天的见面，他还真想亲眼看看异世界的国王。
不过这只是次要的。
他更需要做的是尝试利用好目前的局面，向国王讨要一点资源。