Markdown Content:
雷蒙德的疑惑立即引起了餐厅中所有人的注意力。
碎浪帮现在实力大损，的确是最为虚弱的时候。
如果杜安和圣手会联合，有很大的机会将他们一举歼灭。
只是，杜安却摇了摇头。
“你也只是站在我们的角度上来思考。假如你现在站在圣手会的立场，必定会有诸多的顾虑。”
“丹尼尔斯会想，解决了碎浪帮之后，我是不是会将他也铲除？毕竟那个时候，黑森岛只剩下他一个势力。”
“另外，就算我们和圣手会真的联合，出击的时候必定倾巢而出。可凯隆受伤，我们在圣手会的面前同样处于弱势。一旦战斗爆发，倘若雷蒙德也出现意外，圣手会完全有可能临阵倒戈……”
“不，他或许能直接将我和碎浪帮一并铲除，从而让圣手会在黑森岛一家独大。”
雷蒙德心念急转，通过这番点拨，他彻底意识到自己考虑不周，也令他对杜安钦佩有加。
“是我把问题想得简单了！”他站起身来，干了一杯啤酒。
凯隆也忍不住赞叹：“大人，您的心思真敏锐！”
短短不到一个月，眼前的男爵发生了翻天覆地的变化。
一旁伺候的拉尔夫双眸中充满着骐骥的光芒。
有这样成熟稳重的男爵，布莱恩家族崛起有望！
杜安笑道：“其实，雷蒙德能有这个想法已经非常不错了。”
对方是第三军团的队长，能够带领小队执行命令，只是在大的决策上参与少。
虽然雷蒙德在这件事情上考虑不周，可至少有自己的想法，只要后面多思考，势必会有不错的进步。
或许将来，雷蒙德带领的不再是几支小队，而是一支军团，乃至更大规模的队伍。
至于凯隆，忠诚、勇猛，为了领主的利益不惜与敌人同归于尽，这是非常好的品质。
不过脑子没有雷蒙德灵活，适合守城，如果要带兵出征的话，需要搭配个出谋划策的人。
杜安收回发散的有些远的思维，他说道：
“圣手会和碎浪帮的存在，帮我们抵御了东北方向温泉山脉，以及正东、东南方向荆棘谷里的魔兽威胁，能帮助我们省下不少防御力气。”
他看向雷蒙德，“现在我们有了缓冲时间，首先要做的事情便是彻底掌控碎浪城所有片区以及临港村。”
“政务上，我会交给朱利安他们负责，而你们接下来除了日常训练和巡逻之外，还要组建民兵队。”
民兵队？
凯隆和雷蒙德有些诧异，前者问道：“男爵，民兵队的作用是？”
“自然是管理领地上的治安。”
杜安说道：“我们卫兵要训练，我需要更多的战士。”
“所以我计划每个片区找四五个壮丁，当成民兵，给他们一定的补助和训练指导，让他们每天抽出时间巡视。”
“同时，为了防止这些民兵有了一点特权就乱来，隔几天、不定期地以组为单位，去监视每个区民兵的行为。”
“总之，要留多一点时间给我们自己人来训练。”
无论何时，实力才是关键。
今天若不是打赢了，杜安肯定不能像现在这样坐在这里吃肉喝酒。
“详细的计划，雷蒙德，你和凯隆商议。至于民兵的挑选以及补助，拉尔夫，你跟朱利安定一下。”
“好的大人。”
拉尔夫不仅管着仆人的招募和考核，还管着财务。
涉及收入、支出方面的事情，都需要他来记录和审核。
当然，有些贵族，管财务的不止一人，往往贵族的夫人也会过问。
可杜安现在没什么人手，更没有夫人，只能让拉尔夫一人处理了。
“大人，有件事情我一直想说。”拉尔夫忽然道。
“哦？”
杜安疑惑地看了过去，“什么事情，你尽管说。”
拉尔夫沉吟了会儿，组织好了语言。
“按照王国的规矩，贵族子女在十六岁成年之后便会安排联姻，不少家族甚至会提前安排好，等到子女成年后便会公布。”
老管家说道：“卡特大人跟我说过，等你成年后便去和一些贵族沟通，看看能不能和哪家的女儿定个婚约，可惜卡特大人不幸遇难，这件事情也被搁置了。”
杜安听了不由摸了摸鼻子，然后笑道：“我的老管家，你不会是让我找个女人，结婚吧？”
拉尔夫表情郑重：“我的确是这么想的，大人！”
“布莱恩家族现在只有您一人，为了家族的延续，您确实需要提前定好婚姻，甚至不用等到二十岁结婚年龄便成婚，繁衍后代。”
杜安一拍额头，“这……我才十六岁。”
“十六岁已经可以了。”
拉尔夫很坚持，“很多人十六岁便当父亲了。”
这时，凯隆也很是赞同。
“管家说得对，您这样的开拓领主必定会犯险，倘若……我说假如，发生什么意外，布莱恩家族也有个继承人。”
杜安看了眼凯隆，这家伙真会说话。
雷蒙德竟然也点头赞成，“您早一点有子女，确实能让领地更加稳定。”
他们中不少人都是跟着杜安来混的，想着就是依靠领主过上好生活。
领主若是死了，且后继无人，等于变相地掐断了他们未来的希望。
雷蒙德说能加大稳定性，也不是没有道理。
只是……
杜安叹了口气。
怎么到了异世界，当了领主，居然还会被催婚？
“好吧好吧，你们说得都有道理！”
杜安无奈说道：“可是，在这孤僻的黑森岛，你们让我去和谁成婚、生子呢？不会是那个漂亮的二级魔法师卡丽娜吧？”
“她不行！这个女人我也见到了，魅惑气息太重，不适合做贵族的夫人。”
拉尔夫首先给出否定意见，话锋却一转：
“当然，如果您不介意，收她当个情人，生个私生子备着也不是不行。”1
杜安古怪地看着老管家，他没想到对方会有这样的心思。
或许，这个世界，有拉尔夫这样的心思很正常？
“别开玩笑了拉尔夫，领地都没建设好，就想着收情人，这不是一个积极进取的领主该考虑的事情。”
拉尔夫低下头，“好吧，确实如此。”
“这件事情就先不讨论了。”
杜安干脆结束了催婚的议题。
“不过我可以答应你们，等哪天遇见合适的人或者有机会，我会解决这个问题。”