Markdown Content:
同样的夜晚。
密林村碎浪帮的城堡内一片死寂，每位成员都心惊胆战，生怕巴德的怒火燃烧到他们的身上。
好在现在的巴德伤势较重，只躺在床上休息，没有问责的意思。
即便是与杜安对战失利的铁锤，也只是被盖乌斯痛揍了一顿而已，并没有失去性命。
与之相比，圣手会的氛围则完全不同。
此时烛火将庄园大餐厅照得亮堂堂的，丹尼尔斯坐在主位上，参与这场宴会的是圣手会的核心成员。
西蒙尼作为功臣，受到了隆重的款待。
此刻他身边还坐着一位三岁女孩。
很难想象，在这座古旧的黑森岛上，居然会有这么水灵的孩子。
她似乎与这里的所有人格格不入，哪怕是她的父亲西蒙尼，因为她怎么看都像是贵族的孩子。
“来吧，小薇拉，到爷爷这里来！”
丹尼尔斯笑着夹起一块肉，“来，爷爷喂你吃肉。”
小薇拉有些意动，随后又抬头看了眼自己的父亲。
她见后者没有点头之后，便摇了摇头，一副有些胆怯的模样。
西蒙尼笑道：“抱歉，丹尼尔斯，薇拉有些怕生人。”
丹尼尔斯也不介意，只是哈哈一笑，将肉送进自己的口中。
“真想她快些长大，这样胆子就会更大些了。”
西蒙尼看着钻进自己怀里的女儿，宠溺地摸了摸后者的脑袋，“是啊。”1
他并不喜欢这样的宴会，如果当初父女俩逃难过来的时候，不是丹尼尔斯救过薇拉的性命，他也不想住在这里。
“西蒙尼，你今天是我们的大功臣！”
换上鲜艳红裙的卡丽娜捧着酒杯过来，一手熟练地搭在西蒙尼的身上。
“薇拉怕生人不敢吃肉，你不会也怕生人，不喝我们的酒吧？”
西蒙尼稍微侧了侧身子，十分自然的将对方的手移开。
他举起酒杯，“干杯！”
卡丽娜呵呵呵的笑了起来，随后仰起头一饮而尽。
其他人也纷纷开始陪酒。
只有乌勒尔阴沉着脸自顾自的喝着闷酒，冰冷的眼神时不时地落在西蒙尼的身上。
这家伙抢了他太多的风头了！
……
天色微亮，换班的第三小队打开了仓库的门，将哈迪等被关押的人放了出来。
这群人没想到他们还能活着出来，经历了近十天不见天日的关押之后，他们第一次觉得外面的景色是这样的好看，也是第一次感觉到自由是多么的可贵！
所有人都在走出别院之后，不约而同的回头看了一眼。
这个地方他们不少人都非常熟悉，当初蒙波特是这里主人的时候，他们想来就来，想走就走。
可现在不同了，现在这里换了主人。
他们大部分人都不记得男爵的模样了，不过他们都知道对方是他们不能轻易见到的贵族，是一个非常不好惹的存在！
如果不想再次被抓到这里关起来，过着屎尿味的日子，他们必须对男爵保持敬畏，能绕着走绝对不要碰面的好。
“快走吧！”
威利喝道：“记住领主大人的命令，从现在开始，你们不允许踏入临港村！”
“大人，可我的老婆孩子都在村子里，他们怎么办？”
威利瞪了对方一眼，“他们是领主大人的领民，自然能在村子里活的很好！”
“呜呜，我能不能把他们也带到密林村？”有人祈求。
威利却置之不理，只是道：“领主大人一直都很仁慈，他愿意给你们每三月一次探亲的机会。如果你们再啰嗦的话，到时候连这个机会都没有了可别后悔！”
这是杜安吩咐雷蒙德传达的任务。
他这么做，主要目的就是为了瓦解碎浪帮的凝聚力。
这群人如果真的牵挂临港村的家人，肯定忍受不了三月一次的探亲时长，势必会偷摸摸回来。
“别废话了！”
哈迪出声喝道，“我可不想因为你的挑衅，又被男爵关起来！”
哈迪是这群人的头子，这么一喝，立即让所有人都闭上了嘴巴。
他们既怕哈迪责备，更怕被领主再次抓回去关起来。
于是，二十几号人就这么浩浩荡荡的离开了别院，朝着密林村赶去。
有了哈迪这群人的回归，碎浪帮的战力提升了一点，在面对圣手会的时候也多了分底气。
小半天后，哈迪终于见到了首领。
回来之后，他也从外人口中听见了决斗的事情，也确定了碎浪帮并没有真正意义臣服于男爵这个事实。
不过，这并没有动摇哈迪投靠男爵的信念。
因为，首领被重伤这件事情在他眼里就是碎浪帮要散的前兆。
“哈迪，你回来了！”
巴德在侍女的搀扶下坐了起来。
哈迪保持着敬畏，“是的大人，您的伤势怎么样？”
“只是小伤，在床上躺个十天半月就差不多好了。”
地阶战士虽强，还强不到断了肋骨这么短就能康复的程度。
巴德直视着哈迪，这位属下虽然只是中级战士，却是盖乌斯之外，他最信任的人。
这也是他为什么将对方安排在临港村，守护港口的原因。
“说说你被关押的事情，那个男爵，杜安对你做了什么，说了什么？”
巴德问道：“你感觉这个人怎么样？”
哈迪无奈地说道：“准确的说，我们被关押之后就没见到过杜安，他似乎并不想见到我们。”
“啧，我还以为他会计划策反你们。”
哈迪心中一突，心道：男爵倒是没策反他们，相反，是我主动投诚。
“大人，我感觉男爵这帮人非常强，而且十分专业。”
哈迪毫不隐瞒的将昨晚那一幕说了出来.
“我只是来到门口问问是不是真的要放我们出去，对方误以为我吃饱了要闹事，几乎不到十几秒，牢房门外就出现了十几个人！”
巴德神色郑重：“他们当然专业，因为他们来自普鲁克王国第三军团，是正规士兵。”
哈迪一愣，这件事情他还是第一次知道。
“那大人，我们接下来要怎么对付男爵？”
哈迪关心的问道：“继续和圣手会的丹尼尔斯联手，将对方赶出黑森岛？”
丹尼尔斯……
巴德一听到这个名字就恨的牙痒痒。
这个老魔法师是靠不住的，不过，至少现在他们还是统一战线的盟友。
如今岛上这三方局势维持着恰好的平衡，暂时他还没有太大的危险。
按照巴德的猜测，若是杜安有援军到来，平衡便会被打破。
若是没有，那则会维持很长一段时间。
所以，巴德现在在等。
“一切等我伤势养好再说！”
巴德吩咐道：“这两天你协助盖乌斯，将该给那个男爵的东西准备好。我们的这个小领主，对这些东西讲究得很！”
“好！”
哈迪表面答应，心里却十分失望。
他还准备巴德一旦说要如何对付领主，他便将这个消息转达给后者作为自己投靠的见面礼呢。
他没想到，一直以来行事霸道的首领这次居然这么求稳，让他失去了一次通风报信的立功机会。