Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
随着第一轮交锋结束，黑森岛上的三方迎来了短暂的和平期。
杜安的人正在逐步接管碎浪城和临港村这两片区域，这其中就发现了不少类似蒙波特这种地主。
他们要么是碎浪帮或圣手会的成员，要么就是和这两个组织攀上了关系。
对于这群人，杜安处理起来丝毫不含糊。
他直接让人没收了地主们的大部分田地，仅给他们留下二十来亩耕种。
随着收地的工作一天天推进，杜安名下田地的亩数也逐渐多了起来。
现在的他俨然成了黑森岛上最大的地主。
地多了，他带过来的一百来号人就不够用了。
他只能将不少土地租给岛上的农奴来耕种。
等到收成时期，他再从中收取一定的粮食作为地租。
大半个月后，朱利安带着农务官海恩来到男爵的书房汇报工作。
“男爵，我们初步估计，您的碎浪城和临港村耕种土地面积加起来接近五万亩，按照往年的粮食作物产量，足以覆盖这两地人口的口粮。”
朱利安补充一句，“您不用过度担心粮食不足而出现的饥荒问题。”
杜安微微点头。
他其实并不担心饥荒，他更关注的是发展。
黑森岛面积大的很，杜安不想一直缩在西北角这点地方，他需要发展。
而想要发展，则需要更多人口，而且还是优质人口。
论打架，一千个饥寒交迫的农奴恐怕还没一百个孔武有力的壮汉有用。
杜安想要更多的这种壮汉，则需要保证他们能吃的多点。
至少像现在这样，每人每天不到一斤的口粮是不行的。
可如今黑森岛上遍地农奴，不仅需要缴纳百分之五十的产出，还要服劳役、缴纳人头税等等。
他们大部分的人基本上都在饥饿中度过，根本就谈不上温饱，更谈不上优质。
杜安沉吟着说道：“朱利安，我想在岛上来一场土地和税务改革。”
岛上人口不多，势力其实并不复杂。
杜安作为领主在这里进行改革，比那些拥有广阔领地和人口的贵族发动一场改革的难度小多了。
如果等到他发展起来，有个几十万，乃至上百万人口，再来操作，就变成了复杂的事情。
总务顾问朱利安听了领主这句话有些愣，“大人，您的意思是？”
对一个国家或高等领主来说，改革意味着冒险。
一旦出现差错，完全有可能让这个国家或这个贵族崩溃掉。
因此，改革并不是随便说说。
杜安解释道：“现在我的领民承担的税务太高，生活水平太低，我想减轻他们的生活负担。”1
朱利安眉头微皱，斟酌用词，“大人，我们素来知晓您的仁慈。只是您或许不知道，其他贵族领地上的农奴基本上也是这样的生活。”
他说道：“他们既然成了农奴，就理应该为您服务，您不用去关心他们过的苦不苦，因为给他们剩下百分之五十的粮食就已经是对他们的恩赐。”1
朱利安在担任湖畔庄园政务官时期，也有和其他贵族的政务官交流的经历。
所以他才会有这样的说辞。
他觉得领主该考虑的应该是如何从这群人身上获得更大的利益，而不是想着去减免这些人的税收，让他们过好一点。
毕竟他们现在还活着，既没有饿死，也没有闹事，不是吗？
杜安摇了摇头。
朱利安考虑的是领主这个群体，忽略了广大人群发展起来后带来的巨大力量。
杜安将自己心中的想法说了出来。
“黑森岛的前几任领主要么是贪功冒进，要么就是没有足够的耐心，所以他们才开拓失败。”
他的眼神中闪烁着自信的光辉，“而我与他们不同，我会制定一个雄心勃勃的、长期的发展计划来开发黑森岛，这其中的关键便是人口基数。”
“现在没有大规模战争，我们也没有足够的金钱，想要靠引进难民，或者购买奴隶是完全行不通的。”
就算有引进难民、购买奴隶的渠道，以杜安现在的经济实力，也扩充不了多少人。
杜安十分认真的说道，“我能靠的，就是这岛上三万多人。”
朱利安听懂了，“大人，您是想让岛上的人多生孩子，尽快扩充人口？”
他补充道：“您只需要下令，每户必须生多少孩子，否则施以惩罚，我相信很快就有效果！”
杜安有些无语，他的这位总务顾问脑子里怎么一直想着“强制”呢？
更何况，黑森岛九成居民都已经艰难成这样了，还能施以什么惩罚？
莫非是让他们再多交点税？
“朱利安，你的思维要做出转变了，否则跟不上我的脚步。”
虽说朱利安答应追随他到黑森岛不容易，杜安很感激，可他要发展黑森岛，有些事情必须说清楚。
朱利安面色一正。
新男爵来到黑森岛时间不长，但做的事情却令所有人折服。
他们意识到，追随杜安并非像最初那样只觉得没有前途。
“男爵，朱利安聆听您的指正！”
杜安微微点头，说道：“我不仅要更多的人，还要更多身强体壮的人。所以，我必须让他们吃的比现在饱，穿的比现在暖。”
“你说下一道政令，强制他们生孩子，这虽然可行，可其他方面不同步调整，只会加重他们的生存负担，最终与我的意愿背道而驰。”
朱利安没法反驳，按照他的做法，这群吃不饱的农奴将会吃的更少。
“所以，大人想要调整税收结构？”他问道。
“是的，首先我要将人头税下调至五铜币，同时十三岁以下的孩童免缴人头税。”
“这样您会有一大笔损失。”朱利安提醒。
现阶段，每人每年需要上交十铜币的人头税。
杜安这么做，每年少说没了十几金币的收入。
其实他原本想着全部免除的，但考虑到一些可能，只是降低一半。
至于孩童减免，他考虑的自然是鼓励生育的问题。
“除了人头税之外，田地税收也要同步调整。农奴们现阶段需要上交50%的粮食作为田租，我准备降到35%，自耕农15%，佃农25%，官员10%。”5
朱利安和海恩一惊。
如果将五万亩地全部种稻，每亩收成350斤算，杜安这样的减免程度，每年将会少收两百多万斤的粮食。1
“男爵，您的这个减负实在太大了！”
朱利安还是忍不住说道：“即便是自耕农，很少有贵族像您定的这么少！”