Markdown Content:
杜安没有理会朱利安的劝说，反而，他要更进一步。
“地租的减免不止如此，你帮我宣告下去，每户人家只要有一名十三岁及以下的孩童，他们需要上交的粮食可再减少1%，上限5%。”1
如果说减少地租是切实降低领民负担的政策。
那免除十三岁以下孩童人头税，并根据孩童数量再次降低地租这条便是进一步鼓励生育的政策。
俗话说的好，生产力就是“我愿意”。
杜安相信，在这种真金白银的让利政策鼓励下，一定会有领民愿意生孩子。
朱利安回味着男爵这一系列的讲话，他还是头一次见对自己这么狠的贵族。
“大人，您这些政策是暂时性的，还是永久性的？”
“当然是暂时性的。”
朱利安听到这松了口气，他还以为是永久性的呢。
不过这时，杜安又道：“我会根据领地每年的统计数据做调整，没准还会降低。”
“您……还要降？”
杜安点了点头。
古代历史上休养生息时施行的十五税一，甚至三十税一。2
他现在制定的政策，即便是自耕农也有二十税三，依然高出许多。
朱利安觉得男爵有些疯狂。
“大人，我知道您有一定的积蓄。可如果您这样让利的话，或许有一天你会连手底下的这群士兵都养不起。”
领主的仆人、官员和卫兵，每年固定的酬劳就需要六十多金币。
再加上其他方面的消耗，杜安的千余金的积蓄能支撑多久？
对于这点，杜安心中也有盘算。
除了商税之外，铁矿、橡树这些都有产出。
而且，当火源兽骨汤、美味鱼羹的免费额度用完之后，他也会以一定的价格售卖出去，到时候会有一笔资金回笼。
其实相比于田租，超凡食物这些东西才是大头。
经营好这些，依然能够让他有足够的收益壮大自己和整个队伍。
“你说的这些我都知道，不过我依然坚持我的做法。”
杜安吩咐道：“记得将我的政令传递到碎浪城和临港村的每个角落。”
“好吧，如您所愿，男爵！”朱利安没有再提出意见。
其实，他也想看看男爵的这套与众不同的政令几年后究竟会达到什么样的效果。
“当初我们离开湖畔庄园的时候，都以为黑森岛只有一万人，所以我只给你三个助手的名额。”
杜安说道：“但现在情况不一样了，这里不仅人口比我们预料的多，事情也比较复杂，所以我可以再多给你五个名额。”
“具体的人选，你们自己定，但最好从碎浪城、临港村各区域中选择一些威信高的，能老实替我办事的。”
朱利安闻言笑了起来，“您这个决定可真是帮了我大忙了！”
最近这段时间里，他和海恩实在是太忙了。
不仅要做的事情繁多，还要花费不少时间在赶路上，毕竟这里比湖畔庄园要大多了。
如果不是男爵将蒙波特养的十几匹马无偿借用了过来，他们的双腿估计都要跑断。
现在男爵允许他们再扩充人手，毫无疑问会给他们减轻很大的负担。
朱利安心里对助手的人选有了些考虑。
毕竟这大半个月里，随着男爵逐步成为碎浪城和临港村的主人，许多稍微有点眼力见的都高喊着要效忠男爵。
他只需要在这群人中挑选出较为合适的即可。
“另外还有一件事情。”
杜安说道：“十天后，也就是五月二十那天，我会巡视领地，你们可以提前安排路线，让我看看这边的主要资源。”
他四月十日来到碎浪城，如今过去一个月，也是时候四处走走看看了。
至于为什么选择十天后，一来是给朱利安等人时间规划路线；
二来，他还有另外一件事情需要做，那就是要账。
比斗已经结束大半个月，可圣手会、碎浪帮需要缴纳的承包费却迟迟没有来。
虽然丹尼尔斯和巴德都说在磋商铁矿部分的出资比例，但杜安觉得自己还是要催一催。
毕竟这价值四百六十金币的承包费可不是一笔小数目。
“让蒙波特过来见我。”杜安吩咐道。
这位黑森岛的政务官最近非常老实，无论是朱利安吩咐的事情，还是杜安借走马匹，对方都毫无怨言的配合执行。
蒙波特如果一直这么老老实实的话，杜安倒是可以摘下有色眼镜，不再带着怀疑的心思看待对方。
“大人，您找我。”蒙波特小心翼翼地行礼问候。
杜安点头致意，“是的，我需要你替我送一张邀请帖给圣手会的丹尼尔斯。”
说着，他将已经写好并封蜡的邀请帖递给了对方。
这种活，还是让蒙波特来做比较合适。
蒙波特恭敬接过，他想要询问请帖的大致内容，却又不太敢。
“如您所愿大人，我这就将它送到丹尼尔斯的手中。”
他匆匆退出书房，骑上快马，带着这封邀请帖朝碎浪湾奔去。
杜安的这封邀请帖邀请的并非丹尼尔斯，而是那天和雷蒙德战斗的高级战士西蒙尼。
邀请帖中写的也非常直白：
【那天一战见识到了你的风采，戈贝尔家族的火鹰血脉果然非常强大】
【布莱恩曾经也是骑士家族，我想我们应该有许多话题可以交流】
【我已经在别院中备下酒宴，特邀你前来共进晚餐】
【还请丹尼尔斯阁下允许，我和我的部下只是和西蒙尼交流家族的光辉事迹，以及对战技巧，并不涉及其他】
邀请帖是送给丹尼尔斯的，老魔法师看着请帖里的内容，眉头缓缓皱了起来。
“这个男爵是在挑拨我和西蒙尼的关系吗？”
他的目光落在最后几个字上，对方还特地说明“不涉及其他”。
真的不涉及其他吗？
这谁信！
“蒙波特，男爵让你送帖之前有说什么吗？”
蒙波特摇了摇头，“很抱歉魔法师阁下，男爵只是让我将它送到您的手中，其他事情我一概不知。”
丹尼尔斯嗯了一声，沉默了半晌才开口：“你回去告诉男爵，就说西蒙尼今天晚上会准时赴宴！”
蒙波特这才知道，杜安邀请的并非圣手会的首领，而是那个战胜雷蒙德的战士。
丹尼尔斯送走蒙波特，却并没有立即通知西蒙尼，而是静静地坐在椅子上。
西蒙尼的存在对他，对圣手会都非常重要。
如果失去这个高级战士，他在碎浪帮以及男爵面前的威慑力就会减弱。
丹尼尔斯越是想，眉头就皱的越深。
他也是那天才知道西蒙尼的姓氏是戈贝尔，出身骑士家族。
他怀疑对方正是与他有着身份阶级上的不同，所以才会沉默寡言。
那么，对方面对男爵，又会是什么态度呢？
“虽然你对我做出了承诺，但承诺终归只是承诺。”
丹尼尔斯仿佛做出了某个决定，他喊了门外的仆人进来。
“去通知卡丽娜，让她带上准备好的物资，和西蒙尼一起送到男爵别院，并留下参加对方的晚宴。”
他顿了一下，“另外，你去通知乌勒尔，让他到我这里来一趟。”