Markdown Content:
别院会客厅，巴德坐在椅子上，他的手边摆放着的男爵仆人端送上来的甜点和果汁。
或许是岛上的粗茶淡饭吃多了，男爵这里的食物吃上去要更加细腻，口感也非常不错。
巴德多吃了两口。
只是随着等待的时间越来越久，美食对他的吸引力已经没了。
“男爵怎么还没来？”他忍不住问道。
凯隆和雷蒙德相视一眼，他们作为接待者，在过去一个多小时里已经东拉西扯聊了不少东西，男爵再不来，他们都有些不知道说什么了。
后者说道：“大人在外面忙呢，不过现在天快黑了，他应该快回来了。”
凯隆笑着说：“你要是闲无聊，不如我们俩出去切磋一下？”
说实话，凯隆虽然伤势未痊愈，可突破之后他很想放开手和人战一场。
只可惜，巴德虽然能活动，却做不了剧烈的战斗。
所以对于切磋的提议，他只是淡淡地瞥了眼将他打伤的人，并没有做过多的理会。
又过了片刻，杜安的身影出现在了别院之外。
“大人！”
“大人！”
凯隆和雷蒙德立即起身迎接，巴德也跟着站起来，“见过男爵。”
“让你久等了！”
杜安已经洗了澡，换了身会客的衣裳。
“我刚刚听我的管家说过，你这次带来的东西种类挺多的。”
巴德回答道：“这段时间我和圣手会一直在磋商，结合以往的收益，碎浪帮这次需要支付您两百四十金币的承包费。”
两百四十金币，这可不是什么小数目。
不管圣手会还是碎浪帮，几乎将这些年积累下来的家底掏空了大半。
“坐吧。”
杜安抬手示意，“你们能及时将承包费全数交上，我对此十分赞赏。巴德，你的伤势怎么样了？”
“多谢男爵关心，我现在恢复得还不错。”
杜安暗暗点头，地阶战士的身体素质果然不错。
他也注意到了巴德态度上的变化。
第一次见面的时候，这家伙对杜安一副爱搭不理的模样；
在比斗中失利之后，巴德表现出了隐忍、退缩等情绪；
而到了今天，对方的态度看上去恭顺多了。
果然，拳头才是硬道理。
只有将对方打败了，对方才会真正意识到自己的身份和地位。
态度能够改变，那自然就有了投靠的可能。
不过对于这种土匪头子，杜安不会主动去招揽，而是等着对方低头。
虽然最终的效果都是让对方为自己做事，但招揽的方式不同，今后的态度、身份地位等等都有差别。
“巴德，我听蒙波特说过你是逃犯，流亡到了黑森岛。”
杜安问道：“方便告诉我，你是因为什么事情获罪的吗？”
巴德眉头一皱，那些过往的记忆随着男爵的问话如潮水一般涌来。
他沉默了半晌，随后仿佛十分不情愿地回答。
“我曾经是拉普兰行省一个佣兵团的副团长，在一次护送贵重物资的时候被团长栽赃偷盗了物资，因此遭到了通缉。”
他的脸上浮现出狠戾的表情。
“我宰掉了团长，带着伤躯躲进了商船，经过几次辗转之后意外来到了这里。”
杜安摩挲着下巴，看对方的神情似乎不像是在说谎。
如果只是这样的话，倒也算不上什么十恶不赦。
“拉普兰行省……布鲁姆家族的封地似乎就在这吧？”
“是的，除了它之外，史密斯家族也在拉普兰行省。”
杜安点了点头。
这个布鲁姆家族的当代族长正是指控卡特的奥兰多伯爵。
至于史密斯家族，它的族长肖恩是普鲁克王国的铁血侯爵。
“你是被哪个贵族通缉？”杜安问道。
“正是布鲁姆家族。”
杜安嗯了一声，沉吟着说道：“只要你能为我做事，即便将来布鲁姆家族找到了你，我也会为你提供庇护。”
他对奥兰多伯爵意见大着呢。
现在巴德生活在他的领地上，自然受他的保护。
对方纵使真要来这里抓人，那也得先得到他这个领主的应允。
当然，这只是场面话。
实际情况可能是，布鲁姆家族恐怕早就放弃抓捕巴德了。
可这句话在巴德听来却不一样。
他正是因为背着逃犯的罪名，才不敢离开黑森岛。
他对黑森岛领主的忌惮，也有这方面的原因。
现在杜安不仅没有去帮其他贵族通缉他的意思，反而还说能给他提供庇护，这让他有点意外。
毕竟贵族与贵族是一个群体嘛。
不过若真是能得到杜安的庇护，将来他或许还有一线希望回到自己的家乡，与失散多年的亲人团聚？
“多谢您的承诺！”他感激道。
接下来，杜安又向对方问了不少有关奥兰多伯爵的事情。
布鲁姆家族掌控着两处秘境。
一个据说是遗迹型秘境，魔法麦芽酒的配方似乎就是从这里面获得的。
第二个据说是元素型秘境。
虽然具体是什么元素外界并不知晓，但有种传言，说是这个秘境对种植魔法麦子十分有帮助。
两个秘境为布鲁姆家族带来了顶尖的魔法麦芽酒，畅销整个普鲁克王国，乃至周边邻国，为它带来了海量的财富。
通过这些交谈，杜安能感觉到巴德对当地贵族、有名的景点乃至一些名人都非常熟悉。
这也证明对方的确是来自拉普兰行省。
畅谈间，晚宴已经准备好。
杜安拿出了上好的葡萄酒，就像招待西蒙尼一样，招待了这位碎浪帮的首领。
席间，自然少不了一番推杯换盏。
也不知道是好酒的味道让巴德沉迷，还是刚刚一番交谈让巴德找回了一些过去的情感，他对杜安越发恭敬了些。
“男爵，其实我这次过来，还有件事情想告诉您。”
杜安嘴角微翘，他就知道对方亲自过来是有什么事情。
“你尽管说。”
巴德看了看左右，那表情似乎是在问要不要让餐厅里的这些人下去？
餐厅中除了凯隆和雷蒙德之外，还有伺候在一旁的管家、男女仆，以及守在门口的杰克和约翰。
“都是自己人，你说吧。”杜安道。
巴德点了点头，“在说之前，我想到丹尼尔斯有没有送你一种鸡蛋大小，外表看上去有些黑的东西？”
一旁的凯隆和雷蒙德一怔，对方说的不就是酱肉果吗？
杜安也很是诧异和疑惑，心中升起警惕。
“这东西有什么问题吗？”
巴德明了，男爵这么回答应该是有这样的东西。
他说道：“如果对方真送了这东西，我劝您不要食用。”
“哦？”
杜安心头一凛，“为什么，有毒？”
当初他就是怕有毒，才让贝努尔先吃掉。
等了许久见没事，才让凯隆服下。
如今过去差不多一天时间，两人都没有任何负面表现。
按理说应该没有问题才对。
“这东西倒不是有毒。”
巴德神色古怪，“只是制作这东西的材料有些不正常。”
不过，杜安倒是松了口气，只是材料不正常而已，没什么奇怪的。
他在穿越前吃过一些中药。
有些药材名听上去非常优美，但实际上是动物的粪便、尸体等等。
知道真相的人，可能都不敢喝了。
凯隆却不知道这些，他面色一紧，连忙询问：“它是用什么材料制作的？”
巴德看了眼凯隆，随后将目光转向杜安，低声道：“说出来你们可能有些不信，他的这个东西里面掺杂了……”
他故意停顿了一下，然后才缓缓吐出了两个字：“人肉。”2