Markdown Content:
蒙波特骑着马，朝密林村奔去。
他感觉自从杜安来到黑森岛之后，他更像是一个传令兵。
每当领主有什么事情需要向巴德和丹尼尔斯传达时，就是他出场的时候。
最近这段时间，精神上的压力让他每夜都睡不着觉。
他对领主既敬畏，又怨恨，却又无可奈何。
毕竟岛上曾经最强者都低下了头，他一个年近六十的老头子还能做什么？
不多时，他见到了碎浪帮首领，也不卖关子，直接将杜安的命令传达过去。
当然，是用更加不客气、命令的口吻。
巴德听了，并没有因此流露出不满，反而问道：“只让我碎浪帮出力吗？”
“当然不是，圣手会作为男爵的领民自然也要出力，等会我就会去通知丹尼尔斯。”
巴德缓缓点头，靠坐在软椅上，沉吟着。
自他泄露秘密以来已有十天时间，尽管男爵派了巡逻队到密林村和碎浪湾巡逻，宣示主权，却并没有任何命令传达给他。
到现在，巴德还不知道对方究竟会怎么做，是放过丹尼尔斯？还是当作不知道，抑或是与对方同流合污？
他最担心的是男爵与丹尼尔斯合起伙来。
毕竟一种能让人突破的魔药，即便材料特别点，总有人禁不住诱惑。
“大人，您这是不准备派人吗？”
蒙波特心中暗喜，如果碎浪帮明着不听调令，争端就又有了。
“不，你回去告诉男爵，我会让盖乌斯带队过去。至于我……”
他顿了下，补充说道：“我的伤势还没有痊愈，这次行动就不参与了。”
“呃……好！”
蒙波特失望地离开了密林村城堡，转身便去了碎浪湾，得到了同样的答复。
一场比斗，将黑森岛上成立多年的两股势力的棱角给磨平了。
他无奈地骑着马返程。
“明天准备让谁去？”
丹尼尔斯看向乌勒尔，“你带队，还是让西蒙尼？”
他们都没有怀疑事情的真实性，毕竟蛙鱼怪曾经不止一次出现过，而且行动时间又在明天。
如果是假的，今天就能查出来。
乌勒尔耸了耸肩，“西蒙尼现在完全听从我们的命令，这种麻烦的事情自然是交给他了。”
上百只蛙鱼怪，而且其中还有三级魔兽，乌勒尔既不想麻烦，更不想涉险。
丹尼尔斯考虑到巴德派出的人是盖乌斯，这人比乌勒尔实力要强，他不愿意让男爵觉得自己怠慢。
“那好吧，你们去通知西蒙尼。明天就由他……不，卡丽娜你也跟着去，有你在，他也不敢乱说什么。”
乌勒尔有些不情愿，“你怎么总是让卡丽娜过去？”
丹尼尔斯呵呵一笑，“盖乌斯是碎浪帮的副首领，我让卡丽娜过去十分合适。”
卡丽娜亲热的拍了拍对方的肩膀，“那要不你跟我一起去？”
乌勒尔牵过对方的手，“那行啊！”
丹尼尔斯保持着笑容，心里却在骂着这对男女现在居然当着他的面发情。
“好了别闹了，乌勒尔过去了，要是西蒙尼闯进来抢走薇拉怎么办？”
他指了指自己，“难道靠我这个老头子来抵挡？”
卡丽娜回过神来，“这倒也是。”
乌勒尔无奈，“算了，走吧，我们去通知那家伙。”
最近这段时间，西蒙尼每天都在喝酒度日。
尽管酒精很难麻醉人阶战士，可那也得看量，同时又要看饮酒者的心情。
西蒙尼本就沧桑落魄的模样，如今失去了薇拉，整个人就像抽掉了灵魂，整天处于浑浑噩噩的状态。
当卡丽娜和乌勒尔过来的时候，沧桑汉子一脸烂醉般的趴在桌子上，家里的奴仆都不敢靠近。
“喂，西蒙尼！”
乌勒尔吼道，见对方没有反应，他出言威胁。
“如果你不想薇拉出什么事情，我劝你最好抬起头来听我的话！”
趴在桌子上的人动了动，勉强抬起头来，双眼布满血丝。
这冰冷的眼神让乌勒尔有些害怕。
只是想到薇拉在他们手中，他挺了挺胸膛。
“丹尼尔斯命令你，让你明天带着一队人去临港村协助男爵消灭入侵的蛙鱼怪！”
卡丽娜捏着鼻子，她不喜欢屋子里的馊臭气和这么浓烈的酒精气味。
“你最好保持清醒，这次蛙鱼怪有百多只，除了我们，碎浪帮的盖乌斯也会带人过去。”
西蒙尼没有回话，就像是没听到一般。
乌勒尔只能再次搬出薇拉，这才让这个酒鬼有了回应，答应了下来。
“走吧走吧！”卡丽娜率先离开。
乌勒尔嘴角微翘，得意的看了眼西蒙尼。
以往卡丽娜会主动亲密这个家伙，特别是知道对方出身贵族。
可今天，她脸上一副不愿在这里多停留一秒的表情，让乌勒尔觉得自己赢了。
他这个人性格扭曲，又有点像极致的舔狗，正常人很难理解。
两人走后，西蒙尼的神色依然冷漠。
只是他整个人却越发的清醒，随着斗气运转，体内酒精的麻醉感快速消退。
“男爵！”
他眼神闪烁，仿佛在考虑某件事情。
恍惚间，他想到了前两天去看望薇拉时的情景。
丹尼尔斯并没有说谎，他的确找了女孩陪薇拉玩耍，还准备了不少仆人专门伺候。
只是他的女儿并不喜欢这些。
数天的封闭式看管，让本来还乖巧活泼的女儿神情憔悴，看上去多了分呆傻。
特别是见到他来探望以及离开的时候，声嘶力竭般的哭声让人心碎。
可是西蒙尼只能隔着门探望，又被乌勒尔紧盯着，他连上前抱起女儿安慰一番的机会都没有。
想到女儿将来很可能会变得孤僻，乃至心性扭曲，西蒙尼猛地握拳捶在桌子上！
咔！
桌子四分五裂。
他的眼神也变得犀利起来，仿佛下定了某种决心。
如果说，现在他还能借助谁的力量救出女儿的话，放眼整个黑森岛，唯一有可能的便是杜安。
而且对方之前还曾邀请过他加入布莱恩家族。
“只要能救出薇拉，我为你效力又如何？”
虽然都是效忠于别人，为别人做事，但杜安和丹尼尔斯有着根本上的不同。
西蒙尼深吸一口气，思维也活络了起来。
“卡丽娜明天会紧跟在我身边，肯定会监视我的一举一动。现在薇拉还在对方手中，我不能表现出任何破绽。”
他站起身来，在屋内来回踱步。
“我必须想个办法，在不被卡丽娜察觉的情况下，将我的遭遇和愿意投靠的态度告知男爵，寻求对方的庇护！”
他不可能一直让丹尼尔斯控制着女儿，他必须采取行动。