Markdown Content:
巴德带来消息只在局部范围内掀起了巨浪。
并且随着一夜过去，许多人的心情都得到了缓和。
除了凯隆和贝努尔。
这两人都是吃了酱肉果的，一连几天都吃不下去一口饭，哪怕是喝点水都会吐出来。
他们都是身强体壮的战士，几天下来也变得没了精气神。
而两人又因为要封锁消息，没办法向外界诉苦，憋得更难受。
没办法，杜安只能将两人召过来，说一些安慰的话，缓解他们的心理压力。
只是，收效甚微，恐怕只能用时间来冲淡这种罪孽感和恶心感了。
时间过的很快，一晃又是十天。
杜安在此期间依然忙碌于各种事务。
首先，改良版的火源兽骨汤得到了验证。
他将晒干的菊花粉末配合清泉水浸泡了火属性魔兽肉，再配合威落树液熬制出来了特殊肉汤。
虽然口感差得非常多，甚至有些发苦。
但是效果与火源兽骨汤类似。
因为哪怕是杜安喝了一碗，都破天荒的得到了0.1属性点。
只可惜，只有头一碗汤他喝了有效果，后面就没了变化。
由于一碗改良汤只需要半斤肉，杜安手里的火属性魔兽肉又有许多，他便扩大了喝汤的规模。
战斗在即，杜安采用了多锅、大锅熬制的方法，让剩下二十四人全部喝上了汤。
正是这么大份量的熬制，让他在第六天就将火源兽骨汤的熟练度干到了圆满。
也是从第六天晚上开始，杜安便没有再进厨房。
熬制这种改良汤药的事情就交给了玛拉大婶。
火源兽骨汤熟练度圆满，并没有像基础烹饪圆满那样带来新的食谱。
不过，倒是给杜安更新了新的配料。
【加入“赤阳草”熬制出的汤药对中、高级战士提升有一定的帮助，熬制时对火温控制非常严格，否则会炸锅】
继蓬勃草之后，杜安又开始绘制赤阳草图画。
只是不管是哪种草，暂时都没有找到踪迹。
这十天除了火源兽骨汤圆满之外，杜安酿造的啤酒新鲜出炉，在装入酒桶之后，熟练度来到了（入门55/200）；
靠着对鸡鸭等牲畜的投喂，基础养殖也入门（3/200）；2
数日苦修斗气斩，这种中级战士惯用的招式已经让他肝到了（娴熟23/300）。
一个技能圆满、一个技能娴熟，两个技能入门，再加上改良版的肉汤，杜安一共获得了1.1属性点。
现在他的力量增加到了11.2，比刚突破时又强大了不少。
距离他使用暴风大剑、重甲又近了一步。
这天杜安用完早餐，按照日程安排，他在朱利安、海恩和蒙波特的带领下，由雷蒙德带着一队护卫着巡视领地。
说起来，杜安来到自己的领地一个多月，这还是第一次出远门。
作为这里的领主，他对这次巡视自然是十分期待的。
毕竟，往日里都是听朱利安等人说外面情况如何如何，他并没有亲眼见过。
只有走走看看，才能对自己的领地情况有更直观的了解。
碎浪城很大，但他生活的这块区域并不大。
围绕着的房屋十分破败，哪怕是最前方的那条“商业街”，也只能用落后来形容。
麻石、木屋、茅草房，是多数人家的住房情况。
为了迎接领主，朱利安特地在居住较为密集的地方集结了一批人，夹道欢迎。
杜安打招呼的同时，也顺带进入其中一些人家视察。
牲口、厨房、卧室全在一块，里面的气味自然好不到哪里去。
有些人家的地面非常潮湿，差一点就和泥泞马路类似了。
这样的住房情况，将杜安期待的心情直接击穿，碎成了渣。
“住房情况必须要改变！”
他在走访了几家之后，对身边的朱利安下达了指示。
“岛上人少、资源多，为什么要用四处漏风的麻石垒砌房屋，为什么还有这么多大风一吹就会倒的危房？”
朱利安解释道：“大人见谅，我们来之前，这里的人们每天都忙于耕种和劳作，改善自身居住条件的时间和劳动力本就不多。”
“而且，这里的任何资源都有价，他们没有多余的粮食来购买！”
杜安十分不悦地看向蒙波特。
后者如芒在背，不由擦了擦额头上的冷汗，低着头不敢看男爵的脸，也不知道该如何辩解。
朱利安又道：“相信您的政策施行之后，他们会有时间来改善居住条件的。”
杜安看着如此简陋的环境，看着如喽啰般站在房屋面前衣不蔽体的肮脏领民，心中沉重。
想靠着这群人走出去，得下狠功夫。
“回去之后，你们几个管理政事的文官制定好规则，凡是想要盖房子的领民都可以向领主府提交申请。”
杜安沉吟着说道：“两百平米以内的宅基地，免费给他们使用，并且属于他们的私有财产，可继承。”
朱利安愣了一下。
这又是一个大手笔的改革！
“大人，您……”
他刚想建议，却被杜安抬手打断。
“我给你三年时间，到时候我希望黑森岛不再有这样的茅屋，至少全部换成土砖房！”
三年……
朱利安、海恩以及身边的几位助手都感到了巨大的压力。
三年不短，却也不长。
看领主这副雄心勃勃的模样，显然是认真的。
他们如果做不到，很可能还会受到责备。
不过，好在土坯到处都是，而且建造房屋是农民自己的事情，不需要他们帮忙。
只要上面政策开路，下面的人为了各自的利益哪怕是熬夜都会行动。
三年，应该不成问题吧？1
一旁的蒙波特被这道命令震撼的有些不知道说什么。
男爵难道就不准备赚钱吗？
免费批地，盖起来的房屋还作为农奴的私有财产传给下一代，这中间本该能赚到一大笔钱。
这男爵，脑子……有问题。
蒙波特是不能理解。
那些拘谨、胆怯站在不远处的农民们同样不理解。
可他们听出来了，这位高贵的男爵，他们的领主要给他们建设土地，而且还是免费的。
再加上前两天宣传的减税等政策，让他们的黑暗的生活多了一丝曙光。
他们并非奴隶，还没麻木到没有思想，不知道追求美好生活的地步。
一个两个心里都热切起来。
其中有人带头跪地，向杜安呼喊着，领主仁慈之类的话。
很快，这些人全部跪了下来。
有时候，笼络人心就是这么简单。
杜安并不需要付出太多已有的东西，只需要让他们看到希望即可。
他的做法与圣手会、碎浪帮以及蒙波特完全不同。
不管这些领民们过去和这三方的关系怎么样，只要在杜安这里得到更好的生活，他们自然会拥护这位新领主。
杜安既有武力保障，又有人心，想要将黑森岛凝聚起来，按照他的主张来改造、发展，就简单多了。
见到这一幕，他自然免不了慷慨陈词一番。
说的也都是简单到让所有人都能听懂的话，其大致的意思就是让大家吃饱、穿暖有个好生活等等。
这些人很受用。
不多时，杜安离开了人群，穿过了商业街。
“我们要做好城区规划。”
杜安补充道：“商贸区、居民区、将来可能还涉及到教学区等等，这些区域的土地要预留。农民们的宅基地尽量不要靠近城区。”
虽说他不想在异世界发展房地产，但有些规划必须提前做。
“是，我记下了。”
接下来，众人又视察了稻田、水利、磨坊车间、亚麻地等区域。
杜安都做出了一些指示。
比如对相对缺少灌溉的水田，让海恩牵头做好水源配给工作。
新修水车，将低处河流里的水引到高处实现农田灌溉等等。
总之，现在的黑森岛在杜安的眼中好比一个不学无术却要舞刀弄剑的战士，到处都是破绽。
他想要改善的地方太多，奈何人手有限，只能将时间拉长。
“哒哒哒~”
一阵急促的马蹄声传来。
雷蒙德抬眼看去，辨别了一会，才说道：“大人，似乎是三队的一组长杰里米。”
三队？
“最近似乎是三队在临港村执勤吧？”
“是的。”雷蒙德回道。
杜安有些好奇地看着向自己这边赶来的杰里米，是发生什么事情了吗？
很快，这位健壮的卫兵来到了众人面前。
杰里米单膝跪地，“大人不好了，临港村南边来了一群魔兽！”
众人脸色一变。
魔兽？
还是一群？