Markdown Content:
三人商议过后，雷蒙德回到家中准备。
据说他家里还有哥哥与弟弟，所以独自去黑森岛跟着杜安闯一段时间完全没问题。
对杜安来说，雷蒙德的加入让他对黑森岛一行更有信心。
送走两人后，杜安走进了玛拉大婶的厨房，开始忙碌起来。
这次他除了熬汤之外，还烹饪诸如土豆丝、土豆炒肉丝、红烧土豆这类简单的菜肴。
尽管这些菜有点多，杜安一个人吃不完。
好在还有拉尔夫和玛拉在，能分担一点。
实在不行，让玛拉送给杰克和约翰。
正好早晨的时候杜安还提过会为他们准备足够的食物，有油水的土豆正好合适。
杰克和约翰两人不知道的是，从这天开始他们便开启了长达数月的吃土豆生涯。2
一番忙碌过后，杜安的基础烹饪熟练度提升到（入门65/200），火源兽骨汤则达到了（入门43/200）。
“火源兽骨汤熟练度提升速度降下来了。”
想要将它突破至熟练，杜安估摸着还要熬制近十碗左右。
他将一大碗汤全部喝下，再次喜提属性点+0.1，加点过后，他的力量来到了4.3。
“不知道火源兽骨汤的效果会不会打折扣。”
这三次喝汤，每次都会带来属性点。
如果汤的效果一直这样，那他可以用这种方式刷点了。
“这个力量属性要达到多少才能突破成为初级战士？”
战士有三大级别：普通级、阶位级和星辰级。
每个级别又分为三个段位。
初级、中级、高级战士属于普通级；
而像凯隆、卡特这种人阶、地阶、天阶战士则属于阶位级。1
普鲁克王国所在的影雾大陆起步晚，元素之力据说没有其他地方浓郁，这里能达到天阶便已经算是在强者之林了。
到了其他地方，只有达到流星、银月、骄阳这种星辰级别的战士才能称之为强者。1
“初级战士的外在表现是能举起两百斤物体并坚持五秒，当觉醒斗气种子时便跨入中级。”
“而中级战士则能随意挥动三百斤物体，举起千斤重物！”
杜安想到这里不由向往，中级战士便和世界举重冠军差不多了。3
至于高级战士……
中级战士不断滋养斗气种子，最终诞生出斗气，便是高级战士。
这个级别战士实力的发挥就不再局限于力量和技巧了，他们能够使用斗气来进行攻击和防御，手段更多。
吃饱喝足，杜安又练了个把小时的剑，但熟练度只增加了5点，想要再次快速突破，一个人练习显然是不行了。
他准备找个机会和凯隆或者其他人过过招。
“老爷……”
拉尔夫披着夜色回到了城堡。
杜安刚刚收剑，准备洗个澡休息，见拉尔夫回来便停了下来。
“辛苦你了拉尔夫，晚饭吃了吗？没吃的话，让玛拉帮忙做一份晚餐。”
“多谢您的关心，我已经在外面吃过了。”
拉尔夫对杜安的关心非常感激，以前的少爷很少说这样的话。
“老爷，这两人是我目前物色好的男仆和女仆，您看是否合适？”
他从怀里拿出一张纸递了过去。
“这么快？”杜安对管家办事的速度感到诧异。
“是找了认识的熟人推荐的。”
拉尔夫当了这些年的管家，为城堡招人、辞退人是常有的事情，有点人脉再正常不过。
杜安接过递过来的纸张，上面详细记录了两人的资料。
欧文顿，男，21岁，身高182厘米，体重145斤，模样尚可，会读写，实力接近初级战士。他的爷爷曾在王国军团服役，后重伤退役，父亲是普鲁克城的小商贩，售卖啤酒。
茉莉，女，18岁，身高173厘米，体重92斤，模样尚可，擅长裁缝、织布。现因家中哥哥重病急需用钱，其父亲将她卖身为奴，一次性收取一枚金币。1
杜安看完之后默默点头。
这个世界识字率没有中世纪那么低，却高不到哪里去。1
黑森岛那种贫瘠之地，想来识字的更少。
身边的男仆能够听读写，倒是不错。
至于女仆，会针线活，长得不是那么丑就差不多，并不要求多有文化。
从这些方面看，欧文顿和茉莉倒是挺适合。
“卖身为奴，1金币的价格高还是低？”2
这世界的基本货币分金、银、铜，1金币可兑换100银币，10000铜币。
对普通家庭来说，日常能接触到的只有银币和铜币，金币基本上在贵族和富商手里流通。
拉尔夫说道：“这样的价格相当于普通家庭将近两年的总收入。像茉莉这样的女孩，如果他的父亲不是急于出手好拿到钱的话，价格可以再高点。”
杜安不由为这个女孩感慨。
不过这个世界就是这样，为了家中的男丁卖出女儿是常有的事情。
“你明天可以约他们当面看看，如果觉得合适的话，就选这两个人吧。”
杜安并没有特殊的要求，所以将这件事交给了管家负责。
“好的老爷。”
拉尔夫微微躬身，“如果他们满足要求，按照身份性质不同，您只需对茉莉提供吃住和衣物，不过这个欧文顿需要支付一定的薪酬，您觉得多少合适？”
杜安托起下巴微微思忖：“一般什么标准？”
“城堡仆人分为四个等级，除了包吃住外，新来的每年也就10个银币，衣服三套。不过贴身男仆一般相当于二等仆，每年28银币，衣服四套。”1
杜安讶异，没想到酬劳分得还挺细的。
不过单论酬劳，男仆一年赚的还没有普通自耕农多，唯一的好处便是包吃包住，还送衣服。
相比之下，每年的余钱就比自耕农要多一些了。
“黑森岛条件不好，如果他要提点薪酬，为了展示我的诚意，每个等级的仆人薪酬都可提一点。”
他看向纸张上茉莉的信息，“另外，就算是家奴，年底的时候也给她。嗯，给她一百铜币度过年庆吧。”
拉尔夫愣了一下，随后笑着赞美：“您真是慷慨，他们肯定会感激您的！”
杜安转而说道：“再过不久我们就要动身去黑森岛了，还需要你和拉尔夫帮我清点一下湖畔庄园的资产，能带走的带走，不能带走的尽快卖掉换成金钱。”
老管家心中暗暗赞赏。
少爷自从苏醒过来之后越发有家主的样子了，或许去黑森岛也没想的那么糟糕。
“老爷，城堡里的资产我已经清点过了。”
拉尔夫作为管家是称职的，他在得知要离开湖畔庄园后便着手做这件事情。
“目前庄园里的金钱换算成金币约有583枚。”
“贵重资产方面，卡特老爷留有两套重甲，暴风大剑一把，玄铁盾牌一面。另有布甲二十套，轻甲六套，双手剑四把，单手剑九把，铁制盾牌十三面，长弓十张，箭矢千余支。”2
“另有呼吸法两部，斗技四本。”
“除了这些，剩下的都是衣物、棉被、酒类、饮料这些。”
说到这里，拉尔夫停顿了一下。
“这些都是卡特老爷的私物，我们可以带走。至于庄园里还有牛、羊、马匹等等，除了您的那匹之外，其他都属于被王国收回的资产，上面已经派人清点，我们怕是带不走了。”
王国收回湖畔庄园，并且已经清点了物资，倒是断了杜安售卖变现的念想。
不过，海路运输大量的家畜非常不便，这涉及淡水补充、食物等多方面问题，他想带也带不走。
“东西还挺多的。”
杜安忍不住感慨，卡特不愧是普鲁克王国的顶尖强者，这些年的积累非常丰厚。
不说金币，单说暴风大剑以及呼吸法、斗技秘籍这些被贵族垄断的东西，普通人根本别想买到。
“辛苦你了拉尔夫，你提前清点节省了很多时间。”
杜安赞道：“回头你联系一下朱利安，看看要租几艘船。”
“我明白了老爷。”
拉尔夫的心情忽然有些忐忑。
他知道不久之后就要离开这座生活了几十年的城市，到一个陌生的地方了。
“老爷，这次去黑森岛我想带上我的家人。”他说道。
他的家人就生活在湖畔庄园。
“当然可以！”
杜安对此当然没有意见，他身边缺少的就是信得过的人。
“我听说你的儿子海恩种田的技术不错，跟我去黑森岛之后，可以担任我的农务官。”
农务官？
拉尔夫面露惊喜之色。
历史上，确实有贵族管家的孩子成为贵族手底下官员的例子，但这种情况并不常见。
大多数时候，贵族还是倾向于自己的亲戚、朋友或政治盟友，而不是平民出身的人。
官员虽不是贵族，却和平民不是一个阶级。
他的儿子海恩若是能担任农务官，也算是得到了一个改变命运的机会。
“多谢大人！”
拉尔夫躬身感谢，不过他又有点担忧：“您这样的安排，是不是需要先和朱利安商量一下？”
农务，实际上也属于朱利安负责的事情。
让海恩来管理农务，一定程度上削弱了朱利安的职权。
杜安点了点头，“我会跟他说的，相信他不会有意见。”
海恩擅长种植和养殖，却没有管理经验，势必要向朱利安学习。
到时候海恩的工作由朱利安来负责分配就行了，相当于他们两人是上下级的关系。
这样一来，朱利安应该也就没什么意见了。