Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
整理药园的活并不复杂，但做起来非常费时。
特别是某些草药的种子种下去需要准备的工序太多，比较麻烦。
杜安从早上九点一直忙到太阳西沉，基础种植熟练度才增加了20点。
附带的基础草药熟练度也只增加了25点。
“大人，您忙碌一天了，是时候回去歇着了！”
罗纳德出声提醒。
有男爵在，他干起活来压力很大，比平常还要累不少。
以往这个时候，他已经回家休息个把小时了。
杜安看了眼属性面板：基础种植（入门198/200）
眼看着就要突破了，他可不想等到明天。
“再干一会吧。”
杜安说道：“将这片处理完。”
罗纳德顿时感到一股庞大的压力扑面而来。
这就好比，老板都还没下班，员工怎么好意思下班？
没办法，他只能躬下身子整理药圃。
“哒哒哒~”
一阵马蹄声传来，杜安停下了工作，抬头看去，是二队长埃文斯。
他在药园外围下了马，同守卫在那里的约翰和杰克说着什么。
很快，杰克便朝杜安这里跑了过来。
很明显是发生了什么事情。
“大人，碎浪帮的巴德带着一大群人将您说的承包费送过来了！”
昨天的圣手会来的声势不小，这凸显了男爵的地位。
今天的碎浪帮来的阵势同样不小，这令所有的卫兵们信心倍增。
黑森岛如今已经成为男爵的天下，任谁都得乖乖过来送礼。
“是巴德亲自带队过来？”杜安诧异问道。
“是的，据说那家伙伤还没怎么好。”
这巴德胆子还真不小，伤没好就敢跑过来，真不担心杜安就地拿他怎么样？
他微微沉吟，随后吩咐道：“你让凯隆、雷蒙德去陪客，我忙完再过去。”
“另外，让朱利安、拉尔夫去清点碎浪帮带的东西，做好统计。”
“哦对了，让厨房准备晚宴，告诉巴德，晚上一起用餐。”
巴德亲自过来，肯定不只是运送承包费这么简单，很可能是有事情相谈。
杜安想到了自己宴请西蒙尼和卡丽娜的事情。
该不会是这个举动让巴德误以为他要与圣手会结合起来，彻底铲除碎浪帮吧？
这样似乎也不错。
杜安继续埋头工作。
一旁的罗纳德心凉了半截。
他刚刚还以为男爵会直接离开去城堡会客，他也好回家休息呢。
没想到客人来了，男爵却仍然要坚持把活干完。
说实话，他活了快四十岁了，还是头一次听过、见过这么勤于农活的贵族。
“唉，我不能这样倦怠！”
罗纳德强提精神，“领主都这么努力，我有什么理由偷懒？”
两人这一干又是个把小时，暮色降临。
【你成功种植了止血草，熟练度+2】
【基础种植熟练度突破，娴熟（0/300）】
【属性点+0.2】
“终于到‘娴熟’了！”
杜安直起身子来，伸了个懒腰。
刹那间，许多一连串的种植知识涌进他的脑海。
这些知识涉及谷物、水果、蔬菜、普通草药等各种品种的种植知识，繁多、庞杂。
甚至其中不少杜安都自觉用不上。
可这些知识是价值，现在用不上，不代表以后用不上。
而且，即便他用不上，也不代表其他人用不上。
“杰克、约翰，牵我的马过来，准备回去了。”
杜安一边喊，一边到旁边的小水沟里洗了把手，今天的劳作结束了。
“罗纳德，明天我就不过来了，你自己忙活着吧。”
罗纳德连忙躬身，“好好好，大人放心将这里交给我吧！”
他顿时觉得轻松了不少。
骑在马背上，杜安打开了属性面板。
【等级】：初级战士
【力量】：10.0
【精神】：2.3
【属性点】：0.2
“看看能不能突破！”
杜安将0.2属性点全部使用掉。
【精神】：2.3→2.5
【等级突破，中级战士】
刹那间，杜安心脏处的斗气种子彻底发芽！
伴随着强有力的心跳声，一缕蓝色的斗气从斗气种子里散发了出来！
这种感觉就好比新嫩的豆芽从豆壳里面探出了头一般。
伴随着这股斗气，杜安的身体素质再次得到增强。
他看向属性面板。
【力量】：10.1
【精神】：2.6
等级突破，让他的这两样属性分别增加了0.1，有了小幅提升。
杜安忍不住伸出手，随着心念一动，天蓝色的斗气从心脏处快速运转过来，附着在手掌之上。
“这就是斗气，超凡之力！”
杜安的心神忍不住一阵激荡。
穿越过来接近两个月，他终于掌握了这个世界超凡之力的一种。
跟随左右的杰克和约翰见到了这一幕，眼睛瞪得老大。
他们已经不再是当初庄园里的卫兵了，跟着凯隆这些时日，他们不仅得到了训练，眼界也有了一定的拓宽。
而且，身为初级战士的他们十分清楚中级战士的表现。
此刻两人相视一眼，眼神中满是震撼。
男爵居然突破了，成为中级战士！
如果他们没记错的话，一个月前男爵才刚刚成为初级战士吧？
这种突破速度，太恐怖了！
莫非是卡特大人死后，那种杰出的天赋传递到了男爵的身上？
杜安没有管贴身护卫的震惊，他感受着体内斗气的变化。
那天和他比斗的铁锤临场突破，胡乱使用斗气没多久便面临斗气枯竭的问题。
杜安觉得自己跟对方差不多。
刚刚突破的中级战士，斗气种子根本来不及润养，存不了多少斗气。
而且中级战士也不像高级、人阶战士那样拥有额外容纳斗气的气海、经脉。
当斗气从心脏处被牵引出来的时候，有一部分不可避免地逸散或被身体吸收。
打个比方说，杜安从斗气种子处调出了十缕斗气，经过逸散、吸收之后，到手上的只有六七缕。
只有到了地阶，斗气种子、气海、全身经脉全部打通，才能完美控制斗气。
也只有从地阶开始，战士才有可能将一个斗技的全部威力给发挥出来。
中级、高级，乃至人阶，都会弱一点。
雷蒙德、凯隆这种越级战斗的人只是少数。
他们能获胜，关键既在于自身的技巧，同时，对手也并非那种强人。
不管怎么说，杜安已经摘掉了“一辈子只是个普通人”的标签，在超凡之路上又迈进了一大步。
“有了斗气，一些斗技也能学习了。”
杜安散去了手上的斗气。
原主父亲卡特留下来的几本斗技秘籍对斗气的控制、斗气量都有一定的要求，他暂时还无法学习。
不过，中级战士最基本的斗技《斗气斩》还是可以学的。
这个斗技骑士就是让斗气附着在长剑上形成剑芒挥出去。
它的威力一般，学习难度并不大，也没有专门的秘籍，一般的中级战士摸索一番就能掌握。
学习斗技对杜安来说不仅能增加战斗力，同时又给他提供了刷属性点的新渠道。