Markdown Content:
烛火照亮了大厅。
“丹尼尔斯爷爷，我想睡觉了！”
小女孩薇拉耷拉着双眼，她已经非常困了，强忍着没有睡下。
“薇拉乖，你父亲马上就要过来了。”
丹尼尔斯慈祥的说道：“等他来了，你再睡好不好？”
“好~”
薇拉有气无力地回应着，坐在桌子上摆弄着她的布娃娃。
此时西蒙尼已经骑着马进了城堡。
他对前堡还算熟悉，轻车熟路便来到了丹尼尔斯的主楼前。
“哟，西蒙尼，你来了。”
乌勒尔和卡丽娜恰好从里面出来，没想到三人撞了个正面。
“薇拉呢？”西蒙尼没有心情打招呼，直接质问。
乌勒尔自然知道薇拉在楼里，只是他现在很想看到对方心急如焚的模样，便耸了耸肩。
“我怎么知道薇拉在哪？”
“嚓！”
一声清冷的摩擦声，西蒙尼直接拔出长剑。
出鞘的瞬间，斗气凝聚成了灿烂的剑芒照亮了周围。
“你！”
乌勒尔完全没有料到对方会如此暴走。
面对扑面而来的剑芒，他只能举剑斩了过去，同时运转斗气进行抵抗。
轰！
斗气碰撞，巨大的冲击力直接将乌勒尔轰进了楼内，撞断了两根木栏后重重地撞在了墙壁之上。
原本站在乌勒尔身边的卡丽娜也好不到哪里去，直接被劲风吹飞，跌落在地。
按照她的体质，估计会酸痛几天。
“西蒙尼，你疯了？”卡丽娜感到了恐惧。
西蒙尼冷冷地看向她，“薇拉呢？”
“她在里面！”
卡丽娜尖叫着回答，她生怕对方会像刚刚那样给自己也来上一剑。
她只是个二级魔法师，可不像乌勒尔那样强壮。
被打蒙的乌勒尔回过神来，他握紧长剑冲了出来：
“我要杀了你！”
西蒙尼大步踏出，他决定将自己的愤怒发泄在对方的身上。
两人一接触，高下立判。
同样是高级战士，乌勒尔的战斗技巧完全被西蒙尼碾压。
几招下来，身上已有两三处伤痕。
“住手！”
伴随着这声怒吼，丹尼尔斯跑了出来。
“西蒙尼、乌勒尔，你们在干什么？”
西蒙尼一剑崩飞对手，随后看向丹尼尔斯，此时薇拉正被对方抱在怀里。
“父亲！”
她紧张又惊喜地喊着，想要挣脱怀抱跑向她的父亲，却不料被丹尼尔斯死死抱住。
战斗停了下来，城堡巡逻的侍卫这才赶到，将这里包围。
他们一脸诧异，不知道圣手会的几位大人怎么忽然打起来了。
西蒙尼眯起眼睛，“丹尼尔斯，放开我的女儿！”
面对这样的眼神，丹尼尔斯心中发怵。
他没想到局面一下子就成了这样，不由狠狠瞪了眼乌勒尔。
“西蒙尼，你误会了……”
“我说，放开我的女儿！”西蒙尼的声音发冷。
丹尼尔斯一怔，他忽然觉得将薇拉带过来并非好计策。
不过，想到圣手会的情况，又想到卡丽娜刚刚说男爵当着面邀请西蒙尼的事情，丹尼尔斯没有选择。
“西蒙尼，我劝你冷静。”
丹尼尔斯的语气有了些许不客气，“我们进来谈吧！”
他说着也不管对方同意不同意，带着薇拉朝大厅走去。
乌勒尔冷哼一声，跟在对方身后，防止西蒙尼突然抢人。
西蒙尼没有迟疑，跟了上去。
卡丽娜揉了揉摔伤的地方，吩咐着侍卫：
“所有人等候在这里，没有允许不准离开！”
这个时候任谁都知道，圣手会的几位大人发生了分歧。
明晃晃的大厅，气氛非常凝重。
丹尼尔斯将薇拉交给了乌勒尔，后者紧紧拉着小女孩的手，任凭她怎么哭泣，也挣脱不了。
西蒙尼听着女儿的哭泣声，心情愈发冰冷，同时也在悔恨自己为什么出门不带着女儿一起。
“西蒙尼，你别怪我。”
丹尼尔斯坐在皮椅上，“你若是离开了圣手会，我们的处境将会非常不利。”
“我承诺过会为你效命十年。”西蒙尼冷冷地说道。
他已经知道，对方要将薇拉作为人质，让他只能为圣手会出力。
“我不信承诺。”
丹尼尔斯摇了摇头，“你放心，薇拉在我这里会过得很好，我会给她找很多玩伴，准备很多仆人，她会过上如公主般的生活！”
西蒙尼握拳的指节发白，“我如果不同意呢？”
丹尼尔斯叹了口气，“我和你有三年多的交情，并不想闹僵。”
他说着，看了眼乌勒尔。
后者嘿嘿冷笑，“那就要看是你的速度快，还是我的长剑快了！”
他说着，特意将长剑横在薇拉的面前，一副幸灾乐祸的恐吓模样。
“别怪我没提醒你，薇拉才三岁，很脆弱。”
小女孩被吓得哭得更厉害。
西蒙尼的心已经碎了，他的实力比乌勒尔要高，能轻松战胜对方。
可他想在对方动手之前抢回女儿，这几乎是不可能的事情。
为了女儿的生命着想，他就算一百个不愿意，也必须同意。
“我知道你在这里做了些什么事情，丹尼尔斯！”
西蒙尼语气冰冷，不再像是对恩人的态度。
“如果我发现薇拉接触了那些事情，如果她在这里受到一丁点的伤害，那么即便是我们父女都死，我也不会放过你们！”
“呵呵呵，瞧你说的，我可一直将薇拉当成孙女疼爱，怎么会让她受伤呢？”
丹尼尔斯笑道：“放心吧，只要你效忠于我，薇拉在这里不仅生活得好，我还会教她识字，学习魔法知识。”
西蒙尼看着哭泣的女儿，眼眶发红、湿润。
可现在他毫无办法，只能尽量用温柔的语气安慰道：
“薇拉，别哭，父亲要出去忙一阵子，你在这里好好生活！”
小女孩似乎听进去了一点，也似乎没听进去，依旧在哭泣着。
丹尼尔斯给了乌勒尔一个眼神，对方立即带着女儿从后门离开了大厅。
西蒙尼心如刀割。
他深深地吸了口气，“我会随时过来看望她！”
“当然，这是你的权利。”
丹尼尔斯说道：“只要你始终为我办事。”
西蒙尼嗯了一声，随后头也不回的离开了这里。
转身的刹那，一行眼泪流了出来。
他现在非常后悔，后悔自己为什么会相信丹尼尔斯。
他应该在知道对方真面目后就带着女儿离开才对，而不是刻板的履行承诺。
只是，后悔也没有用处了。
卡丽娜看着西蒙尼离去的背影，有些担忧：
“我们似乎彻底得罪他了，这么做真的好吗？”
刚刚战斗余波让她十分忌惮。
“他是个视女儿性命高于一切的人，只要薇拉掌握在我的手里，他的命运就遵从我的安排。”
卡丽娜提醒道：“那你可得将薇拉看好，别出现什么意外。”
对于这样的建议，丹尼尔斯很郑重的点头赞同。
“派专门的人盯着他。另外，也要让侍卫加强对薇拉的看管。”
看似慈祥的老人现在非常冷酷。
“若是发现西蒙尼接近，直接将剑架在她的脖子上！”