Markdown Content:
圣手会今晚发生的变故，杜安并不知晓。
他在凯隆和贝努尔走后，心中还是在思考丹尼尔斯这么做的目的。
酱肉果的作用非常显著，可以说是战略资源。
对方即便是想证明自己的价值，让杜安知道他特殊的能力，可也不至于用这种显著加强对手的方式。
杜安思来想去，似乎只有一种可能：
酱肉果增加的精神力有限，在丹尼尔斯的眼里即便送了两颗，也顶多只会让杜安手底下多出一两个初级战士来，影响不大。
这东西送出来既抵扣了一部分承包费，又没给自己制造太大的麻烦，再好不过。
对方唯一没想到的，恐怕就是凯隆是人阶战士，且在巅峰阶段卡了很长一段时间。
这样处于突破临界点的人，服用了酱肉果便直接突破了。
如果对方知道这个结果，估计不会拿出这东西来。
“圣手会的人说过，丹尼尔斯还可以制作酱肉果，得找个机会再去搞几颗。”
雷蒙德是高级巅峰战士，也处于突破的边缘。
若是得到酱肉果，或许也能一举突破。
这样一来，杜安这边的高端战力就非常稳固了。
而且，除了雷蒙德，杜安自己也能食用酱肉果。
即便不会直接突破，那至少也能像他喝火源兽骨汤那样增加属性点。
用属性点来加点也是一回事。
“圣手会的承包费已经交上来了，恐怕碎浪帮的也快了吧。”
第二天一早，拉尔夫便将魔兽肉的详细情况清点清楚。
“圣手会的这批魔兽肉一共有千斤，其中大部分是风干肉，剩下的一小半是用烟熏和盐渍法保存的。”
虽说这些肉的口感不怎么样，可终归是魔兽肉。
它里面蕴含的超凡能量是一般饲养的家禽的肉里所不含有的。
“有火属性的魔兽肉吗？”杜安问道。
对此，拉尔夫已经找凯隆、雷蒙德和蒙波特确认过。
“有的。”
他带着杜安来到两个罐子旁：“温泉山脉那边据说有火焰魔蝎、烈火巨蛇等魔兽，这里面装着的就是蛇肉和蝎子肉。”
杜安走上前去将罐子打开，这些魔兽肉是用盐渍法保存的，看上去比风干的好一点。
他见到了完整的蝎子，个头居然比王八还大一点点。
“这些大概有多少斤？”
“一共一百六十三斤。”
拉尔夫汇报道：“最多的属于山狼肉，野猪肉，它们在荆棘谷和温泉山脉中最为常见。”
杜安对这些肉并不怎么感兴趣，他最关注的还是火属性魔兽肉。
毕竟火源兽骨粉耗尽在即，他需要找到替代的东西。
“火属性的魔兽肉留着我有用，其他的平时烹饪的时候可以使用，注意先排毒。”
杜安问道：“之前让你找的山泉和菊花有消息了吗？”
拉尔夫点了点头，“黑森岛有夏菊和秋菊两种，现在五月份正是夏菊盛开的时候，秋菊的话得等到十月、十一月。”
“那就先让人收集夏菊，晒干、储存，越多越好！”
“好的，我明白了。”
拉尔夫虽然不知道男爵究竟想干什么，但又是火属性的魔兽肉，又是这些东西，很可能是在做一些研究。
他作为老管家，有些事情就非常明智的没有多问。
杜安吩咐完这些便朝罗纳德的药园走去。
说是药园，实际上就是划给城堡医生的那十亩地。
这些地的日照和土壤都非常不错，被罗纳德规划出了几个区域种植药材。
杜安来到这里帮忙，不仅可以刷基础种植的熟练度，还能从罗纳德那里学到不少草药学知识，增加了基础草药的熟练度，一举两得。
碎浪帮。
巴德经过大半个月的休养，伤势缓解了不少，现在已经能下床自由活动了。
午后，他本来在惬意的晒着太阳，可一条消息将他的心情搞得一团糟——
男爵向圣手会发出了邀请帖，同时圣手会将大笔物资送到了男爵的别院。
他眉头紧锁，剧烈的危机感涌上心头。
如果说，丹尼尔斯主动将承包费送过去，巴德还好理解。
可那个爱面子的男爵居然向一个平民下了邀请帖，还举行了晚宴，这是在干什么？
他很容易就想到了一个词——拉拢。
可作为黑森岛地头蛇之一的碎浪帮居然一点消息都没有。
这说明他在男爵心中的份量已经不如圣手会。
在这三方勉强维持和平的时候，任意两方的结合都会给第三方带来巨大的危险。
现在碎浪帮就属于这样的“第三方”。
巴德心中忐忑，昨天夜里的宴会上，杜安有没有和圣手会达成什么合作，或者协议？
更直接的说，这两方会不会直接向他动手？
局势已经变化了，巴德再想着等星坠群岛的商船过来，让那边的人来帮他，很难了。
一方面，那些商船基本上要到九月份左右才到。
另一方面，这些年黑森岛碎浪帮的强大，让这些商船没有太多的战士随行，特别是阶位级的战士。
巴德想凭借商队的战士逆风翻盘，也不是百分百能够实现。
更何况，现在男爵与圣手会有了联合的迹象，他很可能没等到商船过来，就被宰了。
他心里不由想起那天对蒙波特说的话。
臣服于男爵，似乎也是个不错的选择？
“盖乌斯，你立即去准备一下，我们要在今天天黑之前将准备好的物资送到男爵手上！”
巴德眉头微皱，沉吟着说道：“这次由我亲自过去。”
盖乌斯愣住了，立即说道：“大人，您伤势还没好，就这么过去危险很大！”
巴德摇了摇头，只有他过去才会显得正式，也才会让那个男爵感到有面子。
“男爵看重贵族的脸面，我想他应该不会主动迫害上门的客人吧？”
盖乌斯迟疑着说道：“要不，由我带队送过去？”
碎浪帮的副首领，跟卡丽娜的身份比较对等。
“你能冒着风险替我过去，我很赞赏。”
巴德肯定了盖乌斯的提议。
说起来，两人几乎先后来到黑森岛，相处多年，能这么一直相安无事，也说明他们彼此的信任度不是问题。
只是，巴德还是拒绝了对方的提议。
“我亲自过去，不仅是显得碎浪帮看重男爵，最主要的还是，我有一件事情想要透露给男爵。”
他看着盖乌斯说道：“这件事情，整个黑森岛恐怕也只有不超过五个人知道。”
盖乌斯心中一动，“是有关丹尼尔斯的，还是荆棘谷里面的事情？”
巴德神秘一笑，没有回答，只是道：“时候到了你就知道了。”