Markdown Content:
雷蒙德只挑选了三队队长威利，以及二组长、三组长随行。
五人借着树木的掩护，悄悄地爬上上游山头，潜伏在一块大石头的背后。
杜安探着脑袋看了过去。
上游河滩四周多了一些木头垒砌的如狗窝般的巢穴，一些蛙鱼怪躺在里面休息。
剩下的，有的蛙鱼怪在水中游泳、捕鱼；
有的在垒巢；
有的拿着结实的树枝在石块上打磨着，像是在制作武器；
甚至还有的在离群体稍远处警戒巡逻。
这还真是一个分工明确的族群呢！
杜安仔细打量着这群怪物的外貌。
它们有着一米左右的身高，浑身皮肤呈暗绿色，胸和四肢似乎还覆盖着青黑色斑纹的鳞片。
它们的脑袋扁平如鱼头，四肢如青蛙一般，却是直立行走，除此之外，还有着如同鱼尾般的短尾。
这就是蛙鱼怪名字的由来。
杜安看着这些奇特的生物，不由想起了游戏中的鱼人，它们在外貌和种群习性上倒是有几分相似。
“大人，看样子这些家伙是真的想在这边常住了！”
雷蒙德低声说道：“数量有点多，而且它们还拿着武器，普通人对付起来怕是有点难度。”
虽然它们的武器只是一头打磨尖尖的木棍，具有一定的威胁性。
可俗话说的好，乱拳打死老师傅。
数量多了，普通成年人陷入进去，也会被乱棍戳死。
“蛙鱼怪攻击人的事情以前就发生过，人在它们眼里只是一种食物。”
这些家伙在这里常住，显然已经对在不远处农田劳作的农民，乃至更远处的临港村构成威胁。
而且，还不知道这些家伙的繁殖能力怎么样。
若是繁殖能力太强，时间一长只会越来越多。
杜安为了领地的安稳，为了这边粮食能有个好的收成，必须尽早解决它们。
“大人，我去试试它们的实力？”
杜安表情慎重，“你一个人吗？”
“您放心，我只是试探一下。如果它们一起过来，我就朝山林中跑开，摆脱它们。”
杜安沉吟着，他也很想知道这群蛙鱼怪的水平，有人试水自然是非常好的事情。
“你小心点。”
雷蒙德点了点头，小心退了下去，从后方绕到了另外一侧。
随后也不多做停留，直接从山坡上冲了下去。
长剑直刺向外围巡逻的蛙鱼怪。
刺啦一声，他面色微变。
蛙鱼怪胸口鳞片有点硬，他这未尽全力的一剑没有完全刺进去，只是巨大的力量将对方给击飞了。
突兀的变故让整个蛙鱼怪群愣了一下，随后就像是捅了马蜂窝一般。
不管是水里游泳的、捕鱼的，还是磨武器的、休息的，全部朝雷蒙德疯狂的跑了过去。
一边跑，一边嘴里还发出令人毛骨悚然的呜哇声。
而那个被雷蒙德击飞的蛙鱼怪胸口流着血，张口吐出了一颗水弹，就像箭矢一般。
“这是个二级魔兽？”
雷蒙德使用斗气斩斩碎水弹，随后又朝离得近的鱼人刺了一剑，直接对穿。
这个鱼人的防御强度明显低了很多。
哗~
一张巨大的麻绳网从天而降，想要将入侵它们领地的人类网住。
雷蒙德有些诧异，却没有乱，双脚一蹬地面，快速离开原地，让麻绳网落了个空。
杜安见到这一幕，有些心惊肉跳。
这群家伙居然还能投网捕捉猎物？
而就在这时，他又看见这群蛙鱼怪化身投矛手。
一支支打磨尖锐的木棍化作了长矛，咻咻咻的声音不绝于耳。
一般人若是毫无防备，身上指不定会被戳出几个窟窿来。
雷蒙德哼了一声，一剑横扫，斗气斩划过弧度，清空了前方空中的长矛。
他又杀死了两个蛙鱼怪后，已经被其他鱼怪围住。
眼看着第二波长矛、水弹又要来袭，他脚尖点地，飞速向山中撤离。
那些蛙鱼怪居然没有罢手，竟然乌拉乌拉地朝着山中追去。
好在雷蒙德的速度很快，他的身影三两下便消失在了林中。
蛙鱼怪气地直跺脚，发出愤怒的嚎叫，一个两个十分不甘心的陆续返回营地。
石头后的威利看得心惊肉跳，“幸好大队长实力强，如果是我的话可就糟了！”
蛙鱼怪的速度不慢，不仅有远程攻击，还有近战。
威利若是被围，怕是跑不出来。
三五个初级战士面对这个族群可以说毫无胜算。
“我们也撤。”
杜安收回目光，带着三人悄悄退回，与大部队会合。
等了约莫十几分钟，雷蒙德才重新返回。
“大人，这群蛙鱼怪的实力有点强。”
他一回来便下了结论，“里面至少有一只三级魔兽，二级的起码也有四五只。”
紧接着，他将刚刚战斗情况详细说了一遍。
蒙波特听了很是惊讶，以往的蛙鱼怪可没这么强。
杜安表情有些凝重。
这群家伙数量多，喜欢群攻，单体实力还不低。
让雷蒙德带着人去对付，即便拿下，恐怕也会有不小的死伤。
“我们先远离这里吧！”杜安吩咐道。
以刚刚那群家伙对雷蒙德的追击习惯来看，如果它们发现这里有人，肯定会杀过来。
杜安等人或许能跑掉，但随行的朱利安以及田间劳作的农民可就不一定了。
“朱利安、海恩，你们让田间劳作的人先回去，另外通知临港村，在消灭蛙鱼怪群之前，所有人不要靠近这边。”
“第三小队所有成员也撤离，防线暂时设在村口那条通往碎浪城的马路上。”
“是！”
众人纷纷执行。
“大人，您准备怎么对付？”雷蒙德问道。
“你的意见呢？”
“我觉得不能让我们的人来冒着大伤亡的风险去消灭这群鱼人。”
雷蒙德沉吟着给出了他的建议，“您是黑森岛的领主，并且我们在比斗中获胜。您现在有权利让碎浪帮和圣手会派人过来，协助您消灭这群入侵领地的魔兽！”
杜安嘴角微翘，不由点了点头。“你和我的想法一致。”
他说着，看向政务官，“蒙波特，这次还是由你去密林村和碎浪湾传达我的命令，让巴德和丹尼尔斯派人协助我消灭这群魔兽！”
“好……好的！”
杜安特意提醒，“记住，让他们拿出点实力来，别用普通人凑的队伍过来糊弄我！”
蒙波特清楚这边的情况，他知道想要对付这群魔兽需要更多有实力的人。
所以他对于男爵这样的吩咐并不感到奇怪。
只是他并不知道杜安葫芦里卖的什么药。
在场，或许也只有雷蒙德能猜到一二。
等蒙波特走后，他低声道：“大人，您是想借着这个机会，对圣手会……”
杜安点了点头，又摇了摇头。
“我们的首要目的，还是利用他们先将这群魔兽除掉！”
至于清剿完之后该怎么做，那只能看明天圣手会来的人是什么水平了。
如果来了几个有分量的，将他们抓住就能很好的削弱丹尼尔斯的力量。
所以杜安才对蒙波特强调，让碎浪帮和圣手会认真点，别派一般人糊弄他。