Markdown Content:
面对杰里米的汇报，所有人都变了脸色。
他们大部分人在来黑森岛之前都听说这里常年遭受魔兽的侵犯。
只是来到这里生活了一个多月，发现生活非常安定，魔兽的踪迹是一点没有。
众人警惕的心情总算是放下了。
谁都没想到，今天突然一下子就出现了。
果然，该来的始终会来。
雷蒙德立即问道：“杰里米，说清楚点！”
三队一组长杰里米，二十岁，上一批喝了三十碗火源兽骨汤却没有突破的青年。
“威利队长今天巡逻的时候，在临港村南边农田外缘的山林河流边上发现了一群蛙鱼怪！”
杰里米详细汇报着，“那些蛙鱼怪数量约莫百来只，成群结队的在河流边垒了巢，像是要常住的样子！”
蛙鱼怪，算是黑森岛较为常见的魔兽。
杜安早些时日就从蒙波特那里了解到了这条信息。
往些年这些家伙来犯都是由碎浪帮的盖乌斯带着哈迪等人出面解决。
现在临港村被杜安控制了，蛙鱼怪的问题自然要由他来对付。
“蒙波特，我记得你好像说过往年蛙鱼怪入侵也就二三十只吧？”
“是的大人。”
蒙波特恭敬地说道：“一般两年左右会有一轮入侵，数量顶多三十几只。像现在这样一次来上百只的情况倒是没有出现过。”
杜安点了点头。
蛙鱼怪，既是危机，也是财富。
它们大部分是普通野兽级别，少部分达到一级，族群首领则有二级。
将它们全部拿下，身上的鳞片、鱼肉都是上好的材料和美食。
“大人，让我带人去将这些蛙鱼怪消灭了吧！”雷蒙德主动请缨。
如今杜安这边凯隆伤势未愈，最近几天状态又极差，能发挥出来的战斗力有限。
也只有雷蒙德能够带队。
以他的能力，自然能打赢二级魔兽。
只是这一批蛙鱼怪数量有点多，杜安担心己方人手不足，会带来较大的伤亡。
如今黑森岛局面还没到高枕无忧的时候，杜安自身势力受损，可能会带来一些麻烦。
不过，他心思急转，有了其他的想法。
昨天晚上正愁以“视察铁矿”为借口不太合适呢，现在为了对付这群蛙鱼怪，让圣手会和碎浪帮派人过来协助清理，这个理由就合适多了。
而且地点还在临港村这里，他也不用担心深入它们的地盘。
“不急，我们先去看看。杰克，你去通知米凯莱和埃文斯，让他带着一队、二队过来。”
他说着，示意杰里米起身，“带路吧。”
黑森岛气候温润，降雨丰沛，也因此岛上池塘、溪流随处可见。
临港村南边有一大块平原，这里被人们开发成了水田。
杜安一行人走在田间的土路上，田里劳作的农奴们纷纷抬头注目，有些来到田埂上跪地问候。
杜安打着招呼，同时也观察着田里稻苗的生长情况。
按照黑森岛的气候，六月底水稻便会成熟收割。
现在是五月二十，田中稻苗的生长高度已接近最大，绿油油的一片，想来应该有不错的收成。
只不过随着他越往南走，稻苗的情况越发不佳。
他忍不住停下脚步，观察起来，发现一些水稻的稻叶上有不少被啃食的迹象。
“这是遭了虫害？”
海恩上前解释道：“由于靠近前边的山林，这里的害虫会多一点。我已经让种植这片田地农民们制作了一批网兜捕捉害虫。”
这种人工捕虫的方式效率和效果十分一般。
可在这个没有农药的年代，这是最为常见的方式。
有些农民网兜都没有，直接用手捉虫，效率更低下。
杜安的基础种植在达到娴熟的时候就给他带来了一些害虫防治的基本办法。
“网兜捉虫确实可以，但还有一些其他的办法可以一并使用。”
海恩有些惊讶，男爵还会种地了？
他一副仔细聆听的模样。
“准备一些草木灰泼洒在这些稻禾上，可以起到防治害虫的作用。”
“另外，不知道黑森岛上有没有石灰，如果有石灰粉的话，撒施土壤也有这样的效果。”
草木灰防虫主要是在稻禾表面形成一层薄薄的覆盖物，如同天然滤网一般阻挡害虫入侵和取食。
同时草木灰还是天然的有机肥，能促进水稻生长。
海恩将这条记了下来，“我等会就安排人准备。”
杜安点了点头，“除此之外，你那边还有什么防虫害的手段？”
海恩回答道：“其他的手段都是在耕种前，我们会用晒田、翻耕、水浸的方式改善生长环境。”
杜安提醒道：“利用好害虫的天敌也是个办法。”
海恩挠了挠头，“大人您也知道，农奴们缺吃的，有些青蛙都被农民抓了吃了。”
杜安皱了皱眉，“现在我已经给他们减轻了税赋的压力，他们有了更多的粮食。”
“朱利安你回头颁布一道政令，禁止捕食青蛙。真饿了，就去海边捡海鲜，钓鱼、摸虾，这也是免费的。”
朱利安不得不佩服男爵，对方总能颁布一些让人预料不到的政令。
关键是，这些政令听上去还十分合理。
众人只是在这边停留了片刻，随后便继续出发朝那边走去。
很快，田野消失，山林出现。
黑森岛的山地并不是杂草丛生，更准确地说，这里的草并不高。
即便人迹罕至的地方，也能勉强通行。
“南边这片地，适合开垦啊！”
此时他们已经来到了荆棘谷。
说是谷，实际上这里地势较为平坦，只有往里面继续走才会有起伏的低矮山头。
而到了最深处，估计也是黑森岛的最中间，那里屹立着一座高峰。
岛上的人将它取名“天山”，寓意像天一样高的山。
实际上，并不是高的夸张。
杜安骑在马背上眺望，隐约能看见天山的山头。
他暗暗猜测，黑森岛应该是中间高，越往四周越低的地形。
此刻，众人面前出现的山间河流就是从山脉中发源，弯弯曲曲往南流向大海。
“大人，您来了！”
三队长威利迎了上来，他带队守在这里。
“辛苦了。”
杜安扫着河边，并没有发现魔兽的踪迹。
“魔兽呢？”
威利解释道：“在上游高地处，我们担心被它们察觉，所以保持了一定的距离。”
“警惕性不错，处理的很好！”
杜安看了眼身侧，他这一行人数量不少，一起行动动静很大。
“雷蒙德，挑几个人，我们悄悄过去看看，其他人在这里别乱动。”