Published Time: Tue, 23 Jun 2026 14:12:20 GMT
Markdown Content:
天色已黑，杜安这里反倒忙碌了起来。
随着蒙波特的告知，以及朱利安从外探查回来，得到的信息证实了一点。
巴德并没有撒谎。
当初碎浪帮大本营还在碎浪城时，的确发生了连续人口失踪案。
这件事情黑森岛上许多人都知道。
丹尼尔斯从碎浪帮脱离成立圣手会时，巴德也指控过对方的残忍手段，是杀人凶手。
可那时，丹尼尔斯救了不少人，岛上许多人都将他看作名医，不用他来强调，许多人都觉得巴德在污蔑。
再加上后来失踪事件停止，也没人再追究这件事情了。
书房中，燃烧的蜡烛将杜安几人的影子照射在墙壁上。
“这么看来，丹尼尔斯有不小的概率做过这种事情。”
杜安长长的吐出一口气，缓解心中压力。
他现在最想做的，就是带人进入丹尼尔斯的城堡，看看后堡是不是真的有不可告人的秘密。
“大人，您准备怎么办？”雷蒙德询问道。
此时房间里还有朱利安、拉尔夫等人。
至于凯隆，吐了又吐，状态不太好，杜安让对方先回去缓一缓，休息休息。
“这件事情先别往外面说，避免引起丹尼尔斯的警惕。至于后面怎么做……”
杜安思索起来。
早先他还想着保留碎浪帮和圣手会存在，让它们守卫东边领地，防止魔兽入侵。
同时让他们帮忙开采和维护铁矿、砍伐橡树，节省他在这两个方面的投资。1
可丹尼尔斯的这种情况，让他不得不改变计划。
这种恶魔般的行迹必须尽早解决。
不然不仅有更多无辜的领民受到伤害，甚至会引发不可测的灾难。
毕竟这种手段太过诡异，杜安前身接受过良好的教育都没有听闻过，丹尼尔斯又是从哪里得到的这种方法？
难不成自己摸索出来的？
“丹尼尔斯住在城堡里，虽然那里的城墙没有贵族城堡结实，却也能加大我们进入的难度。”
杜安沉吟着，开始考虑如何对付圣手会。
“想要以尽可能小的损失拿住他，最有效的办法便是将他或他的部下引出城堡。”
“您说的很对！”
雷蒙德很赞成这样的做法，“就算丹尼尔斯不出来，我们若是将西蒙尼或者乌勒尔那几个强大的战士先行控制住，他即便有城堡防御，我们也好对付很多。”
杜安点了点头，“那么关键就是用什么样的借口把他们引出来了。”
比斗，这是进行过的事情。
宴请，同样如此。
最好想别的办法。
半晌，朱利安建议道：“大人，我最近和拉尔夫想去看看铁矿的规模，了解它的具体开采信息，或许您可以用这个作为借口。”
杜安眼神一亮。
视察铁矿，这个理由倒是不错。
“嗯，可以考虑让碎浪帮和圣手会派人陪同。”
毕竟巴德刚刚也说过随时准备帮忙。
那正好，到时候就让碎浪帮先上，将圣手会的人拿下。
同时，为了能尽可能多的让圣手会派人陪同，杜安最好一同前去。
毕竟男爵到场，丹尼尔斯就算不来，也得派卡丽娜、西蒙尼这些核心人物陪同。
只是，铁矿的位置在温泉山脉附近。
杜安若是去了那里，就相当于没了退路。
如果这一切都是巴德和丹尼尔斯演戏，故意让他迈入陷阱，那就惨了。
到时候碎浪帮不仅不帮他，反而和圣手会联手将他杀死在了山里，那就玩大发了。
毕竟，早些年也有开拓领主死在山里，外面记录的是死于魔兽之口，尸体都找不到。
真实情况怎么样，谁又知道呢？
所以，以视察铁矿为借口，存在一定的风险。
“凯隆还有十天半月痊愈，在此之前，我们还可以想想其他办法。”
杜安说道，“这段时间里，雷蒙德你需要主持好民兵的训练工作。另外，你在军队中也有过攻城方面的演练，将那些经验拿出来给卫兵们。”
“是！”
雷蒙德知道，男爵应该是准备对圣手会动手了。
“拉尔夫，回头你带人将仓库里的布甲、轻甲都拿出来，那些表现好的民兵可以赏赐一套。”
“另外，这次圣手会和碎浪帮都缴纳上来不少铁矿石和熟铁，杨格尔那边也要动起来。”
杜安来黑森岛的时候招募了铁匠杨格尔。
过去大半个月里，简易的铁匠铺已经有了雏形。
现在又有了材料，也是时候让杨格尔打造武器和铠甲了。
这些东西都是时间活，必须提前预备好，不然等临时要，一天两天可拿不出来。
“好的大人。”
老管家又有些焦虑了，他原以为会有一段较长时间的和平，却没想到局势又有了变化。
不过相比于焦虑，他更愿意早日查清楚丹尼尔斯的真面目。
如果真是恶魔，和这种人生活在一个地方，那真是个不定时灾难。
他可不想自己的家人无缘无故的失踪，并且还被人做成了魔药。
结束了部署，雷蒙德才建议道：
“大人，我今天看那个巴德态度改变了很多，或许，您可以尝试将他收入麾下。”
当初西蒙尼也是他们招揽的对象。
只是有丹尼尔斯的嫌疑，西蒙尼这个人的品行怎么样，并不好说。
如果对方也和丹尼尔斯一样吃人，那即便是出身骑士家庭，杜安也不会原谅对方。
“那就得看巴德的表现了。”
杜安说道：“巴德不是说听候我的调遣吗，假如真的要对付圣手会，就让他打前锋吧。”
说实话，巴德若是真能效忠于他，有两个地阶战士，开发黑森岛的难度将会显著降低。
说到这里，朱利安倒是想起了一件事情。
“大人，有件事情我觉得有必要向您做一下汇报。”
杜安看了过去，“你说。”
“蒙波特有个儿子叫布鲁，我观察他最近和杨格尔的儿子科林走的很近。”
朱利安补充道：“另外，我昨天在靠近三岔路口处的田间勘察时，意外看见布鲁往密林村方向去了。”
“哦？”
杜安有些讶异。
蒙波特最近非常老实，无论杜安收了对方的田地，还是无偿征用了马匹，对方一点都没有反抗。
只是，他的儿子布鲁去密林村干什么？
“我记得蒙波特没有产业在密林村吧？”
朱利安回答道：“据他交代，是的。”
杜安看了眼雷蒙德。
后者立即会意：“从明天开始，我会让人暗中盯着点布鲁。”
杜安提醒道：“只需要盯着，发现什么情况先向我汇报，让手底下的人没有命令不得私自行动。”
“是！”