Markdown Content:
“布鲁大叔，今天你要带我去哪里玩？”
里奥跟在布鲁的身侧好奇地问着。
初来黑森岛，他没有了玩伴，最近这段时间就是跟在布鲁后面跑过不少地方。
尽管两人年龄差距较大，可开心不分年龄。
布鲁嘿嘿一笑，“这都中午了，先去我家吃饭。告诉你个好消息，我们从男爵那里得到了一瓶好酒，我带你尝尝？”
听到要喝酒，里奥双眼发亮。
他的父亲杨格尔在打铁前都会喝上几口。
这种习惯传给了他的哥哥泰恩，而他也想学。
只是每次都被母亲以年纪小不能喝的借口给阻止了，他只能私下偷偷地喝。
“好呀好呀，男爵的酒，我早就想尝尝了。”
其实，杜安根本就没有赏赐过酒水给蒙波特，这只是布鲁的说辞罢了。
听到跟前的小孩同意了，布鲁心花怒放。
前些时间里，他一直想给里奥灌酒，只是对方都没有同意，没想到今天这么爽快就答应了。
“走！”
里奥来到布鲁的家，后者的妻子早就准备好了酒菜。
两人坐下边吃边喝。
里奥上来就被灌了三大杯，然后在布鲁的小儿子的撺掇下又喝了几杯，很快就看上去迷迷糊糊了。
布鲁见到时机成熟，便开始引导话题。
“据说今天男爵带领大家消灭了一百多只蛙鱼怪，有他在，以后我们黑森岛太平多了！”
他一边说，一边又端起酒坛倒酒，“听说男爵的父亲是强大的天阶战士，恐怕男爵将来也会这么强大！”
里奥拍了拍额头，看上去更迷糊了，他摇着头，“嗨，卡特大人早就死了！”
“啊？”
布鲁直接震惊了，倒的酒都洒了不少出来。
“这怎么可能？他可是天阶战士啊！”
里奥又喝了一杯，“是啊，卡特大人虽然强，却也架不住六级魔兽的偷袭！”
他就像打开了话匣子一样，将卡特的遭遇的，布莱恩家族被赶出湖畔城堡，被迫来到黑森岛等事情说了出来。
最后还补充了一句：“男爵都不让我们对外说，我看你对我这么好，今天就偷偷告诉你，你可别往外说啊，不然我就惨了！”
震惊中的布鲁心不在焉的干笑，“当然，放心吧，我怎么可能对外乱说？来，继续喝！”
他心里已经翻起了滔天大浪。
凯隆根本就不是什么地阶战士，雷蒙德也只是个高级战士。
而且男爵手底下三十几个卫兵，初级战士只有两三个。
还有，杰克那日说他的实力排在二十几也是谎言。1
假的，一切都是男爵唬人的手段！
很快，布鲁已经将里奥灌醉，他招呼了两个仆人，将这家伙抬回铁匠铺，自己则找到了蒙波特。
“父亲，我终于知道真相了！”
他激动地在男爵的别院外找到了蒙波特。
后者眉头紧锁，“小声点，在这里你乱叫什么？”
男爵联手碎浪帮将圣手会的人完全擒拿，这件事情已经让他半天没有消化了。
刚刚贴身护卫约翰没看住西蒙尼不仅挨了打，还被关了起来。
蒙波特可真不敢在这位年纪看上去小，手段却狠辣的男爵面前失了仪态。
“父亲，你过来！”
布鲁将蒙波特拉到一旁，压低嗓音，绘声绘色的将刚刚得到的情报一股脑地说了出来。
蒙波特听了同样半天没缓过神，可越是想，觉得越有可能。
隐瞒真实实力，靠着赌的成分与碎浪帮、圣手会周旋，这听上去有些荒谬，却真有可能是男爵能干出来的事情。
因为对方的行事风格，蒙波特很难预料。
“父亲，我们该怎么办？”布鲁低声说着。
蒙波特有些焦虑，现在是到了选择的时候，可他不知道该怎么做才最好。
对男爵“演戏”这件事情当做不知，还是通知给巴德？
“哎呀父亲，你在犹豫什么？”
布鲁倒是急了：“你甘心失去那几百亩地吗？甘心失去那十几匹马吗？要我看，我们直接通知巴德，他绝对会因为被骗而恼怒。等解决了男爵，这里又是我们的了！”
蒙波特听着儿子的话语，在原地来回踱步了半天，终于下定了决心。
如今杜安彻底得罪了圣手会，若是碎浪帮起了异心，再加上真实实力暴露，他绝对会立即遭到攻击！
“你现在就去密林村，将这件事情告诉巴德！”
“好！”
布鲁等的就是这句话。
他咧着大嘴笑的非常开心，跑步离开了这里，往密林村飞奔而去。
等他抵达的时候，盖乌斯已经将中午发生的一切都说了出来。
“现在男爵那边就等你的回复，好决定什么时候对丹尼尔斯动手。”
巴德活动了手臂，以他的状态，还需要恢复一段时间。
可西蒙尼也受伤了，如果再休养个十天，然后忍着伤势去强攻，似乎也勉强可以。
只是有点冒险。
毕竟西蒙尼的伤，丹尼尔斯会帮助治疗，恢复的快。
“大人，布鲁来了！”侍卫汇报道。
众人十分诧异，巴德微微皱眉，“他来做什么？带进来吧。”
布鲁快步走进大厅，激动地喊道：“大人，好消息，好消息啊！”
巴德一副阴阳怪气的模样，“别告诉我，你是来通知我，男爵将卡丽娜等人擒住了。”
布鲁愣了一下，“您可真会开玩笑，我怎么会傻到说这个。”
他往前走了两步，压低声音，“男爵所谓天阶战士的父亲已经死了？”
“嗯？”
巴德一愣，随后猛地坐直了身体，“什么？”
“我们都被男爵的演技给骗了！”
布鲁说道：“那凯隆根本就不是地阶战士，雷蒙德也只是高级，男爵的手底下只有三四个初级战士，中级战士一个没有！”
“这不可能！”
盖乌斯当场否认，“别的不说，男爵自己就是中级战士，我上午看见他使用过斗气斩。”
巴德眉头紧皱，“那其他人呢，有见过其他人用斗气斩吗？”
对此，盖乌斯却摇了摇头，“这……我倒是没见到过。”
巴德紧紧盯着布鲁，“说，你是怎么得到这些情报的？”
布鲁便将他花费这么长时间和里奥走近，以及怎么套取对方话的事情说了出来。
巴德听完，靠在椅子上，“这个里奥说的，很有可能是真的。”
他回想着与男爵的遭遇，发现自己确实没有与对方的人真正交手过。
而且，他和圣手会早先提出的十场比斗，男爵故意压缩成了三场，这也可疑。
至于三场比斗里，凯隆赢得侥幸，这就不说了。
雷蒙德却在没有厮杀的情况下认输，这就更可疑了。
砰！
他一掌重重地拍在椅子扶手上，“该死的男爵，竟然敢骗我！”
盖乌斯也不由唏嘘，这男爵心理素质也太强大了，这就是贵族吗，完全看不出是演的。
“那我们接下来该怎么办？”
他问道：“是继续和男爵一起灭了圣手会，然后效忠他，还是……”
大厅中，哈迪竖起了耳朵，听着这一切。
说实话，他对布鲁交代的这些事情同样震惊。
可他现在已经上了贼船，突然跳船，只要巴德知道他背叛了，绝对会杀了他。
大厅中陷入了一段时间的沉默。
巴德的眼神却越发的冷漠，泛着杀意。
他思索良久，对库巴图说道：“你去转告男爵，就说我已经恢复了六七成战力，可以协助他攻打丹尼尔斯的城堡！”
“布鲁，你也回去吧！”
巴德露出了罕见的笑容，“这件事情你做的不错，该给你的好处少不了！”