Markdown Content:
杜安来到后方，避开了卡丽娜等人的视线，这才将西蒙尼卷成筒状的纸张摊开。
上面的字很小，却十分清晰。
从工整流畅的字迹可以看出，西蒙尼接受过良好的教育，不愧是出身贵族家庭的人。
纸上面文字不多，却清楚的交代了三件事情。
第一件，丹尼尔斯在城堡里豢养着很多奴隶，他让男女不停交配产下后代，然后挑选合适的人，对他们进行活体解剖，用他们的肉、内脏和血液来炼药；
第二件，丹尼尔斯用西蒙尼的女儿薇拉做人质，让西蒙尼必须服务于圣手会；
第三件，如果杜安能帮助平安解救出薇拉，西蒙尼愿以戈贝尔家族之名，承诺永远效忠于杜安，效忠于布莱恩家族。
看到第一件事情的时候，杜安的脸色便变得非常难看。
他原以为巴德有夸大其词的成分，没想到对方说的居然还算保守的，丹尼尔斯的行为更加令人发指！
杜安很难想象，这个表面看上去带来救赎的、脸上时常挂着和善笑容的老人，居然真是一个行走在人间的恶魔！
杜安眯起眼睛，杀心浓烈。
他还准备先在碎浪湾走访调查，现在看来完全不需要了。
他不允许这样的人继续造孽，所以对圣手会的行动必须趁早！
而当杜安看见西蒙尼提到的第二、第三件事时，心情又缓和了不少。
一方面，西蒙尼并没有与丹尼尔斯同流合污，这是他非常愿意见到的结果。
另一方面，对方表露出了臣服于自己的态度，且能以家族姓氏宣誓。
虽然黑森岛上以巴德最强，可若论起潜力，还得是拥有火鹰血脉的西蒙尼。
杜安如果能得到西蒙尼的效忠，对黑森岛的开拓更有益处！
“丹尼尔斯将薇拉作为人质控制起来，真是逆天的举动。”
西蒙尼为丹尼尔斯干活，看中的就是对方曾经救了薇拉，这既说明西蒙尼感恩，但更说明女儿在他心中的分量。
丹尼尔斯这样做，只会适得其反。
试想一下，哪个父亲愿意将自己的女儿交给有恶魔行径的人看管？
鬼知道对方会做出什么匪夷所思的事情来！
这也是西蒙尼不愿坐以待毙的原因。
就像他信中所说，哪怕是父女都死，也不愿意看见自己的女人沦为对方的炼药材料，或者成为小恶魔。1
“让西蒙尼臣服的关键，就是帮助他将薇拉平安的救出来。”
杜安看了过去。
有卡琳娜在监视，他不好找西蒙尼过来交谈。
不过，今天是个好机会。
碎浪帮的主要战力来了大半，再配合杜安自己的人，完全有能力将圣手会的人一举拿下。
丹尼尔斯失去了卡丽娜，失去了西蒙尼以及这些战力，就算他有城堡，反抗的能力也会大幅度下降。
今天，圣手会的人一个都别想着回去了！
不过杜安心里也清楚，在对卡丽娜等人动手之前，剿灭蛙鱼怪才是最重要的。
毕竟，敌人会因为各种考虑而不敢动手，从而获得缓冲时间，可魔兽这种生物可管不了那么多。
蛙鱼怪只要发现人的踪迹，必定会来犯。
等待了约莫半个小时，雷蒙德、盖乌斯、卡丽娜分别将各自的人马安排好，等待领主出发的命令。
杜安这才走上前，笑着拍了拍手。
“我很欣慰能看见黑森岛上出现眼下这种齐心协力的一幕！这是我们的第一战，我想也应该是一场能提前庆祝胜利的一战！”
蛙鱼怪数量虽然多一点，但论起战力，还是杜安这边更强。
提前开香槟，并没有不妥。
杜安吩咐道：“欧文顿，你现在去通知拉尔夫，通知玛拉，让他们准备好丰盛的午宴，等凯旋之后，我要好好招待这些英雄们！”
听到有丰盛的午宴，盖乌斯、卡丽娜等人纷纷感激着男爵的慷慨。
其他人也纷纷意动，他们听闻男爵家的红酒非常不错，不知道今天能不能喝上。
只有西蒙尼不明所以，他不清楚男爵看了他的信之后，会怎么做。
杜安没有解释，他拔出长剑指向天空，一副豪情万丈的模样：“出发！”
三路人马，算上领地民兵，共计百人队伍朝着邻港湾南边的荆棘谷开拔。
他们行走的速度不快，同时为了避免惊动蛙鱼怪，所有人都尽量不发出声响。
不多时，众人便来到了昨天杜安等人驻足的地方。
提前一步侦查的威利回来报告，蛙鱼怪群并没有任何异动，还像昨天那样停在河滩上。
唯一的变化，恐怕就是垒的巢更多了点。
雷蒙德开始指挥，众人静悄悄来到河滩前的山坡后方。
那百来只蛙鱼怪表现并无异常，仿佛昨天被杀了几个同伴也没有引起它们的警惕，从而换一个基地。
众人按照之前谈好的方案行动了起来。
碎浪帮主攻，圣手会和领主的人马侧面进攻，其他的人在外围防御。
杜安看着雷蒙德这种熟练的安排非常满意，显然对方是经历过实战的。
这个第三军团的队长能为自己干活，真是难得。
一切安排妥当之后，雷蒙德过来询问：“大人，您看什么时候进攻？”
杜安说道：“可以开始了。”
他们是主攻方，不需要再等待什么，出其不意有更好的战果。
如果被对方意外发现，反倒会被动一些。
雷蒙德郑重点头，深吸一口气跳上山坡，“所有人，杀！”
“杀！”
盖乌斯首先跳出来，带着他手底下的人便朝下方冲了过去，完全没有怯战和算计的意思，主打一个耿直。
紧接着雷蒙德、西蒙尼也冲了下去。
卡丽娜站在山坡上，双手缓缓抬起，开始施法。
杜安既好奇，又有些惊讶地看了过去，只见对方手上有一团火焰快速凝聚。
三五秒的时间，一颗直径半米、散发着炽热温度的火球赫然形成。
二级魔法，火球术。
只见卡丽娜双手轻轻一推，火球就如炮弹一般射了出去。
其速度丝毫不比冲杀的盖乌斯、雷蒙德等人慢。
轰！
火球轰击到了稍后方一点的三只蛙鱼怪，瞬间爆炸。
烈焰飞溅中，那几只蛙鱼怪直接被烧灼、轰飞，砸在地上没了声响。
杜安暗暗心惊。
这就是法术，威力堪比中级战士全力一击。
他见对方又在搓第二个火球，也不耽搁，拔出长剑跟着冲了下去。
凯隆和护卫在左右的杰克、约翰同步冲下。
凯隆低声吩咐：“你们两个注意身后那个魔法师。”
杰克、约翰一愣，旋即明白过来，护卫官是在担心卡丽娜在背后给领主来阴的。
两人纷纷起了警惕。
杜安没有管这些。
他相信即便有火球轰向自己，杰克和约翰哪怕是用身体也会为自己挡住。
而其他的威胁，又有凯隆兜底。
所以他果断拿出了盾牌，朝一波涌来的蛙鱼怪冲了过去。