Markdown Content:
随着杜安进攻命令的下达，第一轮攻击开始。
首先是投石车。
这东西只要摆放的位置正确，根据昨天的简单教学就足够了。
民兵们快速装配着石头，然后松开麻绳，靠着杠杆的力量，将石块朝对面城墙上砸去。
虽然有些射偏了，但面对袭来的石块，守在城墙上的那群士兵们已经慌乱。
篮球大小的石头，一旦被砸到，轻则受伤，重则毙命。
除了投石车外，初级战士纷纷将从蛙鱼怪那里缴获的长矛投射出去，以他们的臂力，完全足够射到。
另外，弓箭手也开始拉弓放箭。
“约翰，把我的长弓取来。”
约翰连忙将长弓递了上。
杜安接过弓箭，缓缓拉开，对准的是城墙上方的战士。
刚刚的攻击中，对方不仅挡掉了投石，还斩断了不少长矛和箭矢，有一定的水平。
巴德静静看着男爵在瞄准，他没想到这个年轻贵族还会射箭。
嘣的一声，弓弦响动，箭矢飞射出去。
咻！
众人看见箭矢划过一个弧度，精准的命中了城头战士的面门。
只听对方惨叫一声，倒在了城墙之上。
顿时，杜安这边的人马无不欢呼起来。
杜安嘴角微翘，他即将突破至精通熟练度的基础箭术还是非常可观的。
他再次引弓搭箭，寻找第二个目标。
“男爵……”
盖乌斯不由低声道：“箭术不错！”
“是不错！”
如此年轻的中级战士，惊人的胆魄，精准的箭术，还有犀利的剑术……
说实话，如果抛开立场和利益，巴德不得不承认男爵的优秀。
杜安连射五箭，射杀三人，落空两箭，战绩非常不错。
“雷蒙德、巴德，可以准备过桥了。”
到此为止，攻击已经打乱了城墙上的防御阵容。
雷蒙德高声呼喊，“搭桥、举盾、冲啊！”
顿时，民兵们将长梯搬了出来，卫兵们将盾牌举在头顶之上，踏上长梯越过护城河。
与此同时，巴德、盖乌斯等人按照计划，通过几米助跑，直接跳跃过去。
凯隆、雷蒙德紧随其后。
“所有人，给我砸！”
乌勒尔和西蒙尼的身影总算是出现在城墙之上，他们指挥着圣手会的人搬起石头往下砸。
这也是他们计划好的手段，只是城墙上倒了一片人，防守力度极大下降。
乌勒尔、西蒙尼还挥剑斩出了斗气斩，使用了斗技，不过被及时赶过去的巴德等人给挡下。
站在河对岸，杜安不由冷笑。
巴德演的还真逼真，居然主动出手抵挡攻击，看不出一点破绽。
“破军斩！”
凯隆来到城墙下大喝一声，强力的斗技席卷而上，乌勒尔慌忙躲避，差一点受到重创。
他似乎是吓破了胆，立即跑下城墙，“给我抵住大门！”
西蒙尼也不再在城墙上逗留，同样下了来。
“停止抛射！”
杜安叫停了投石等攻击手段。
现在，他们的人已经到了河对岸，继续这样的攻击，有伤到自己的风险。
再看城墙上的那些人，虽然还在一波波的抵抗，但明显力度减弱。
杜安猜测，这只是佯装防守，目的还是将他们引入城中。
“埃文斯，带着你的第二小队，掩护攻城槌过河。”
杜安吩咐道。
“是！”
第二小队立即行动，配合着民兵搬运，通过长梯，将长达五六米的攻城槌搬运过河。
与此同时，那边有威利的第三队在掩护。
而巴德的碎浪帮，则被杜安安排到了的城下，尝试用长梯攀登。
一番波折之后，攻城槌抵达城门之下。
雷蒙德高声喊道：“撞击城门！”
顿时，民兵们集合起来，抱着攻城槌往城门撞去，与此同时，卫兵们在左右两侧撑起了盾墙，防御上方的攻击。
丹尼尔斯城堡的城门是由钢铁制作的，厚实、牢固。
攻城槌撞击四五下，虽有明显撼动，却无法完全破开。
“巴德，我们用斗技配合。”
雷蒙德喊道。
这个时候，巴德不得不配合。
就在下一次撞击的时候，两人使用斗技，再配合攻城槌的撞击力量。
只听轰隆一声，钢铁大门从城墙上脱落，朝内倒去，将在后方抵挡的圣手会成员压倒一片。
“冲啊！”
都不用雷蒙德命令，战士们如潮水一般冲了进去，对着城门内的敌人砍杀起来。
雷蒙德说道：“我们去城墙上，将吊桥放下来！”
“好！”
两个高级战士，两个地阶战士杀到了城墙上，通过操纵机构，将吊桥放下。
伴随着轰隆隆的声音，护城河和城墙这两道屏障被他们贯通。
“过河！”
杜安高喊一声，带着剩下的人过了河。
他来到城墙下抬头看了眼。
这城墙有着十几米高，如果是地阶战士，有可能一跃而上。
只是这么做会承受一定的风险，毕竟跃起到空中的这个过程，是很难再借力的。
若是遭到针对性攻击，那就十分不利。
所以，杜安没让凯隆用这种方式，他需要防上面的人，也要防下面的人。
当杜安穿过城门，来到城堡中的时候，周围的敌人已经被肃清，血腥气味浓郁。
“乌勒尔和西蒙尼呢？”杜安明知故问。
雷蒙德回答道：“他们似乎缩进城堡内了。”
杜安讥笑道：“连城墙都不用全力去守，圣手会的人抱着这种心态，还想与我抵抗？”
“是啊！”
巴德笑道，“不过他们后面有个更坚固的要塞，或许他们想凭借它来抵挡您的脚步。”
杜安嗤笑一声，“那就继续进攻！”
队伍重新整合，受伤者留在原地，罗纳德会带着他的助手跟过来治疗，其他人继续往前推进，现在士气正盛。
丹尼尔斯的城堡并不大，穿过几片空地和后堡的训练场，就到了所谓的要塞——实际上就是一栋小城堡。
几米高的围墙，也没有护城河或者壕沟，能有什么防御力？
不过，这一次，丹尼尔斯倒是出现在了墙头。
“男爵，我没想到你会率先攻击我！”
他的脸上依旧挂着那副该死的笑容，“我曾经以为碎浪帮会死在我的前面。”
人群中，杜安冷酷地反驳：“我也没想到，被许多人当作神医的你，居然是披着人皮的恶魔。”
“今天，我就为那些惨死在你手中的人报仇！”
仿佛被戳到了痛点，丹尼尔斯脸上的笑容消失。
“呵呵，年轻的男爵，真相可能会十分残酷！”
刹那间，他周身涌动着黑暗的邪能，一个宛如恶魔般的虚影笼罩在他身上。
“虚空中的恶魔，听从主人的召唤，降临吧！”
一道黑绿色的召唤法阵凭空显现，与此同时，一只怪物从法阵中脱离。
轰隆一声，落在地面上。
这头怪物高达五米，类似于犀牛般的头颅，头顶一对弯曲的犄角呈螺旋状向后延伸，恐怖狰狞。
它的身上覆盖着暗红色的鳞片，鳞片间似乎渗出着硫黄色黏液，散发着灼热蒸汽。
这头恶魔高大的身躯就足以说明他的力量，而它手里那把缠绕着绿色邪能火焰的巨大战斧更能说明一切！
杜安眼神颤抖，这一幕实在太有冲击力。
不仅是他，其他人，特别是民兵们更是被吓到了。
即便是碎浪帮的人，也露出了惊惧之色。
丹尼尔斯狂笑，“去吧我的仆从，让他们尝尝恐惧的滋味吧！”