Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
战斗结束，战利品的分配卡丽娜、盖乌斯都识相地没有提。
不知道他们是不打算要，还是准备在接下来的庆功午宴上提出来。
反正他们不主动，杜安就更不会主动说了。
在返程的路上，杜安在马背上打开了属性面板。
基础剑术（精通293/400），熟练度增加了214；
基础盾术（精通17/400），突破了一个等级；
灵动剑术（精通196/400），熟练度增加了150；
斗气斩（娴熟103/300），熟练度增加了80。
整体提升非常大。
如果仅自己练和切磋，想要获得这么大的提升，花费的时间可就远不止战场上的十分钟了。
果然，真正的战斗才是提升这些技能熟练度的最佳方式。
杜安将获得的0.3属性点加在了力量上。
顿时力量属性达到了11.5，实力又进一步。
回到了别院。
“凯隆，雷蒙德，你们跟我来一下。拉尔夫、欧文顿，你们先请盖乌斯、卡丽娜等人去客厅休息。”
杜安直接带着两人到了自己的书房。
“看看这个。”
他将西蒙尼带来的情报信递给了对方。
凯隆看了，脸色非常不好，心中仅有的那丝希望被掐灭了。
他果然还是吃了人肉。
雷蒙德深吸一口气，面色凝重，“大人，您准备怎么做？”
凯隆猛地握拳，咬牙切齿地说道：“不管如何，请让我手刃丹尼尔斯！”
杜安收回信件，将自己的想法说了出来。
“我准备对圣手会动手，时间就在午宴过后！”
两人一惊，没想到这么快。
“您是想将圣手会的人在这里直接拿下？”
“当然，这正是削弱对手减轻我们攻城难度的机会，我不可能放他们回去。”
雷蒙德没有被吃人肉的问题困扰，他的思维比较镇定也相对清晰。
“那您是准备让碎浪帮帮忙，还是将他们……”
他在考虑，是不是连碎浪帮一起抓了。
“等会儿我会召见盖乌斯，会将行动告知对方。对于碎浪帮，我会请巴德配合我一起攻打丹尼尔斯的城堡！不过，有件事情还要布置一下。”
杜安收拾了圣手会，那么碎浪帮也没必要留下了。
如何让巴德臣服于自己，终归还是要用拳头。
只是对方目前没有反抗自己的想法。
杜安要在这方面下点功夫。
“杰克。”
杰克推门而入，“大人，您有什么吩咐？”
“你等会去杨格尔家，传我的命令，让他的儿子和那个布鲁好好喝上几口，把我们的情报给传出去。”
杰克一怔，有些不明白，“您说的情报……是指？”
“自然是我的身世，我父亲的遭遇，凯隆、雷蒙德以及大家的真实实力。”
听到这话，三人都露出惊容。
杜安笑道：“有了西蒙尼这位强将，又有哈迪这样的内奸，再加上凯隆和我都突破了，又多了几位初级战士，我们没必要再遮遮掩掩。”
刚刚的那场战斗，杜安已经知道了这群人的水平。
如此多有利因素的加持下，他决定直接摊牌，从正面，堂堂正正的干。
若是巴德知道这条消息，还臣服于他，那就好。
若是对方想干点什么，他也不介意击碎对方的美梦。
“是，我明白了大人！”
杰克领了命令，十分兴奋地离开了书房。
“雷蒙德，等会我召见盖乌斯的时候，你私下里找哈迪，将我要试探巴德的意思说出去。如果对方有异心，应该会在我们联合围剿圣手会的时候背叛我。”
杜安分析着，说道：“那个时候，就是他哈迪表现自己忠诚的时候了，我需要他战场背刺！”
“我明白了！”
说实话，雷蒙德被领主这一套安排搞得一愣一愣的。
如果他是巴德，站在后者的视角，恐怕也会迷糊。
只能说，有些东西情报不足或差错，绝对能影响判断。
凯隆抬起头来，“大人，我需要做什么？”
杜安笑着道：“你现在最需要做的，就是把状态调整好，因为接下来有一场硬仗！巴德的伤势虽然没有痊愈，但终归是地阶战士，需要你来解决。”
“更何况还有个三级魔法师，丹尼尔斯有什么手段，还是未知数，恐怕连西蒙尼都不知全部。”
凯隆深吸一口气，“我明白了！”
他上次比斗的伤势已经痊愈了，现在最重要的是过了心中的坎，吃好睡好，调整好状态。
“那就散了吧，让盖乌斯来见我。”
很快，这位碎浪帮的副首领便来到了书房。
“男爵，您有什么吩咐？”
相比于巴德，盖乌斯在独自面对杜安的时候心里要忐忑得多。
“今天一战，我看到了你的英勇，也见识到你在与魔兽战斗的时候并没有太多复杂的想法。”
杜安示意对方先坐，“怎么样，有没有脱离碎浪帮，效忠于我的想法？”
盖乌斯原以为男爵找自己是要对付圣手会，再不成也是如何分配战利品呢。
他没想到对方竟是想挖自己，更没想到对方说的这么直接。
短暂的沉默，盖乌斯低着头道：“还请大人见谅，当初我逃到黑森岛的时候，巴德帮助过我，他对我也不差。”
他抬起头来，“因此我一直跟随着他。不过，现在他效忠于您，为您办事，我也一样。所以投不投靠您，我觉得都一样。”
没想到这个汉子还有一点甩锅的能力。
杜安不继续在这个问题上纠缠。
“既然如此，我也不强求。那么我们就来讨论一下等会对付圣手会的事情吧。”
盖乌斯一惊，一是为男爵终于要对圣手会出手，二是动手的时间居然就在今天！
他正色道：“巴德吩咐过我，今天的行动完全听您指挥。”
“那好，接下来就是我的安排。”
杜安将自己的计划说了出来，不过其中并没有涉及西蒙尼的相关信息。
他没必要将这份情报与碎浪帮共享，相信除非西蒙尼自己说，其他人也不会知道。
片刻之后，盖乌斯满腹心事地离开了男爵的书房。
随后，杜安又召唤来了卡丽娜，这是为了稳住对方。
甚至他几乎以同样的借口邀请对方效忠。
卡丽娜倒也爽快，直接趴在杜安的桌子上，展示着诱人的曲线和那两抹雪白。
“只要男爵您娶我，或者收我为情人，我不就是您的人了？”
杜安没有避开视线，表现出有点兴趣的模样。
“我会认真考虑你的建议，毕竟你是黑森岛上最美的花朵。”
卡丽娜开心的笑出了声，“最美的花朵，这可真是好听的赞美呢！”
杜安不想继续交流，“宴会开始前，我还想见一见西蒙尼。”
卡丽娜收敛起了笑容，“您不会又想邀请他加入您的麾下吧？”
上次宴会上，杜安就表露过那样的想法。
杜安不置可否的耸了耸肩，“当然，我看中他的能力。”
“那恐怕西蒙尼又要让您失望了！”卡丽娜脸上尽是无奈。
“总要尝试一番。”
杜安说道：“怎么，你怕我说动他，所以不想让他来见我？”
“当然……不是。”
卡丽娜完全不觉得西蒙尼会转投男爵，“我这就去帮您把他喊过来。”
不多时，西蒙尼走进了男爵的书房。
他一进来便单膝跪地。
作为贵族之后，虽然是骑士，见到男爵也只需要点头致意，鞠躬都算是客气的了。
他这样单膝跪地，是在行大礼。
杜安连忙上前想将对方扶起来，可西蒙尼却没起身。
“男爵，还请您伸出援手，帮我救出我的女儿！”
他抬起头，双眼发红，声音沧桑又狼狈。
“只要您能帮我救出薇拉，我愿意以戈贝尔家族的姓氏起誓，从今往后我的长剑便为您而挥！”
“放心，我绝对不会放过做出如此恶魔行径的丹尼尔斯！”
杜安用力将对方扶起来，“我这次找你过来，就是想让你配合我的行动。”
西蒙尼听到这句话，眼神中有了光亮。
“您尽管吩咐，只要能救出我女儿，什么事情我都愿意做！”