Markdown Content:
杜安在与西蒙尼的交谈中，了解了对方发现丹尼尔斯行径的经过。
实际上，那只是一场意外。
西蒙尼在一次宴会后随意散步，无意靠近丹尼尔斯城堡的后堡，听到有人惨叫便悄悄查看。
他偷偷潜进了那处幽闭的地下室，看见不知具体数量的囚禁者。
那群人与其说是人，不如说是牲口。
他们无论男女，身上几乎没有穿衣服，有的在交配，有的在哭泣，还有的被看管的人虐待。
而最让西蒙尼震惊的是有个房间里，居然有将活人肢解，取出内脏置于一种不知名的液体之中浸泡。
恐怖的景象宛如地狱。
他那天晚上便找丹尼尔斯质问，对方说被关押的都是犯下杀人重罪的人，而他恰好需要做许多实验来救人，只能这么做。
那个时候，薇拉的病情还没好，丹尼尔斯表现的也非常仁慈，西蒙尼相信了对方的话。
只是随着时间日久，他虽然越发感觉不对，却又耐不住对方以救命之恩苦苦哀求。
最终西蒙尼只能避而不谈，他只希望等承诺保护十年的期限一到，便带着薇拉离开。
从这点上看，西蒙尼是自私的，他在乎的只是他的女儿。
不过话说回来，就算西蒙尼与丹尼尔斯撕破脸，他不仅改变不了什么，反而会让他的女儿置身于危险之中。1
好在对方并没有与丹尼尔斯同流合污或助纣为虐，否则的话，杜安从心理上只会排斥这样的人。
一段时间交流后，西蒙尼恢复了沧桑冷漠的表情，回到了大厅。
当厨房准备好了午宴，杜安这才跟了过去。
卡丽娜见到不由笑了起来，“男爵，我说的不错吧？”
杜安一边走向主位，一边无奈，“你说的果然不错，看样子圣手会与西蒙尼的关系太好了，我说不动他。”
他坐了下来，直视着卡丽娜，“不过，今天西蒙尼不也听从我的吩咐，为我作战吗？呵呵，其实追不追随我都一样。”
“那倒是，黑森岛上所有的人都是您的领民。”
盖乌斯讥讽般地看着能说会道的女人，心中冷笑，心中暗道：“等会看看你还会不会这么轻松。”
宾客落座。
核心成员——超凡职业者坐在客厅。
其他的普通人都在客厅外的院子中摆桌子享用午宴。
这本该是正常的安排，只是细心的人不难发现。
在拉尔夫有意调整座位的情况下，圣手会的人被杜安的卫兵以及碎浪帮的人给包围了。
与此同时，院子外还安排了一支小队和民兵。
今天这场午宴，怕是一个圣手会的人都逃不掉了。
很快，美食上桌，在杜安的带领下，所有人都美美地喝酒吃菜，一切都与真正的庆功会一般无二。
酒宴过半，杜安把玩着手中的酒杯，看着杯子里的红色葡萄酒，又将目光幽幽地看向喝了几杯酒而脸颊发红的女魔法师。
“卡丽娜。”他喊道。
女魔法师投来目光，“男爵，您有什么吩咐？”
杜安呵呵一笑，凯隆、雷蒙德、盖乌斯等人却都收敛了笑容。
“前两天丹尼尔斯送来酱肉果的时候，我还想着能不能让他为我大批量制作这个东西，好作为黑森岛的特产，拿到外面去卖。”
卡丽娜笑着解释，“这怕是有点难，毕竟制作酱肉果非常麻烦，而且材料很难得，还请您谅解。”
“是啊，材料很难得。”
杜安将酒杯放在了桌子上，脸上笑容变得冷酷，声音也逐渐发冷。
“用活人的肉体和内脏来当作材料，这自然难得，你说是吗？”
卡丽娜脸上的表情僵住了，一双眉目瞪的老大。
“您……您在说什么？”
恍惚间，无边的恐惧涌上了她的心头，那微醺的感觉瞬间全无。
“呵呵，怎么，你帮助丹尼尔斯做出这种如同恶魔才能做出的事情，现在要在我的面前装作一无所知？”
“不，男爵！”
卡丽娜震惊地看着杜安，她不明白，怎么好吃好喝的氛围，突然间就变成了这样？
她再看雷蒙德、凯隆，盖乌斯，最终将目光落在身边的西蒙尼身上。
“是你，是你告诉他的？”
西蒙尼没有说话，但杜安说了。
“是碎浪帮的巴德告诉我的，呵呵，西蒙尼的嘴巴倒是严实，这样也好，圣手会有一个算一个，没有无辜的人！”
卡丽娜知道是自己误会了西蒙尼，可她却没有时间纠结这件事情。
她敏锐的察觉到，男爵要联合碎浪帮对圣手会突然发难。
“不男爵，这是巴德的污蔑，他想利用您来对付我们！”
卡丽娜语气尖锐，语速非常快。
“从您上岛以来，都是碎浪帮在找您的麻烦，我们圣手会是一直都在给您面子，时刻奉您为主的呀！”
西蒙尼也站起身来，“男爵，我也觉得其中一定有误会。”
嘭！
杜安一拍桌子，“你们不用解释，我也懒得听你们解释，动手！”
嗡~
澎湃的斗气瞬间化作劲风，掀翻了周围的座椅。
圣手会坐在大厅内的一共五人，除了西蒙尼外，剩下的人都有点蒙。
不过他们也知道，已经被包围了，不反抗只有死路一条。
于是乎，卡丽娜开始准备火球术，其他的人则拔出长剑。
可他们三人一个中级、两个初级，又能翻的了什么风浪？
嗖、嗖！
几乎几秒钟内，中级战士哈利就被盖乌斯打倒在地，动弹不得，剩下两人则被雷蒙德擒拿住。
至于西蒙尼，在与凯隆对剑后便被巨力击飞，还没爬起来，凯隆的长剑就架在了对方的脖子上。
“将圣手会的所有人给我擒拿住！”
杜安大吼一声，大厅外的人也有了动作。
将近四十人，突然发难，圣手会的十四个人完全没反应过来，很快便全部被打趴下。
“大人，她怎么处理？”
雷蒙德已经将卡丽娜给控制住了。
一个二级魔法师，身躯娇弱，他只踢了一脚，她的嘴里便喷出了血。
雷蒙德可一点都不怜香惜玉呢。
“男爵，您，您不能这样！”
卡丽娜惊慌地求饶：“您要什么我都愿意给您，您……”
杜安懒得听对方的说辞，作为丹尼尔斯的助手，这个女人同样活不得。
“将他们所有人捆绑起来，关押到那个仓库！”
听到这句话，碎浪帮的哈迪不由暗笑。
他当初就被关在那里十多天，听到又有人经历同样的遭遇，免不了一阵幸灾乐祸。