Markdown Content:
第二天清晨在拉尔夫的呼唤下，杜安起了床。
面见国王的时间安排在今天上午，考虑到湖畔庄园到王宫的距离，杜安没有晨练，简单的吃了份早餐便准备出发。
拉尔夫已经提前将杜安的马牵了过来，这是一匹十分帅气的黑马，浑身上下没有一点杂毛。
“老爷，骑马比较耗费体力和精神，您身体刚刚恢复，不如让凯隆驾车载你过去？”他建议道。
杜安却是接过了缰绳，“放心吧管家，我的身体恢复了。”
纵马驰骋是许多人心里向往的场景，杜安也是如此。
不过此刻他更多的是一种尝试，看看骑术会不会出现在属性面板上。
拉尔夫也没有坚持，而是转头对凯隆说道：“卫队长，大人的安全就交给你了。”
凯隆的坐骑是一匹栗色马，同样是品质上等，拥有不错的耐力和负载能力。
“放心吧老管家，这是我职责所在。”
杜安回忆着原主的骑术，心中预演几遍后顺利地坐在了马鞍上，这一刻他不由露出了笑容。
【你融合了部分骑术技巧，基础骑士熟练度+5】
他猜得不错，骑术确实能被记录。
“走吧！”
杜安轻轻扬鞭，坐下马匹接到了指令，沿着大路飞奔起来。
身下的颠簸让他有些不适，可他感受着耳畔呼啸的风声以及两旁飞退的景色，心情也变得越发畅快起来。
【你融合了部分骑术技巧，基础骑士熟练度+4】
……
【你融合了部分骑术技巧，基础骑士熟练度+8】
杜安发现，如果在马背上采取一些特殊动作的话，熟练度会提升得多一些。
“原主的骑术得到过卡特的夸奖，应该还算不错。今天靠着骑术，我恐怕又能获得一些属性点了。”
一路飞驰，熟练度一路增长。
当他们停在的宏伟的王宫之外时，基础骑术熟练度已经增长到了（入门189/200）。
尽管增速慢了点，但回去的时候应该能突破到娴熟。
另外，还有些复杂的马术动作杜安没有尝试，他准备回到马场再进行融合。
王宫外有专门的侍者负责接待。
杜安和凯隆将马匹交给他们喂点吃喝之后便上了王宫专用马车。
拉车的是两匹通体火红的烈焰马。
这是二级魔兽，产自于休斯公爵领，也就是接管第三军团亨特·休斯他家的。
凯尔文公爵是普鲁克王国的传奇人物，虽然年龄大了，却是实打实的星辰级强者，就连卡特都十分敬重。
公爵麾下的烈焰军战力更是远近闻名，被邻国阿克塔斯王国深深忌惮。
王宫很大，不过马车速度很快，不多时他们便到了碧蛇要塞外。
碧蛇要塞，王国的王座，埃里克国王生活和办公的地方。
这里的城墙高大厚重，施有各种防御魔法，配有多种防御型建筑，宏伟而庄严。
要塞的守卫力量强大。
卡特的父亲有一段时间便担任过这里的护卫统领，后来由另一位天阶战士接手。
除此之外，据说王国的契约魔兽，长达几十米的六级魔兽黑眼碧蛇便栖息在其内某处。
六级魔兽非常强大，即便是迈入星辰级的流星级强者也很忌惮。
当初普鲁克一世为了得到它据说出动了百人队伍，其中便有数位天阶战士。
“男爵，请跟我来！”
通报过后，一位身着青色长袍的宫廷侍者前来领着杜安进去，凯隆则只能在要塞等候。
一般情况下，贵族面见国王时通常不带护卫，这是对国王的尊重和信任。
杜安在侍者的带领下穿过了要塞大门，在攀爬了上百台阶，又走过了几百米的长廊之后，终于来到了王座大厅。
红色的地毯，宏伟的壁画，柔和却又不失璀璨的精美灯饰，以及站立在一旁圆形立柱下的铠甲战士，无一不彰显着这里的庄严和气派。
虽然有原主的记忆在，可杜安自己并没有亲眼见过什么大场面，一时有被震撼到。
好在他还能勉强守住心神，沿着红毯一步步走上前去。
不多时，他便看见了端坐在红毯尽头、台阶上方金灿灿王座上的中年男子。
这便是普鲁克王国的国王，埃里克·普鲁克二世。
他不仅高贵，同样强大，是实打实的地阶战士！
面见国王时的礼仪杜安已经有所准备，他右手抚胸，深深弯腰鞠躬，献上问候：
“杜安·布莱恩拜见陛下，陛下日安！”
“上午好，年轻的男爵。”
国王洪亮而略显粗重的声音传来，“昨天你的护卫告诉我的卫兵说你已经苏醒，这是最近少有的好消息。”
杜安缓缓直起身子，微微抬头仰望，恭敬地说道：“多谢陛下的挂念，我现在已经恢复了。”
“嗯！”
埃里克从座位上站了起来，然后缓缓沿着台阶走了下来，无形的压力扑面而来。
“很抱歉男爵，在你昏迷期间，贵族会议已经通过了对布莱恩家族的处置。”
“虽然你的父亲卡特深受我的信任，也曾是我的得力助手，但是有些事情不是我想怎么样就能怎么样。”
“王国有法律，贵族有规则。”
杜安注意到，对方并没有直接说卡特犯了什么错，而是非常含糊一概而过。
他知道，对方应该清楚奥兰多伯爵的指控不实。
实际上，埃里克当然知道，毕竟第三军团是属于王国的。
他之所以会同意，自然也是为了利益。
不过考虑到卡特追随他多年，是他最信任的部下之一，如果他对布莱恩家族做的太过分，那追随他的人心里肯定有芥蒂。6
毕竟人人都会想，一个追随王国多年的骑士死了，唯一的儿子下场那么惨。
那他们这群同样是国王的追随者死了，家人结局又会如何？
所以国王才会让杜安去做黑森岛的男爵，并拒绝了奥兰多他们所提出的赔偿金。
杜安微微躬身，“我的管家告诉了我这件事情，很感激陛下为我说话，替我免除了那么多的赔偿金，让我不至于沦为街上的乞丐。”
埃里克哈哈一笑，“卡特追随我这么多年，如果让你成了乞丐，我这个主人还有什么脸面？”
杜安再次感谢，他知道对方做这一切大概率是为了稳定人心。
现在又提到“脸面”，说明对方在意背后追随者们对他的意见。
“我醒来之后认真想了想这件事情。”
杜安说道：“虽然黑森岛大部分区域被魔兽和异兽占据，虽然西北角的碎浪城多年被流寇、匪徒、逃犯所控制，时刻威胁着我的性命，但只要我带上一些人，应该能够安全活下来。”
他第一次直视国王，“相比在王都可能受到的性命威胁，您让我去黑森岛，或许也是个不错的决定。”
埃里克眉头微不可查得跳了跳，他怎么感觉今天的杜安比那天会议上急得上蹿下跳的少年要成熟不少？
他来到杜安的跟前，拍了拍后者的臂膀，“放心吧，没有人能威胁你的性命，特别是在王都。”
“但愿如此，陛下。”
杜安笑着说道：“不过为了防止意外发生，我想从王都招募一些人随我到黑森岛居住。这需要您的允许……”
“这是小事，我当然允许！招募好之后，让你的人去做一下登记就行了。”
埃里克对此毫不在意，甚至都没给杜安设置招募的人数上限。
以卡特留下来的财产，也带不走多少人。
“多谢陛下！”
杜安笑着鞠躬，随后露出一副想起什么的模样。
“对了陛下，原第三军团三十八队队长雷蒙德已经从军团脱离，昨天来到湖畔庄园宣誓效忠于我。”
他说话的时候仔细观察了一下埃里克，对方脸上有过一瞬间的讶然。
所以，这件事情国王并不知道？
埃里克几乎瞬间恢复了正常，他转过身朝背后的王座走去，口中却道：“这件事情我知道了，既然雷蒙德脱离了军团，那去哪里是他的自由。”
他重新坐在王座上，喊出了书记官的名字：“劳埃德。”
劳埃德是凯斯·肯尼迪伯爵的次子，如今担任书记官职位，负责传达国王的政令，是国王册封的荣誉男爵。
“随时听候您的命令，陛下！”
埃里克说道：“黑森岛的环境确实如杜安所说不太好，虽然他有准备，但我也不能看着卡特唯一的儿子犯险。”
他沉吟了会儿，“就以我的名义，让亨特从第三军团挑选三十名训练有素的士兵效忠杜安。”1
“另外，免除黑森岛接下来二十年的税务，让财政署给予八百金币的无偿资助。”
“陛下您……”
劳埃德惊讶地听着这三道命令，他不明白陛下为什么突然给予杜安这么多的好处。
当然，对国王来说，这些东西都宛如九牛一毛。
可对杜安这种没了依靠的小贵族而言却是一笔不小的财富。
劳埃德只是惊讶了片刻，随后便立即说道：
“陛下您真仁慈，卡特军团长的英灵如果知道的话，肯定会非常感激您对男爵的照顾！”
杜安也躬身附和：“我也这么认为。”