Published Time: Thu, 25 Jun 2026 03:40:22 GMT
Markdown Content:
狼藉的大厅与外院已经被仆人们快速收拾整齐。
上午一战收获的战利品堆放在靠近厨房的一侧空地上。
拉尔夫正汇报着详细的数据。
“这次胜利，我们一共斩获113只蛙鱼怪，屠夫尖刀粗略估计能获得三千斤的蛙鱼肉。”
三千斤可食用的肉，这是一笔非常不错的收入。
杜安吩咐道：“参与行动的卫兵每人赏十斤，民兵每人三斤，这几天烹饪的时候用一些，有剩余的就储存起来。”
同时他也在思考，这个蛙鱼怪究竟是蛙，还是鱼呢？2
假如算是鱼的话，是不是可以用来制作美味鱼羹？
可惜他还没有蓬勃草的踪迹，不然一定要实验一番。
除了魔兽肉之外，这次战利品还有蛙鱼怪制作的长矛，正好攻城的时候可以用到。
至于麻绳网，拆解成绳子的用处或许会更大一些。
“尖刀，剥皮的时候注意点，或者你可以去找杨格尔和左娜，听取他们的意见，确保蛙鱼怪身上的鳞片尽可能的完整些。”
这么多的鳞片，足够制作出几套软甲。
“好的男爵，我会注意的。”
尖刀作为招募过来的宰杀师，接下来有得忙活了。
不多时，碎浪帮的库巴图带来了巴德随时配合攻打圣手会的消息。
对方没有等伤势痊愈就动手，这点杜安却是没料到。
他抱着迟则生变的态度，决定给三天时间凯隆调整状态。
二十五日清晨动身，上午九点抵达丹尼尔斯的城堡外，并组织进攻。
“大人，巴德这么积极，是真的视丹尼尔斯为死敌，还是有诈？”
杜安嘴角微翘，“等等我们或许就知道了。”
以前只有哈迪一个奸细，杜安还担心对方再度背叛。
现在有了西蒙尼作为托底，他不担心被诈的风险。
“仓库中还有二十套布甲和六套轻甲，以及双手剑、单手剑、盾牌，你去找拉尔夫领了，配发给民兵。”
上午的战斗，那些民兵的状态实在是太磕碜了，杜安决定给他们加强一下。
“告诉他们，这些东西只是暂时给他们使用，等战斗结束需要归还。当然，如果他们在战斗中表现不错，我不介意赏赐给他们。”
这些民兵经过了两轮选拔，都是有培养价值的。
杜安相信，重赏之下必有勇夫。
“告诉他们，如果战死，他们家庭农奴的身份将会取消，同时五年内，每年会给予六百斤粮食作为补贴。”
摆脱农奴的身份，就意味着需要缴纳的税更少。
给予粮食补贴，也不至于让男丁死后，家人饿死。
他这样的安排再度赢得了雷蒙德的好感。
许多人为贵族卖命，特别是出身底层的人，最担心的就是真的卖命后，什么也得不到。
雷蒙德在军中摸爬滚打了许多年，这种事情见过不少。
可以说，在对下属方面，杜安甚至比卡特更好一点。
“我相信有了您的恩赐和承诺，他们一定会拼命的！”
杜安浅浅笑了笑，想要马儿跑，不仅要给马儿吃点草，还要给马儿一点激励。
当前民兵只有三十来个人，数量是少了点。
不过现阶段，兵要精，不在多。
就拿上午的战斗来说，圣手会和碎浪帮的损失就比杜安的大多了。
按照杜安的计划，先将这三十个民兵带出来，然后再培养第二批。
一般三万人的城市，常备军在300~500人，边境地区会多点。
黑森虽然面临魔兽威胁，但岛民生困苦，短期内是别想搞这么多人的。
杜安能先弄出一支百人大队，再组建一支由百名民兵组成的预备队就不错了。
……
月色下，巴德和盖乌斯换了身行头，在林间穿梭着，朝碎浪湾奔去。
这并不是常走的道路，但两人在黑森岛生活了很多年，对山林熟悉的很。
不多时，他们便来到了碎浪湾东边的山坡，用麻布蒙上脸之后，两人以最快的速度来到了丹尼尔斯的城堡外。
此刻，城堡外的吊桥已经拉起，一副戒严的状态。
城墙之上，有人影晃动，正是巡逻的卫兵。
盖乌斯判断道：“看样子西蒙尼已经将消息传回来了，丹尼尔斯这是要死守城堡了。”
巴德有些不屑：“真要攻打，他能守多久？”
就在这时，城墙上传来了呵斥声，“你们是谁？”
巴德没有说话，盖乌斯道：“让丹尼尔斯或乌勒尔出来，我们有事情要找他。”
“呵呵，你说找就找，也不看看这是……”
轰！
巴德抬手就是一拳，斗气形成的拳芒轰击在说话侍卫的身旁，让对方闭了嘴巴。
“别浪费我的耐心！”
那侍卫再也不敢放肆，立即下了城墙，去里面通报了。
很快，乌勒尔骑着马出来，立于吊桥另一边。
他还以为是男爵的人打来了，紧张的很。
当他看到来人只有两个的时候，顿时松了口气。
“你们是谁？”
巴德冷笑一声，“我的声音你还听得出来吗？”
乌勒尔双眼一瞪，“你……”
“别废话了乌勒尔，你们不想死的话，就带我去见丹尼尔斯。”
巴德面对背叛过自己的昔日部下，没有什么好脸色。
“你也不用想太多，毕竟来的只有我们两人。”
乌勒尔犹豫了半天，最终还是没有让人放下吊桥。
“你等等，我去通知丹尼尔斯。”
他骑着马飞奔进入城堡。
“真是好色又胆小的懦夫！”巴德骂道。
这一来回，又是十分钟过去。
在巴德等的不耐烦都想离开的时候，丹尼尔斯带着乌勒尔、西蒙尼出现了。
“哈，还真是贵客啊？”
丹尼尔斯冷笑着，“怎么，在攻打我之前，还要过来叙叙旧吗？”
“别废话了丹尼尔斯，这里不是说话的地方，放我们过去。”
丹尼尔斯也不墨迹，让人放下吊桥，一行人总算是到了城堡内。
“说吧，什么事？”丹尼尔斯询问。
巴德不太想看到丹尼尔斯一直挂着笑容的脸，太过虚伪。
只是，他不得不与对方联合。
“你知道吗，我们都被骗了！”
他沉着声，将布鲁带来的情报说了出来。
乌勒尔听了首先跳了出来，“这该死的男爵，竟然把我们耍的团团转！”
丹尼尔斯讥讽道：“贵族，就是奸诈，不管他的年龄多大！”
西蒙尼没有说话，他从始至终保持着沉默，这也符合他的一贯作风。
只是他心里却暗叹，这帮家伙恐怕不知道，男爵早就猜测到巴德会反水，并且做了准备。
丹尼尔斯看着巴德，他知道对方为什么来的。
“你这次过来，是想与我一起，借着男爵攻打我的机会，联手将他干掉？”
“当然！”
巴德毫不掩藏，“这段时间，这个男爵靠着手段笼络了很多人的心，我们不能再等他真的发展起来，这是最好的机会！”
“好，我同意！”
丹尼尔斯答应了，他本来已经极度被动了，自然不会放过这个翻盘的机会。
“要我怎么做？”他问道。
巴德笑着，“首先我需要你治疗我的伤势，然后再给我一颗酱肉果。”
丹尼尔斯笑了起来，“怎么，你不是最讨厌这种东西吗，还特地向男爵举报？”
“呵呵，我可从没说过讨厌这东西。”
丹尼尔斯也不含糊，直接从口袋中掏出了一个小盒子，丢给了巴德。
“这是最后一颗。你吃这东西也不一定会突破，不过对伤势或许有点帮助。”
他说着，开始施展魔法，帮助巴德恢复伤势。
“说说你的计划吧？”他一边治疗，一边说着。
“很简单！”
巴德沐浴在温暖的法术之下，右肩处的伤势明显有些缓解。
“我会假装配合男爵攻入你的城堡，然后再背叛他。到时候你在正面，我在背面，他无处可躲！”
“哈哈哈~”
丹尼尔斯笑了起来，“我想也是这样！”