Markdown Content:
一记盾牌猛击，杜安直接将一只朝他冲来的蛙鱼怪给击飞，巨大的冲击力让对方半天爬不起来。
与此同时，基础盾术的熟练度直接提升了18点。
果然，真正的厮杀战斗才会让战斗型技能熟练度快速提升。
“大人小心，前面这个蛙鱼怪应该是上了级别的魔兽！”凯隆出声提醒。
此刻，杜安面对的是一只皮肤墨绿色，有着红黑斑点鳞片的蛙鱼怪。
它的模样与众不同，身高也高一点，就连手上拿着的都是带着尖锐骨头的武器。
“很好！”
杜安没有丝毫胆怯，快速调动斗气，随着长剑挥动，斗气斩横切了过去。
啵！
蛙鱼怪吐出一口浓烈的水弹与斗气斩撞在了一起。
随着轰声响起，斗气斩溃散，而水弹也化成了无数水珠朝四周飞去。
杜安举着盾牌挡住冲击波，然后朝前挺进，一剑直刺。
他避开了对方胸口的鳞片，因为昨天雷蒙德试验过，这身鳞片有一定的防御力，想要捅穿有点小难度。
杜安的剑刃切割在了对方的脖子处，直接划出几厘米深的伤口，鲜血飞溅。
这只蛙鱼怪来不及躲避便被杜安给宰了。
这算是杜安第一次见血杀戮。
或许正是如此，他的基础剑术和灵动剑术的熟练度等都有了可观的增加。
战斗还没有停止。
杜安目光转向了下一个目标，“继续！”
凯隆跟在一侧随时准备着出手。
他几乎是看着杜安从小长大，对后者的战斗水平有着不错的了解，至少他自己以为是这样的。
他原本还在担心男爵第一次见血会恐慌，在混乱的战场上会茫然。
可现实却狠狠打了他的脸。
男爵表现的非常镇定，冲杀之中进攻和防御也做的非常到位，完全不像是初上战场的新兵，反而更像有一定战斗经验的老兵了。
“大人真是天才！”
他不由在心中感叹，也只有这样的解释了。
“卡特大人，您见到了吗？我坚信，在您儿子的手中，布莱恩家族绝对会发展壮大，成为普鲁克王国有名的贵族！”
土地，人才，自身天赋和实力，这些杜安都具备。
只要解决了往返黑森岛与王国的问题，杜安在王国贵族中绝对有机会争取一席之地。
别的不说，试问有谁能在短短时间内从一个普通人成为中级战士？
凯隆甚至都觉得是卡特的英灵的作用让男爵实力提升这么快！
杜安在酣畅淋漓的进行着战斗，其他人同样如此。
碎浪帮的盖乌斯似乎挺爱搏杀，进入战场后完全就没考虑过保留实力，直奔那几只个头大，看上去像是族群首领的家伙。
雷蒙德、西蒙尼作为策应同样如此，都是找威胁性较大的个体战斗。
他们几人战斗风格颇为凌厉，很快便取得了不错的战果。
只是在混乱的战场上，总会有人处于劣势。
这种情况三方人马都有。
这不，有的人一不小心被长矛射中了，身上出现了个血窟窿；
有的被几只蛙鱼怪投下的大网网住，然后被它们一哄而上，直接戳死；
还有的因为自身的动作失误，崴脚的、跌倒的等等，被蛙鱼怪找到了机会重伤。
总之，能像杜安保持相对镇定的心态，不至于紧张到战栗的人总会有一些。
但战斗推进得很快，不过三五分钟，这群蛙鱼怪便死了大半。
尽管它们好斗、脑袋不灵光，死了首领也要继续干。
可当它们察觉到周围同伴越来越少时，恐惧终究战胜了好斗的天性。
它们开始逃跑。
这就让守在外围的卫兵们有了机会。
他们纷纷怒吼壮胆，拿着各种各样的武器冲上去搏杀。
又过了一阵，河畔林地的厮杀声逐渐消停。
这一百多只蛙鱼怪全部被屠戮干净，一只都没有剩下的。
杜安身上沾着鲜血，喘着气。
他环视周围，直接死在他手里的蛙鱼怪就不下十只，其中还有不少被他打飞而重伤的。
“大人，我们胜利了！”雷蒙德笑着说道。
这算是他们跟随男爵的第一战，如此大捷，有纪念价值。
杜安翻涌的血液逐渐平息，“很好，我们赢了！”
“杰克、约翰，你们带着人清点战场。雷蒙德，还得请你统计伤亡，同时弄清楚碎浪帮和圣手会的伤亡情况。”
三人领了命令，各自行动起来。
杜安则在凯隆的陪同下重新回到了山坡上。
俯视下方，蛙鱼怪的尸体遍地，这些都是战利品。
蛙鱼怪的肉、它们制作的长矛等都能收集起来使用。
此外它们身上的鳞片也很有价值，可以剥下来制作成软甲。
不过，伤亡不可避免。
杜安看到有人倒在血泊中。
“男爵，没想到您突破成为中级战士了！”
卡丽娜靠近过来，脸上全是爱慕之意，那双大眼睛里光芒动人。
“您刚刚战斗起来真是太英勇了，作为您的领民，我为有您这样的领主而自豪！”
杜安回过神来，“你的赞美真让人受用。不过相比于战士的冲杀，你刚刚使用的火球术威力也非常强大！”
他补充道：“魔法师，真是神秘又让人敬佩的职业，就像丹尼尔斯那样！”
卡丽娜甜甜一笑，“丹尼尔斯和我的魔法都将为您效力。”
“哈哈！”
杜安也笑了，“是的，就像你们送来的酱肉果那样，这种不可多得的东西，如果丹尼尔斯手里还有，我愿意出高价购买！”
听到这话，一旁的凯隆脸色变了变。
不过他知道现在不能表露出什么，将愤怒的表情隐藏了起来。
卡丽娜完全没有听出话语中的意思，她掩嘴轻笑。
“应该还有吧？您或许不了解，这东西做起来其实很麻烦！如果男爵您真需要的话，可不能让我们像铁矿、盐井那样吃亏！”
果然，他们送来酱肉果，便打着争取利益的目的。
至少，这是他们的目的之一。
“当然！”
杜安说的非常肯定，心中却下了杀心。
“我绝对不会让你们吃亏！”
不多时，统计完伤亡情况的雷蒙德上来汇报。
“大人，我们的战损不大，只有一人被长矛戳中受了较重的伤，剩下擦伤、扭伤的轻伤者四人，暂时没有人战死。”1
杜安松了口气。
“重伤的抓紧让罗纳德包扎，轻伤、扭伤的就地休息，等打扫完战场，能走的就自己走回去，不能走的做好简易担架让人抬回去。”
雷蒙德点头称是，接着又汇报了碎浪帮和圣手会的伤亡情况。
他们一共战死三人，重伤七人，轻伤十三人。
不难看出，整体素质上与杜安的军队差了一截。
杜安想了想，当众宣布，对于这些战死的人，领主府也会给予一定的抚恤。
至于具体的抚恤方案，等事情结束后会公布出来。
不过，这暂时还只是场面话。
因为随着河畔林地的战斗结束，标志着另一场行动即将正式开始。