Markdown Content:
杜安在结束巡视完稻田之后又去临港村中转了一圈。
当看见哈迪大院子空着没人住时，杜安索性也不回碎浪城了。
他让欧文顿和茉莉带人将房间清理一下，直接住在了临港村。
这里距离南边较近，也省得他来回跑。
这一夜过得非常平静。
不知道是河中的食物足够，还是蛙鱼怪没有发现北边的人类村庄，它们目前还没有进攻村庄的打算。
第二天上午，杜安的三支小队全部到齐，就连最近这几天招募起来的三十个民兵也被拉了过来。
正式的卫兵小队个个穿着铠甲，拿着武器和盾牌，一副精兵的模样。
民兵就显得磕碜不少，他们大部分人不仅连合身的铠甲都没有，甚至连像样的武器都缺少。
有几个还拿着砍柴用的弯刀。
不过，他们神情激动，就像是要做一件很了不起的事情一般。
杜安自然不会让这些民兵上去送。
他召集这群人，纯粹是为了给他们见见世面，壮壮胆，为后面的行动做准备。
“凯隆，怎么连你也过来了？”
杜安见到了神色不正的凯隆，还有他身边的贝努尔。
两人同样的遭遇，倒显得彼此间亲近了些。
“魔兽入侵，我担心您的安危，所以就过来了。”
杜安赞扬对方的举动，忍不住拍了拍对方的肩膀，“行动在即，你可得早日好起来。”
凯隆一愣，随后像是明白了什么，郑重的点点头。
“就算是为了发泄心中的怒火，我也要把状态调整好！”
实际上，上次比斗的伤势他差不多已经痊愈了。
现在状态不佳，黑眼圈严重，纯粹是没吃东西闹的。
最近他是真的看见饭菜就想吐。
“凯隆和贝努尔，你们两个今天就别第一时间上了，带着这些民兵在后方看着。”
“好。”
不多时，碎浪帮的人到了。
这支二十人的队伍由盖乌斯带队，杜安还看见了哈迪、库巴图和铁锤，以及那天被拿下的几个初级战士。
看样子，碎浪帮的大部分精锐都到这里了。
盖乌斯下马向杜安行礼，十分恭敬。
“男爵日安，我受巴德大人的吩咐，带了碎浪帮的精锐响应您的号召，行动期间完全听从您的调遣！”
他特地讲后面这句话讲的重一点。
杜安了然，巴德估计是在说，哪怕是对付圣手会，盖乌斯的这群人也会配合行动。
“好，你和你的人先在一旁休息吧，等圣手会的人来了，我们再商量行动方案。”
杜安说道：“我们优先清理掉威胁村子的蛙鱼怪。”
“听候您的吩咐。”
盖乌斯带人退到一旁，一边休息，一边观察男爵的队伍。
相比于一个月前，他感觉男爵手底下的这群人似乎又强大了不少。
这种强大不是实力，而是精神面貌，他看见了凝聚力，十分不错的行动力。
再看己方，队伍素质就差了几个层次了。
上次回去之后，盖乌斯和巴德也深入聊过。
如今男爵已经在黑森岛上站稳脚跟，考虑到对方的背景，他们已经没有几率翻盘了。
投靠，似乎成了一个不错的选择。
就在盖乌斯胡思乱想的时候，圣手会的人到了。
这次带队的依然是西蒙尼和卡丽娜，算是杜安的老熟人了。
虽然来的也有两人，但大部分杜安不认识。
“男爵，我们又见面了！”
卡丽娜主动行礼，“丹尼尔斯让我和西蒙尼带队支援您。”
杜安点头致意，“碎浪帮这次来了一个高级战士，三个中级战士，不知道你这边什么配置？”
卡丽娜微微愕然，碎浪帮怎么出这么大的力？
她很快恢复过来，“您说的这几个人连起手来恐怕都不是西蒙尼的对手。”
盖乌斯冷哼一声，讥讽道：“怎么，圣手会就派了个西蒙尼？乌勒尔呢？”
“啧啧，当初想牵我的手都怕的跟小狗一样。”
卡丽娜笑道，“盖乌斯，你什么时候说话这么硬气了？”
“你！”
杜安连忙阻止争吵，他现在是真看不懂这个卡丽娜，怎么和这么多男的有瓜葛。
莫非是黑森岛上的交际花？
“还是说一下你这边的战力，我们也好有更好的安排。”
卡丽娜丢给了盖乌斯一个不屑的眼神，随后回答道。
“圣手会除了西蒙尼和我这个中级魔法师之外，还有中级战士哈利，以及两名初级战士，剩下的十四人也是训练过的好手。”
显然，圣手会来的人整体实力是不如碎浪帮的。
杜安点了点头，看向雷蒙德，“你来安排进攻的人手吧。”
“是，大人！”
雷蒙德走上前来，开始讲述昨天的他试探蛙鱼怪群的状况。
杜安则在一旁聆听着，他的目光落在了西蒙尼的身上。
这个留着络腮胡，本就看上去沧桑的高级战士，现在看上去仿佛更沧桑了，胡子似乎都没整理。
而这时，西蒙尼的目光也看向了杜安。
这是一种期盼、急切，仿佛有很多话要说的眼神，让杜安有些奇怪。
忽然，西蒙尼视线一低，杜安也跟着看了过去。
他看见对方手里似乎拿着一卷东西。
也就在这时，西蒙尼腰间皮革制作成的酒袋子掉落在地。
他弯腰捡起。
卡丽娜看了眼，不过从她的角度看不到什么。
但从杜安的角度看就不一样了。
他分明看见西蒙尼指尖的斗气在地面打出了一个洞，手里的东西也顺势滑落进去。
当对方将酒袋捡起来的时候，随手拨动的尘土正好将洞口给封住了。
西蒙尼直起身子，又用那种眼神看着杜安。
这一幕将杜安看得愣住了，这是什么操作？
不过，他还是微微点头，表示看见了。
至此，西蒙尼才算是松了口气。
雷蒙德的陈述持续了一段时间。
最终，他决定了人选。
以碎浪帮的二十人为主攻，圣手会全员以及领主这边出的二十人于侧边配合进攻。
剩下的人则在外围形成防线，让蛙鱼怪无路可逃。
对这样的安排杜安没有意见。
他只提出一点，这场战斗，作为中级战士的他也会上战场。
毕竟身处这样的世界，不经历搏杀是不行的，这次清剿魔兽对他来说是一次很好的历练机会。
而且，精通级别的基础剑术、灵动剑术也只有战斗起来才会提升的快。
雷蒙德并没有拒绝，他只能请状态不好的凯隆在一旁保护着。
在三方都下去准备人手的时候，杜安来到了西蒙尼站立过的地方，不动声色的将对方埋在地下的东西取了出来。
这是一个卷成圆柱体的纸，一看就是用来传送某些机密信息的。
杜安非常好奇，西蒙尼究竟想要表达什么，才会这么谨慎，用这种特殊的方式给他传递消息。