Markdown Content:
国王与男爵的见面很快便结束。
埃里克看着杜安离去的背影，心中惊讶于后者处事方式改变的同时，也很满意当下的结果。
说实话，他并不想杜安死。
毕竟卡特对他忠诚不二，这些年来立下过不少功劳，让对方的儿子毫无理由的死于利益争夺之中，会让他在其他追随者心中留下刻薄寡恩的负面形象。1
这是他非常不想看到的。
不过他也不想杜安留在陆地上，那样始终会有反驳奥兰多等人指控的风险，届时他也不好操作。
毕竟湖畔秘境是他用来拉近王室与布鲁姆家族关系的一环。
王国虽然建立不过六十余年，可内外关系并不乐观。
而现在，在影雾大陆的元素之潮逐渐攀升，超凡者实力水平整体提升的情况下，与一些贵族巩固好关系就比较重要了。
综合考虑之下，他才会将黑森岛封给杜安。
那里虽然没什么发展，但作为领主吃饱喝足还是足够的。
当然，如果杜安真能将黑森岛经营好，那也算是为普鲁克王国开疆拓土，等二十年后再来收取税务也不迟。
不过这种可能性不大。
“亨特这家伙，放走雷蒙德居然不跟我说一声……”
埃里克微微垂眸，好在杜安学会了隐忍，如果对方拉着雷蒙德反诉奥兰多，那就尴尬了。
所以，刚刚他给予杜安那些东西算是对后者选择隐忍的褒奖。
“兰迪。”
“听候您的差遣，陛下！”
埃里克吩咐道：“去通知亨特，让他来见我。”
“如您所愿！”
杜安离开王座大殿之后便带着凯隆和书记官劳埃德商量了有关国王援助的细节。
很快便基本商定。
二十年的免税很快便会出一份正式的文件；
至于三十名士兵和八百金币的援助，两天后会有人直接送到湖畔城堡，由杜安亲自查验签收。
“大人，没想到你这一行居然捞到了这么大的好处！”
回去的路上，凯隆以一种不可思议的眼神看着男爵，心中大为震撼。
“运气好而已，没什么好惊讶的。”
杜安笑着说道：“这三十名士兵后面就交给你来管理了，争取让他们适应新的环境，接受去黑森岛的安排。”
“是，大人！”
凯隆挺了挺胸膛，他有管理庄园卫队的经验，也曾跟随卡特左右观摩过对方如何操练士兵。
他对管理这三十名士兵很有信心。
杜安则有些担忧：“不知道这三十名士兵实力怎么样，会不会有能达到初级战士水平的。”
“第三军团的士兵至少是健壮的普通人，即便没有初级战士实力，两三人一组，也能力敌初级战士。”
凯隆安慰道：“有了他们，大人您的安危又多了一份保障。”
杜安微微点头，训练有素的士兵虽然只有三十人，却足以威慑大部分普通人组成的乌合之众。
再加上他身边还有凯隆、雷蒙德两个比较强力的战士，他并不用担心来自岛上普通人的威胁。
“等他们来了，你和朱利安一起将这些士兵的信息登记下来，摸清楚他们出身背景以及家庭成员。”杜安吩咐道。
王国的第三军团虽说大部分人出身平民家庭，可也免不了某些贵族的表亲的表亲的表亲家的孩子在里面。
倒不是说杜安担心里面有内奸，好吧，虽然这有点可能……
他更多的是要掌握清楚核心班底的底细，做到心中有数。
凯隆则没有想那么多。
杜安骑在马上，回头看了一眼坐落在大道尽头的宏伟王宫，不知道什么时候他还会踏足这里。
不过这次一行收获满满。
除了自身的保障有了提升之外，那八百金币的援助则让他在招人和购置一些物资上有了更大的底气。
就这样，两人办完了王宫的事情后在城中找了个酒馆吃了顿午饭，随后骑着马往湖畔庄园赶回。
路上，杜安尝试了几个有些难度的骑术动作，让基础骑术熟练度有了更快的增长。
等到他们到城堡外时，骑术熟练度等级已经突破至（娴熟6/300）。
杜安将获得的0.2属性点使用之后，力量增加到了4.6。
感受着浑身上下的力量感，杜安觉得自己距离初级战士已经非常接近了。1
他很有信心在启程去黑森岛前有所突破。
“大人，您回来了！”
拉尔夫意外的在城堡，他热情地迎了上来，“午饭吃了吗？”
杜安点了点头，“和凯隆在外面吃过了。”
说话的时候，他看向紧跟在拉尔夫身后的一男一女。
男的身材谈不上魁梧，看上去却有几分结实。
他穿着一件干净而整洁的亚麻衬衫，外面则是一件短款棕色亚麻斗篷，看上去像是为了今天这次见面特意买的。
女的身形比较消瘦，身上的亚麻长衫虽然干净整齐，没有明显的补丁，却能看出有缝补过的痕迹。
两人觉察到了杜安的目光，立即鞠躬行礼。
“男爵，您忠实的男仆欧文顿向您问好！”
相比于男仆还算镇定的举止，女仆则有些胆怯，行礼的动作也略显生疏：“日安，男爵大人，我是您的女仆茉莉。”
显然，拉尔夫面见之后觉得合适才带到杜安面前。
“很高兴见到你们。”
杜安打着招呼，他看出了两人表现上的差距。
欧文顿是小商人的儿子，虽然出身普通，但有一点学识，表现还算落落大方。
而茉莉就有些相反了，作为被卖掉为奴的人，她在家中的处境估计好不到哪里去。
“我相信拉尔夫的眼光，既然他选中了你们，那我相信你们能够胜任男女仆的工作。”
杜安对拉尔夫说道：“这件事情就这么定了。”
“好的，老爷！”
拉尔夫招呼一声，让欧文顿将马匹牵到马棚里去，这些地方他刚刚都看过。
“凯隆，你让杰克和约翰不用巡逻了，这几天到城堡来站岗、训练。”
湖畔庄园已经上交，他过几天就要走，继续维持这里的治安没什么必要。2
还不如让他们二人把时间用在刀刃上。
庄园里若是真发生什么事情，让那些人主动来城堡寻求帮助，那时候他再安排人去处理就行了。
“好的大人。”
凯隆决定好好教教杰克和约翰，等那三十个士兵过来了，正好可以帮忙管理。
交代完这些之后，杜安走进了城堡。
茉莉有些局促地捏着裙摆，看着牵马离开的欧文顿，又看了眼各自忙碌的拉尔夫和凯隆，只剩下自己没有接到任务。
她鼓起勇气问道：“大人，不知道有什么可以为您效劳？”
杜安停下脚步。
从原主的记忆那里他知道女仆的日常工作内容无外乎负责主人房间的卫生、针线活、照顾主人起居等等。
他想了想，道：“你去厨房通知玛拉大婶，说我等会儿过去。你就留在那里和她准备一下食材吧。”
“好，好的！”
茉莉不知道贵族很少下厨房，所以对杜安的吩咐一点都不感到意外。
她麻利地朝着厨房走去。
杜安摸了摸鼻子，穿越前他在为生活发愁，可现在他俨然有种当上指挥人干活的大老板感觉了。
“虽然指挥人的感觉还不错，但关键事情还是只能靠自己。”
他若是有雄厚的背景，还可以稍微躺平；
现在他的处境并不好，除了仅有的人力资源之外，最佳的途径便是让自己强大起来。1
杜安走进房间换了身衣裳就往厨房赶去，继续用熬汤和炒菜来提升熟练度。