Markdown Content:
伴随着丹尼尔斯的狂笑，那头恶魔挥舞着巨大的战斧，朝杜安他们冲了过去。
它高大的体型，恐怖的战斧还有丑陋的外形，让众人无不心悸。
“哐当！”
与此同时，这间要塞的大门打开，乌勒尔、西蒙尼等人带着圣手会的成员跟在恶魔仆从的身后，朝杜安的人马冲杀过来。
“弓箭手准备、放箭！”
杜安高声吩咐。
被他指导的九名弓箭手位于阵型后方，立即开弓放箭。
咻、咻、咻！
箭矢破空，对面那些连盾牌都没有的圣手会成员，或是临时拉过来的炮灰直接被射杀。
至于那挡在前面的恶魔仆从，虽然有箭矢命中了它的身躯，它却像没受到伤害一样。
雷蒙德举起长剑，“杀啊！”
他率先冲出，正面抗衡那恶魔仆从。
“杀吧，杀吧！”
城墙上，丹尼尔斯疯狂的笑着，同时他抬起双手，似乎又在施放着什么魔法。
杜安拿起长弓，往前蹿出数米，开弓射箭。
箭矢破空，虽然偏了点准头，但还是命中了丹尼尔斯的肩膀。
“该死！”
丹尼尔斯看向杜安，这个魔法耗费他大量魔力和精神力，这才让他感知力减小。
他拔下箭矢，一边使用治疗术为自己治疗伤势，一边高声喊道：
“巴德，现在不动手，还在等什么？”
正在跟着队伍冲锋的巴德脸色不太好看。
“一支箭矢就把你吓到了，丹尼尔斯，你真是个胆小鬼！”
说话的时候，他已经调转方向，朝杜安杀了过来。
与此同时，盖乌斯也冲杀过来。
倒是碎浪帮的一些帮众似乎并不知道这回事，他们愣住了。
究其原因，还是巴德害怕走漏了风声，并没有全体动员。
毕竟，在他的眼中，地阶战士、高级战士和两个中级战士的临场倒戈，足够了。
他们甚至都幻想在杜安还没来得及反应的时候，就将男爵的头颅斩下来。
只可惜……
凯隆来到了杜安的跟前，有了上次与巴德比斗的经验，他这次没有使用盾牌，直接展开快速攻击。
地阶战士的厮杀，斗气直接荡空了方圆十米。
“反应够快！”
巴德被凯隆缠上，无法抽身，“盖乌斯、库巴图、哈迪，你们一起去杀了男爵。”
盖乌斯长剑呼啸而来，上面的斗气奔腾，似乎是想一击解决杜安的性命。
可就在这个时候，一支长剑从后方杀出。
冰冷的气息笼罩盖乌斯全身，战斗直觉还算敏锐的他抬起盾牌，下意识的抵挡。
“哈迪，你！”他惊骇大叫。
这是哈迪的投名状，虽然等级上落后一级，可这蓄谋已久的一击不仅凝聚了他全部的力量，还凝聚着他全部的斗气。
“轰！”
盖乌斯完全没想到会遭遇这一幕，他手中仓促抬起格挡的盾牌直接被力量和斗气斩的冲击给打飞。
不止于此，哈迪的斗气斩余劲轰击在了他的身上，巨大的冲击力让盖乌斯浑身一颤，身形趔趄、歪倒。
连带着，在长剑上凝聚的用来攻击杜安的斗气也跟着弱化，乃至消散。
而这个时候，他和杜安的距离已经很近了。
“上！”
杜安可没有给对方缓冲时间。
毕竟盖乌斯是高级战士，等对方缓过神来，他们不是对手。
就靠这一击偷袭，杜安要将对方按死。
嘭！
在对方身形不稳的时候，他的盾牌狠狠击打在对方的头盔上。
中级战士本就可以随意挥动百斤物体，更何况杜安的力量属性近期增长不少。
这击直接让盖乌斯晕头转向，七窍流血。
但还没完。
杜安长剑直刺，虽然锁子甲起到了不错的防御，可尖尖还是刺进了对方的皮肉，同时随着斗气冲击，炸开了一摊血肉。
转变发生的太快了。
当盖乌斯倒在地上的时候，库巴图愣在了原地。
他傻了，不知道哈迪怎么对自己人动手。
砰、砰！
在他发傻之际，杰克和约翰一左一右，两人的盾牌直接招呼在对方的脑袋上。
就像是被门挤了脑袋一样，库巴图的脑袋被盾牌给夹了，他瘫软在了地上。
“兄弟们，男爵正在看着你们，表现的时候到了！”
随着哈迪高声呼喊，碎浪帮里竟是有人响应了，他们抬起长剑，纷纷刺向昔日的队友。
见到这一幕的巴德变了脸色，“你们，早就知道我要背叛？”
凯隆冷笑，“你们的这点小伎俩，男爵早就料到了。巴德，如果我是你，现在就放下武器投降或许还有一条生路！”
巴德被凯隆的快攻压制，同时心神又被干扰，明显落了下风。
不过他并不觉得自己就输了。
“这种小规模战争，高级战力决定因素更大。我这边有两个高级战士，还有三级魔法师，还有相当于三级魔兽的恶魔仆从……”
凯隆一剑劈开对方的盾牌，成为地阶战士后，他正面并不输给对方了。
“背叛你的人可不止哈迪一个。”
巴德瞳孔剧烈收缩，还有谁背叛了？
不过他来不及多想，因为凯隆的攻击如狂风暴雨般降临。
且不说杜安与巴德的战斗。
另一方，雷蒙德等人冲到了要塞前方，与圣手会的人短兵相接。
恶魔仆从巨斧横扫，雷蒙德轻灵躲避开来。
他借助比对方灵活的身法和速度，快速绕开了这尊大个子，一跃而起，竟是直奔城墙。
要塞的城墙可没有城堡大门处的城墙那么高，以雷蒙德实力足以一跃而上。
“好机会！”
乌勒尔露出狰狞的表情，他瞄准空中跃起的雷蒙德，想要使用斗技将对方击落。
可就在这时，他的视线中快速闪过一道黑影。
下一秒，乌勒尔就感觉自己的腹部被踢中，整个人飞了出去。
庞大的力量将他变成一个高速腾飞的沙包，砸倒了后方一片成员。
“是你西蒙尼，你疯了？”乌勒尔厉声吼道。
西蒙尼双眼发红，他的女儿就是被眼前这家伙给带走的。
“死吧！”
斗气全开，形成的巨大气浪将周围的人全部吹散。
西蒙尼就像一头暴怒的狮子杀向乌勒尔。
对方本就遭受重击，都还没站稳，长剑便横切过来。
“住手……”
乌勒尔怕了，想要求饶，可他发现自己居然看见了自己的身体。
咚的一声，他的脑袋滚落在了地上，紧接着是一片黑暗。
乌勒尔死了，还是被西蒙尼亲手杀的。
这一幕给圣手会带来的冲击实在太强了，瞬间击碎了他们的军心。
城墙上，丹尼尔斯吓破了胆。
他知道大势已去，想要从城墙上冲下到地下室，将薇拉抓在手里。
可就在这时，浑身染血的雷蒙德挡在了他的跟前。
“抱歉，你哪里也去不了！”