Markdown Content:
时光飞逝，不知不觉间就到了六月底。
黑森岛稻田里的稻子已经开始发黄，再过十天半月便到了收割季节了。
农民们在准备收割的同时，也在积极规划着下半年的耕种。
如果继续种晚稻，那就要提前准备种子，抢收抢种；
如果考虑轮作，他们也会想好该种什么作物。
农务官海恩也忙碌了起来。
现在杜安手里耕地面积广阔，想要确保应收尽收，就需要足够的劳动力。
海恩一边调配着人手，一边也靠他的种植技术为岛上的农民提供指导意见。
这期间，总务顾问朱利安和管家拉尔夫，终于将碎浪帮和圣手会的资产全部清点、接收完毕。
如果说，蒙波特是黑森岛上的大地主，那巴德、丹尼尔斯则是黑森岛上的超级地主。
他们手里的耕地面积超过了八千亩！
要知道，碎浪湾、密林村和虎头村的耕地面积总共只有1.9万余亩，他们两人的土地就占据了近一半的耕地面积。3
剩下的，又被乌勒尔等人盘剥之后，落到农民手中的土地所剩无几。
杜安铲除碎浪帮、圣手会之后，没收了盖乌斯等人的部分土地，同时也将手里的土地分了些出去。
首先他划拨了一些给朱利安、拉尔夫等人，基本上都在30~50亩范围内。
这是作为早期追随者和官员的待遇和福利。
此外，他还赏赐了不少土地给作战英勇和卫兵，以及表现突出的几个民兵，一共三百多亩。
至于剩下的，则全部收归领主所有。
土地的所有权虽然变更了，但为了确保农民们生活出现太大的波动。
杜安要求这些土地暂时继续由这批农民耕种，后面就算要换人出租，也要逐步更换。
所以，这次黑森岛权利的变更对农民们造成的影响不大。
至少，还没领主减免他们的地租来的大。
最近这段时间，农民们看着田间的金黄，知道这是个丰收的季节。
再联想到领主的减税政策，他们不免生出了对未来美好生活的向往。
毕竟对他们大多数人来说，不在乎所谓的权利和地位，他们只在乎能获得多少粮食，能不能吃饱。
现在的领主看上去能够帮他们实现这个愿望。
所以在不知不觉间，他们在心里开始拥护起了杜安。
“大人，现在有这么一个问题需要请示您。”
得到赏赐的朱利安也变得越发恭敬。
他跟随杜安而来，既有对卡特大人的效忠，同时也有谋取更好未来心态，这两者并不冲突。
如今，他这看似有点赌的选择似乎非常正确。
杜安停下了手中的画笔，画纸上是一栋中式风格的建筑。
过去的这段时间里，亭台楼榭他都有绘制，目的就是想将黑森岛打造成他熟悉的地方。
“什么问题你说。”
“罗纳德医生已经对被丹尼尔斯关押起来的126名奴隶进行了治疗，其中康复者只有不足四十人，剩下的或多或少都有疾病。”
朱利安将这群人的整体情况做了简要描述。
“这些人里，除去已经归家23人，尚有65人无家可归。”
他想问的，就是这群人该如何安置。
杜安沉吟着，半晌才问道：“这65人中有多少人能够自食其力……我是说，能参与劳动？”
“大概也有二十四五个吧。”
杜安说道：“那就为他们提供一些物资和住所，再租出点地给他们耕种，或者安排他们做工，让他们付出劳动养活自己。”
朱利安点了点头，对这二十多个有能力劳动的人这么安排，是非常妥当的。
“剩下的人我不知道怎么安置。”
朱利安犯了难：“其中有十几名不足五岁的幼儿，他们发育迟缓，看上去痴傻。另外还有六个精神失常，彻底丧失劳动力的成人。”
在被丹尼尔斯如畜生般圈养的日子里，再正常也有可能变为痴傻。
一百多号人，只有六个彻底疯了，这数量说实话已经很少了。
朱利安看着年轻的男爵。
如果是其他贵族，对于这些人或许都不会过问，他也能给出不管不顾的建议。
可他知道，杜安并不是这样的贵族。
只是，如果要负担这些人的生活，无疑让领主府平添了一些开销。
一时间，他不知道该怎么做才好。
杜安沉默半晌，缓缓开口。
“对于这些孩子，我们需要为他们提供生存的环境，将他们抚养成人。”
不管提供的环境能达到什么水平，至少要让这些人活下去。
“这些疯了的人，我们也不能弃他们于不顾。”
朱利安说道：“小孩子养大了，将来或许能为您劳动，但这些疯了的人，很可能到死都不会出一份力。”
“不不不，这不是奢求他们回不回报的问题。”
杜安摇头否定，“我说过，我要将黑森岛建设成一个相对健康的社会。而一个相对健康的社会，是绝对不会放着老弱病残不管，任他们自生自灭的。”
“好吧~”
朱利安躬身行礼，“您的仁慈再次令我无比敬佩！我会和拉尔夫商量一个办法，看怎么照顾这群人。”
这个世界还没有疗养院、养老院之说，所以杜安给出了自己的一点建议。
“你可以组建一个‘疗养所’，专门接收和照顾这类人，让他们能够有一个安稳的生活环境。”
“同时，你可以向外宣传这种行为，岛上总有些心善的人得知之后会成为志愿者，无偿照顾这些人，这样一来也能缓解人手不足的压力。”
黑森岛条件不怎么样，可这并不表示这里没有善心之辈。
退一步，就算现在没有，将来生活环境变了，肯定会出现这种人。
现在杜安这么做或许有些想当然，可也算是埋下了“爱心”的种子，总有一天会发芽。
一旁听着的拉尔夫忍不住感叹，“我想，也只有您会舍得花钱去做这样的事情。”
杜安摇了摇头，“实际上，花不了多少钱。更何况，这帮孩子稍微教导一下，等长大了能为我们做很多事情。”
“至于那些疯傻的，没准生活环境改善后，病情也会好转呢？”
拉尔夫点了点头，“您说的有道理。”
贵族大多会从仆人或者熟悉的人后代中挑选可用之人，因为有这层关系在，更信得过一些。
布莱恩家族根基浅，杜安来到黑森岛更是雪上加霜。
如果将这些生活在疗养院的孩子调教好，将来确实有可能成为更值得信赖的人。
三人就疗养院的事情又聊了一阵子，这才定下了具体的执行方案。
紧接着，朱利安又将橡树、井盐、铁矿这三项资源做了汇报。
其中杜安最为关注的便是铁矿。
铁矿场位于温泉山脉，平日里有120余矿工在那里劳作，每年产出45万斤铁矿石。
往年里，碎浪帮和圣手会每年平均会向星坠群岛出售约莫30万斤铁矿石，折合150金币净收入。
杜安听了，眉头微皱。
市面上，铁矿石的售价在5~15铜币/斤这个区间段。
只有成色非常不好的铁矿石售价才会最低。
在朱利安的汇报中，黑森岛的铁矿石质量并不是很差，可他们却对外售价5铜币/斤。
“巴德和丹尼尔斯这是贱卖资源！”
杜安有些不满，“星坠群岛的那些商人从黑森岛赚了不少钱啊！”
朱利安忍不住赞同，“按照我的估计，这里的铁矿石每斤售价可以订在10铜币左右，星坠群岛的那些人的确赚了很多！”
杜安啧了声，忍不住嘲讽：“巴德和丹尼尔斯可真会做生意！”