Markdown Content:
在恩斯特·凯奇的《魔法简述》中就提到过，低级魔法师一旦被同级别的战士靠近，将极度危险。
丹尼尔斯是三级魔法师，他掌握的法术有限，与真正的战斗法师差距太大。
别的不说，他连用来拖延对手的控制类型的魔法都没掌握。
所以当雷蒙德这种身经百战的高级战士站在他面前时，他的下场注定已经失败。
这不，丹尼尔斯妄图使用魔法，雷蒙德一个箭步便将对方打断。
随后，战士一记猛踢，将对方狠狠踢在了墙上。
“男爵交代过，要留你的性命。”
雷蒙德走上前去，掰断了对方四肢，而从腰上拿出绳索将对方牢牢捆绑，悬挂在了城墙上。
“圣手会的所有人听着，你们的首领已经被我生擒，不想死的，立即趴在地上投降！”
在斗气的加持下，雷蒙德的声音非常响彻四方。
那些圣手会成员全部回头看向城墙，正好看见了吊在城墙上的首领。
他们愣住了，恐惧、迷茫在心中蔓延。
很快，他们想到首领、副首领都被抓了，乌勒尔被杀，西蒙尼背叛。
圣手会……完了。
战斗前，丹尼尔斯许诺的财富、土地全都没了。
哐当~
一把剑掉落在了地上，有人畏惧的趴了下去。
紧接着第二个、第三个……
很快，趴成了一片。
若说还有谁是站着的，恐怕也只有三米高的恶魔仆从了。
此刻，杜安带着哈迪正在和恶魔仆从缠斗着。
这只恶魔仆从虽说是三级魔兽，在庞大的体型的加持下，力量巨大。
它每次挥动斧头都会搅动气流呼啸，一斧子斩在地上，巨大的冲击力直接让地面炸开。
但是，它的弱点也非常明显——笨拙。
或者不应该说是笨拙，而应该是行动的灵敏度与等级不相匹配。
杜安凭借精通级别的灵动剑术，在避其锋芒的策略下，很容易就缠住了对手，并在对方的身上留下诸多伤口。
也不知道是召唤时间到了，还是失去了丹尼尔斯的持续操控。
恶魔仆从突然仰天长啸，随后化作点点绿光消散不见。
很快，一场攻城战，在互相倒戈的过程中接近了尾声。
现在战场上，只有巴德还在苦苦支撑着。
可他本就不是凯隆的对手，现如今后者又突破，心中还包含着无处发泄的怒气，全部倾泻在对手的身上。
而反观巴德，圣手会没了，副首领被抓，他最为信赖的部下哈迪带着人背叛。
他也知道，经过这场战斗，碎浪帮也完了。
他们都被这个年轻的男爵给玩了。
巴德硬吃一击，任凭身上流着鲜血，也要发疯似的冲向杜安，想要杀掉对方。
但就在这时，西蒙尼的身影挡在了杜安的跟前。
同时，凯隆的身影紧跟在他的身后。
两下夹攻，巴德受到了比上次比斗还要重的伤。
“认命吧！”
凯隆将冰冷的长剑架在了对方的脖子上。
杜安心里还有些忐忑，一个地阶战士朝他冲杀过来，那浓郁的杀意令他心中不安，久久不能平静。
好在一切都顺利结束。
“凯隆，把他废掉，捆绑起来！”
巴德没有了方才搏命的勇气，他的眼神中闪露出了恐慌。
“男爵，我愿意臣服于您，从今往后，不会再有其他心思，还请……”
杜安缓缓说道：“不错，我确实想过收服你，让你为我效力。”
他的话锋一转，“不过，从你主动伸手向丹尼尔斯索要酱肉果的时候，你就已经上了我的死亡名单。”
“为……为什么？”他眼中的恐惧更甚。
“这说明你和丹尼尔斯一样，并不觉得吃人会怎么样。这种毫无人伦底线的人，你觉得我会放心用吗？”
巴德瞪大了眼睛，“可我就吃了一次，就这一次！”
“这种事情，一次便足以说明问题。”
杜安看向凯隆：“废掉他，别让他有逃脱的可能。”
地阶战士的关押麻烦的很，一不小心就会惹出麻烦，还是提前废掉的好。
“不！你不能这样对我！”
巴德惊叫道：“男爵，你的手下不也吃了酱肉果吗？是吧凯隆，如果不是酱肉果，你恐怕还是人阶战士，我说的不错吧？”
他讥讽着看向杜安，“怎么，刚刚说的那么高尚，轮到自己手下就心软了？”
“你！”
凯隆面色一白，他没想到这么快就有人用他吃酱肉果这件事情诋毁他。
这不，听到这件事情的米凯莱等卫兵们也都变了脸色。
一个个眼神中都透露着不敢置信。
凯隆看着周围卫兵们不敢置信的目光，一时间方寸大乱，竟是不知道该怎么反驳。
他只能用无辜地和带着期盼的目光看向男爵。
杜安呵呵冷笑，“你是主动索要，而凯隆和贝努尔则是受了丹尼尔斯和卡丽娜的设计陷害而误吃，你觉得这能一样吗？”
他收回目光，“不用跟这种人废话，把他废掉。”
杜安一边说一边转身，“西蒙尼，这里已经没问题了，你赶紧去做你的事情吧！”
“是！”
西蒙尼不再停留，以最快的速度跑进要塞，闪身进了地下室。
这时，身后传来巴德撕心裂肺的嚎叫声，他的四肢被凯隆扭断，连站起来都不可能了。
“杰克、约翰，随我一起进去看看，其他人打扫战场。若有碎浪帮、圣手会的人反抗、逃跑，直接杀掉。”
杜安抬头看向城墙上吊着的丹尼尔斯，“雷蒙德，将他也带上。”
当男爵等人的身影进入要塞地下室，狼藉的战场除了他的人和民兵在欢呼、打扫战场和捆绑俘虏之外，再无其他声音。
巴德、丹尼尔斯的惨状，以及杜安那冷漠的命令，让所有人都知道，男爵真的掌握着所有人的生杀大权。
就连一直跟随在杜安身边的卫兵们也是第一次见到男爵如此冷酷的一面。
毕竟平日里，男爵对他们好的说实话都有点过分了。
站在杜安的角度来说，他的确想为黑森岛留下更多的活人。
可有的人不得不杀。
就拿巴德来说，他的实力确实很强，可对方毫无心理障碍的索要酱肉果，并且吃掉。
杜安有理由相信，对方日后若是掌握了酱肉果的制作方法，大概率会尝试制作。
猫改不了吃腥，狗改不了吃屎。
而且，如果杜安连这种人都放过，甚至还委以重任，那其他人会怎么看？
他们是不是觉得只要自己实力够强，只要他们足够重要，就可以为所欲为，甚至连吃人都没事？1
这是杜安不愿意看到的。
他不想自己的领地变成恶魔的天堂。
所以，巴德必须死。
至于盖乌斯、库巴图等人，他会结合西蒙尼的报告，以及对丹尼尔斯、卡丽娜等人的审讯，判断这些人，或者黑森岛上的哪些人吃过酱肉果。
总之一句话，主动吃的，有一个杀一个！