Markdown Content:
随着碎浪帮和圣手会被铲除，杜安在黑森岛上的安全得到了进一步的保障。
现在只要不是去荆棘谷或温泉山脉，他都可以不用让凯隆或雷蒙德跟着了。
毕竟以他的实力，在黑森岛所有人中已经能排的上号了。
从大清早出发，到战争胜利，杜安用了不到一个上午的时间。
只是接下来接手这两支势力的地盘、资产和人手，以及当地的治安等等，短时间内是完成不了的了。
好在，杜安现在手底下有人。
他将重要的战利品查看、清点之后，剩下的都可以交给手下去处理。
中午，随着队伍出征的厨师借用丹尼尔斯城堡的厨房，为所有人做了一顿大餐，庆祝战斗的胜利。1
饭饱之后，杜安决定去密林村，碎浪帮的城堡看看。
毕竟巴德被俘，盖乌斯归降，这座城堡都属于杜安。
“大人，我觉得您可以挑一座城堡住下。”
管家拉尔夫打量着丹尼尔斯的城堡，虽然它依然无法与湖畔堡，但至少比他们现在住的院子宽敞、气派多了，而且也有一定的防御力。
杜安却摇了摇头，“老管家，我想，如果你知道丹尼尔斯在这里做过什么事情，你绝对不会想住在这里的。”
这个恶魔窟，杜安住的膈应。
至于碎浪帮的城堡，位于密林村，往北接近温泉山脉，往南、往东又是荆棘谷和密林，存在魔兽入侵的风险。
将巴德的城堡当作住所，同样不安全。
“现在没有了碎浪帮和圣手会，可以着手修建我的城堡了。”
不管哪里的人都想给自己盖一套房子，杜安也不例外。
而且他作为黑森岛的领主，总得有处像样的住所。
别哪天岛上意外来个客人，住的还是寒酸的小院，那太掉价了。
“我们招募的建造师叫什么来着？”
“亚当斯，他在王都主持建造过一些大型建筑，有一定的能力。不过，他因为喝酒犯错得罪了富商和官员，最近几年没什么活，才跟了我们。”
杜安不由笑了，他现在手底下一大堆犯错的人，管家也真会捡漏。
“你回头帮我通知他，让他在碎浪城勘察地形，选个合适的地方修建城堡。”
城堡建造不是短时间内能完成的事情，而且需要许多的劳动力。
只要杜安没想着让这些劳动力免费干活，那就相当于创造了工作岗位，改善一部分人的生活水平。
另外，杜安并不想用类似湖畔堡那样的欧式建筑风格来修建自己的城堡。
他想采用中式风格。
比如屋顶不用穹顶、尖顶，而用坡屋顶、飞檐翘角；
又比如建筑建构少采用独立式主建筑，多用群落式布局、水平延展，注重层次感等等。5
反正杜安现在绘画水平达到了娴熟，他可以把自己想要的画出来。
而且正好，参与到城堡建设的工作中，还能提升基础建造的熟练度。
这是一举多得的事情。
当然，不可否认的是，从绘图到建设完工，这事情有点难。
但他有的是时间。
“大人！”
二队长埃文斯来到了杜安的面前，“您让我带人抓捕蒙波特一家，我将他们都抓来了！”
他招了招手，卫兵们将蒙波特推到了前面。
“男爵，还请饶恕我们的罪孽！”
蒙波特等人跪在地上，一个劲地磕头求饶。
当埃文斯带人找到他的时候，他就知道自己完了。
他没想到这场战斗竟然是男爵赢了，更没想到对方赢得这么轻松。
“蒙波特，我为你感到可惜。”
杜安坐在那里叹息着，“我确实怀疑着你，不过看你十分配合我的工作，我愿意给你机会，只可惜你最终还是走上了错误的道路。”
“是我的错，大人！是我辜负了您的信任，求您再给我一次机会！”
蒙波特老泪纵横，“还请大人原谅我的罪行！”
“不，这不是你一人的错。”
杜安的目光掠过的对方，落在布鲁的身上，后者正在剧烈的颤抖，被吓得。
“或许你们还不知道，里奥透露给你们的信息，是我允许的。”
“什……什么？”
蒙波特和布鲁全都愣住了，后者更是不相信。
“里奥，里奥他……”
一个十四岁的少年，这么会演？
其实，里奥不需要演。
毕竟只有说假话才要演，里奥说的全都是实话呀，根本就不需要演。
想通了这点，蒙波特如泄了气的皮球瘫倒在地上。
原来，不只是碎浪帮、圣手会，连他蒙波特都是被男爵利用的棋子。
男爵只是透露出一份真实的情报，就激起了巴德背叛的心。
同时靠着早就部署好的西蒙尼和哈迪，一举铲除所有的敌人。
蒙波特不敢再看男爵的眼睛，他的鼻尖几乎贴在了地面上。
“还请大人……再给我一次机会！”
杜安沉吟着。
他是想给对方机会，毕竟蒙波特有价值。
可还是那句话，他是领主，是黑森岛的主人。
有些举动即便是随意为之，也会被人看见并效仿。
今天若是放过蒙波特，那以后有人背叛了他，是不是也可以放过了？
“如果不是我提前安排，你的这次背叛将置我于死地。”
杜安回过神来，“这种程度的背叛，我没办法饶过你。同样，你的儿子布鲁，也无法逃脱死刑。”
这句话说完，布鲁直接吓尿，被人拖到了后面。
“除此之外，那天从里奥嘴里套话的还有布鲁的妻子和儿子，他们也必须死。”
杜安看向蒙波特，“我知道你在临港村还有个外孙，是个农民的儿子。”
蒙波特连忙抬头乞求，“大人，您是仁慈的领主，扎里克和这件事情毫无关系，而且自从我女儿难产死后，我已经没有跟他们联系过了，还请您放过他！”
虽然是外孙，他们也没联系，但对方体内总归是有他的血脉。
如果外孙也死了，蒙波特这一家子算是死完了。
“放心，我当然不会追究无辜者的责任。”
杜安的话让对方安心不少，他继续道：“我只是告诉你，你死之后，会有人为你们收尸。”
“我……我……”
蒙波特再次低下头，“感谢您，男爵！”
杜安挥了挥手，示意卫兵这伙人带下去关押起来，等候一起审判，公开处刑。
“大人，那个扎里克要不要抓起来？”
二队长埃文斯问道。
杜安白了对方一眼，“扎里克和这件事情有关系吗？”
埃文斯挠了挠头，“好像没什么关系。”
“那为什么要抓他？”
杜安猜测，对方可能是在揣测他的意思，只是又没胆量自己决定。
不过话说回来，那扎里克只是个普通人，对杜安构不成威胁，而且与蒙波特的关系淡薄。
若对方是个强大的战士，且与蒙波特关系很好，那还真要留点神。
“我们是文明人，知道什么是文明人吗？”杜安问道。
埃文斯立马就急了，抓耳挠腮，最后还是摇了摇头，“抱歉，我不知道。”
“以法律为准绳，按规则办事，懂吗？”
杜安说道：“既然他的外孙和他没关系，那就不用管。”
埃文斯立即点头，“我牢记您的指点！”