Markdown Content:
接下来的数天里，丹尼尔斯等人将他们的罪孽全部交代了清楚。
这个过程中，杜安也安排人将这些人的罪行公之于众，让岛上所有人都知道他们的恶魔行径。
其实，都不用他宣传，随队伍出征的农民，以及民兵们早就将见到的一切传播了出去。
朱利安只是让这些信息更加权威，同时在这个过程中，也将杜安的行为圣化了一点。
毕竟，铲除恶魔、解救人质，这些听上去便是高尚的事情。
六月三日的上午，还是在比斗的那个三叉路口，这里人山人海。
因为，这是圣手会和碎浪帮主要人员被处决的日子。
此时，巴德、丹尼尔斯、卡丽娜等人一字排开，全部跪倒在地上。
经过八天的审讯和关押，即便是体质强悍的地阶战士巴德，此时也没有一丁点反抗的力气。
杜安站在临时搭建的高台之上，确保自己的身影能被所有人看见。
说实话，这是他第一次这么正式的出现在众人的视野里。
“很抱歉，我的领民们，没想到第一次正式与大家见面是在这样的场合，但今天确实是一个值得黑森岛所有人纪念的日子。”
杜安顿了一下，所有人都在聆听着他的每一句话。
“因为，我们铲除了在黑森岛无恶不作的两股势力，解救出了被困在牢笼里的百位受害者，并在这里，将这群恶魔送去地狱！”
最后一句话说出，立即引来了所有人的欢呼。
有曾被虐待、伤残者掩面而泣；
有心怀正义者，为领主喝彩；
也有不少人见到作威作福的人即将死去，而手舞足蹈。
杜安的话还没说完。
他从怀里掏出纸张，将丹尼尔斯等人的罪状一条、一条的当众读了出来。
让领民们清楚知道这些人究竟犯了什么罪行。
同时也让某些人明白，今后在黑森岛，什么事情可以做，什么事情需要考虑好才做，什么事情绝对不能做。
或许丹尼尔斯做的事情许多人都做不了，可蒙波特这种普通人能做的事，许多人都能做。
将他们处死，就是要告诉众人，背叛者的下场。
杜安整整读了十几分钟，最后长舒一口气。
“这些人的罪恶就算是耗尽了我的墨水也难以写完，现在，就让我们送他们去地狱好好忏悔吧！”
他拔出长剑，清亮的出鞘声让所有人精神一震。
“行刑！”
刹那间，民众们屏住呼吸，而那些背叛斩首的人开始了最后的哭泣与求饶。
其中，哭得最狠的便是卡丽娜，这位黑森岛最美的花朵。
她在这里混迹了三十年，以为自己会一直如鱼得水般滋润地活下去，却怎么也没想到会是这样的结局。
被关押期间，无论她怎么哀求，哪怕是牺牲色相去诱惑看守的人，都没人响应，更别说见到杜安了。
凯隆神情冷酷地拔出了长剑，他要砍的对象，是丹尼尔斯。
“为你的罪孽赎罪吧！”
他抬起长剑，携带着满腔的怒火、恨意，干净利索地斩下。
刹那间，鲜血喷洒，丹尼尔斯的脑袋滚落在了地上。
与此同时，贝努尔、雷蒙德等人也都举起了长剑，将卡丽娜、巴德等人全部斩杀。
血腥的气味飘荡而出，弥漫整个三岔路口。
欢呼的人群忽然安静了下来。
这一幕必定会在所有人脑中留下不可磨灭的印象。
甚至当这些老了都可能会记得这天，男爵在这里一次性处决了三十几号人。
紧接着，所有人再次爆发出了欢呼声。
杜安不知道是为铲除恶人而感到畅快，还是在为他的行为感动的欢呼。
他没有过多的分析考虑，他只知道今天的目的达成了。
有些人就是畏威而不畏权。
他是黑森岛的主人，权自不必说。
而从剿灭圣手会和碎浪帮，到今天将这些人处决，算是将他“威”的一面给立了起来。
以后无论是领民，还是官员，亦或是跟随他卫兵，都不会觉得他只是个心慈人善的领主。
“从今天起，这里就叫‘审判路口’吧，让大家记得在这里曾发生过的事情。”
杜安对身边的朱利安吩咐道，“这里的事情交给你们了。”
“您放心，我们一定处理好后面的工作。”
自此，黑森岛“三足鼎立”的局面彻底沦为了过去式。
杜安暂时还不想往荆棘谷或温泉山脉扩展，所以迎来了比较休闲的时光。
当然，也不是纯闲着。
首先，由于得到了蓬勃草，他开始尝试制作“美味鱼羹”。
这款超凡食谱涉及另外两种材料——鱼片和蜂蜜。
蜂蜜很好获得，岛上就有养蜂人；
至于鱼片，那就更容易了，四处都是野塘，杜安随时都能钓。
按照获得知识，杜安先制作了个石槽，将蓬勃草置于其中开始研磨，榨出汁液。
然后用这种汁液腌制鱼片，再用开水下锅熬制成羹。
不过十分钟，这道美食便完成了。
杜安拿着勺子喝了一口。
味道说实话有点怪，既腥，又苦，还涩，中间还有淡淡的甜。1
总之不怎么好喝。
不过食用过后胃部暖暖的，似乎确实恢复了一定的体力。
一碗下肚，和初喝火源兽骨汤一样，久违的文字跳动出现了。
【食用美味鱼羹，属性点+0.1】
从这天开始，杜安每餐给自己制作一份鱼羹，可惜只持续了三餐，便不再获得属性点。
要知道当初喝火源兽骨汤，可足足增加了五次！
不过，当杜安尝试用蛙鱼怪身上的肉来熬制，再喝时，又能获得属性点了。
这说明了两件事。
第一，蛙鱼怪身上的肉算是鱼肉，因为可以替代鱼片嘛，而且烹饪出来的鱼羹有着同样的效果；
第二，利用品级高的鱼片制作美味鱼羹时，效果会更好一些。
这次，杜安陆续食用了六餐，前五餐都获得了属性点。
一份美味鱼羹，让他在五天内获得了0.8属性点。
再加上他熬制了大量的美味鱼羹供卫兵们训练消耗，让这项技能的熟练度快速突破到了（娴熟125/300）。
因此，仅从美味鱼羹方面，杜安就获得了1.1属性点。
全部消耗之后，他的力量属性提升到了14.4。
这让他感觉到自己似乎又到了中级战士的后期阶段。
根据前两次加点突破的经验，杜安猜测他的的中级战士力量极限应该是15点。
距离他突破的日子又近了。1
只是在突破之前，他还有一件事情必须要做。
那便是中级战士所要学习的呼吸法。
他如今手头上有两种呼吸法，影豹呼吸法、灰熊呼吸法。
不过除了它们，他还有第三种呼吸法可以学习，那便是雷蒙德掌握的碧蛇呼吸法。
虽然王室有规定，没有特许，谁都不允许将碧蛇呼吸法外传。
可在孤悬海外的黑森岛上，杜安就算要学，又能如何呢？
不过，究竟要学哪一种，这倒是让他犯难了。