Markdown Content:
并不是说，战士不学习呼吸法就不能突破。
就拿巴德来说，没有呼吸法他依然能成为地阶。
只是相对而言，掌握呼吸法对战士有不少好处，比如肌肉控制、伤痛抑制、爆发增幅等等。
杜安手里有三种呼吸法。
灰熊呼吸法能强化战士的力量和防御，同时潜移默化里，战士的体型也会变得魁梧些，就像凯隆那样。
影豹呼吸法则侧重的是速度与敏捷。
原主的父亲卡特便是学习的这种呼吸法，在迅捷步伐的强化下，使得他能在天阶战士占据一席之地。
至于王国军团里流传的碧蛇呼吸法，掌握它的战士拥有难缠、绞杀增幅以及毒素抗性三个特点。
所谓难缠，指的是战士掌握该呼吸法之后，拥有柔骨卸力的特点。
八百斤的力量打在身上，卸力之后或许只剩下六百斤；
而绞杀增幅，指的是战士双臂环抱时力量加强，甚至可勒碎重甲战士的胸骨的地步！
这就好比缠绕住猎物的蟒蛇，通过身体的收缩，将猎物活活勒死。
至于毒素抗性，这就是字面意思，战士对毒药、毒药等有更高的抵抗能力。
杜安分析着三种呼吸法的特点，最终将目光放在了碧蛇呼吸法上。
“碧蛇呼吸法在速度、力量、防御方面都有一定的增强，虽然说它不及灰熊呼吸法和影豹呼吸法那样明显，但综合下来是比较全面的。”
而最让杜安看重的是毒素抗性。
他本着危机意识，就怕有人给自己耍阴招。
学习碧蛇呼吸法，降低了敌人耍阴招的危险程度。
“唯一的坏处就是，碧蛇呼吸法是阉割过的，并非王室掌握的那个。”1
真正的碧蛇呼吸法只有王室成员才拥有学习的资格，寻常人得不到。
不过，杜安对这点倒不是很担心。
毕竟他拥有属性面板，随着熟练度提升、晋级，会得到更多的优化信息。
最终怕是不仅能够媲美，甚至还能超过王室的碧蛇呼吸法。
所以，阉割与否，对杜安来说或许并不是什么大问题。
一番思虑过后，他让男仆通知雷蒙德过来，表达自己要学碧蛇呼吸法的想法。
对此，雷蒙德没怎么犹豫便开始传授呼吸法知识。
毕竟杜安是男爵，即便后面被王室发现了，也顶多缴纳点罚款，他作为传授者也能幸免。
若是传给没什么背景的普通人，那双方就有麻烦了。
碧蛇呼吸法的学习，简单来说可分为三步。
第一步，需要按照蛇信的节奏调整自身的呼吸，持续五天左右的时间。
第二步是生饮蛇血，并用斗气包裹、分解吸收，持续三天时间，让自身初步适应毒素侵蚀。
第三步是让毒蛇咬自己，在毒素入体的瞬间运转斗气、调整呼吸，将这些毒素同化、吸收至心脏斗气种子里，让斗气种子具备碧蛇的特性。
最终在战士突破成高级，斗气种子彻底萌发时，战士体内便有了碧蛇斗气。
这便是碧蛇呼吸法的全部学习过程，听上去就让杜安心生担忧。
毕竟蛇这种生物天生就让人害怕，穿越前他在山间遇到过，看一眼就觉得瘆得慌。
更别说现在不仅要生饮蛇血，还要主动让蛇咬了。
他甚至都在想，生蛇血中含有许多寄生虫，会不会因此死掉。
好在，雷蒙德解释了一切。
如果是普通人生饮蛇血，大概率会出现腹痛、发热、昏迷甚至死亡的现象。
但这些对掌握斗气的中级战士而言，并不危险。
说的更直白点，在雷蒙德的指导下，掌握碧蛇呼吸法几乎没有任何危险性。
既然如此，杜安便压制了内心的担忧，正式开始学习。
这个过程和酿酒有些类似，在没有喝蛇血以及让蝮蛇咬伤之前，它的熟练度一直停留在初窥阶段。
等杜安完成了呼吸节奏的练习，同时让领地内的捕蛇人弄了三天的蛇血饮下之后，呼吸法熟练度才达到了（初窥89/100）。
九天后，雷蒙德手里抓着一条大头蛇站在杜安面前。
“这是岛上常见的毒蛇，它的毒素一般般，即便不治疗，也只会让我们局部疼痛和麻痹几天，不会留下严重的后遗症。”
雷蒙德说着，一边控制着长蛇，一边蹲下准备让它咬杜安的小腿。
“据说，王室成员学习正宗的碧蛇呼吸法时，需要碧蛇要塞里的黑眼碧蛇帮助。”
黑眼碧蛇，是普鲁克王室的契约魔兽。
六级魔兽的蛇毒，那可不是一般人能抵挡的。
也只有魔兽主动帮忙，才能让王室的中级战士有活下来的可能。
“不过，我们现在学习的是王国军团般的碧蛇呼吸法，对毒蛇的毒性没有具体要求。”
雷蒙德问道：“大人，要开始吗？”
杜安眨了眨眼睛，还是忍不住吞了口唾沫。
眼前的这条蛇约莫两米长，三角形的头有点大，浑身上下都是土黄色、白色相间的图案，看上去有点像土巴蛇。1
“开……开始吧！”
雷蒙德心中暗笑，没想到男爵也有害怕的一面。
不过，他脸上不动声色，而是叮嘱道：
“您将斗气调动至腿部，记得在被咬的瞬间调整呼吸，转化和吸收这些毒素。”
“好！”
斗气从心脏处流了出来，覆盖整个左小腿。
杜安语气坚定：“开始！”
雷蒙德不再犹豫，将大头蛇送上前去。
嘶~
这蛇发出一声令人头皮发麻的嘶鸣，张口就给杜安来了一下。
这感觉就像是被打了一针，然后便有些胀痛感。
杜安来不及细细品味，连忙调转斗气修行。
好在前几天他对呼吸节奏，以及生饮蛇血都有了不错的掌握。
这最后一步进行的非常顺利。
很快，他便感觉到一股有点冷的能量从腿部生成，而后随着斗气的收缩，回到了心脏斗气种子里。
不多时，杜安便感觉腿部的不适感消失，紧接着他便感知到了斗气的不同。
单从颜色上来说，以前的斗气是蓝色的，现在中间掺杂着暗绿色。
“大人，您成功了！”
杜安笑了起来，“多亏了你的指导，辛苦了！”
雷蒙德挠了挠头，“谈不上什么指导，只要掌握了方法，学习碧蛇呼吸法难度不大。”
这本就是普遍性的呼吸法，关键是方法，以及王室的许可。
杜安打开属性面板。
碧蛇呼吸法显示在【基础】栏目下，此刻它的熟练度已经突破，达到了（入门10/200）。
从现在开始，杜安不用再靠生饮蛇血，或被蛇咬才能修行了。
现在他只需要按照一定的呼吸频率，运转斗气便可提升它的熟练度。
相信接下来几天会是一个快速增长的过程。