Markdown Content:
丹尼尔斯的嘴并没有想象的那么严实。
说到底，他虽然是三级魔法师，但魔法师体质本就不强。
他说到底，还只是个六七十岁的老头，哪里经受得了严刑拷打。
很快，雷蒙德便在丹尼尔斯的指引下找到了宝库，检查一番没有任何危险后，杜安便走了进去。
说是宝库，其实就是丹尼尔斯卧室下方的地下室，只是入口十分隐秘而已。
宝库内不用火把或蜡烛照明，因为下方安置着一盏魔法灯具。
雷蒙德问过对方魔法灯具的来历，根据对方交代，是通过星坠群岛的商船购买的。
准确的说，他们许多东西都是通过这样的途径购买。
宝库不大，不到十平方米的样子。
陈设简单：一张桌子、一把椅子，六个黑色箱子。
杜安坐在椅子上，面前摆着一本笔记。
他随手拿起来，看了眼封面——邪能笔记。
粗略看下来，这是一本有关“邪能魔法”的书籍。
“我记得恩斯特·凯奇的《魔法简述》中提到，魔法可分为元素和奥术两种，邪能魔法，算什么？”
丹尼尔斯已经站不起来，他瘫坐在地上，听到这个问题，眼中放出光芒，就像是找到了活下去的方法一样。
“男爵，其实这世界除了奥术和元素，还有许多特殊的超凡能量，邪能就是其中一种。”
他用一种循循诱惑的语气，说道：“使用这种能量不像奥术和元素之力那样难，哪怕只是个普通人，都能成为一级魔法师！”
“大人，您想要发展黑森岛，必定缺少战力。使用邪能能量，您就可以批量制造一级魔法师，即便是靠最基础的‘邪能魅影’法术，也能在战斗中起到很大的作用！”
杜安光听这种描述，就知道这肯定是个见不得光的东西，不过他没有表现出来，而是问道：
“怎么才能让人获得邪能能量？”1
丹尼尔斯以为男爵是被自己说得心动了。
实际上，这才是正常领主该有的心思，谁会放弃壮大自身势力的机会呢？
“很简单，只需要完成‘邪能献祭’即可。”
“邪能献祭，又是什么东西？”
丹尼尔斯这次没有回答，“大人，只有我能够完成邪能献祭，您看……”
杜安眉头一皱，雷蒙德立即给了丹尼尔斯一拳，“快说！”
丹尼尔斯痛的表情扭曲，这才老实回答。
“利用人的鲜血、皮囊和骨头刻画邪能法阵，引动邪能入体，就能获得使用邪能的资格。”
杜安冷哼一声，果然，说到底，还是要用人的生命为代价。
而且，从这个描述就能知道残酷程度。
剥皮、放血、抽骨、炼药，真是一套完美的流程。
“大人，这是恶魔的低语，您千万不能信！”
雷蒙德忍不住提醒。
他担心男爵年轻，容易被蛊惑。
丹尼尔斯却说道：“这是您强大黑森岛的有力手段，您……”
杜安打断了他的话，“把他嘴巴塞住！”
雷蒙德立即从对方身上扯下几块布，揉成团塞进对方嘴里。
杜安收回视线，阅读着手里的《邪能笔记》。
上面不仅记录着丹尼尔斯刚刚说的内容，还清楚描述了邪能献祭阵法的构建说明，以及另外三个邪能魔法的法术模型。
邪能魅影：一级法术，迷惑心智类型，对普通人有效；
邪能魔珠：二级法术，向前施放一颗直径两米的黑色魔珠，造成撞击伤害的同时释放瘟疫，触碰者身体溃烂；
恶魔召唤：三级法术，使用邪能祈祷，召唤出深渊中的恶魔为你作战。
前两个法术杜安没见过，但恶魔召唤他领略过了。
可惜都是邪能魔法，否则的话，他还有收藏的价值。
接下来，他又查看着桌子上其他书籍，这下有了收获。
首先，他发现了一本《基础冥想法》。
这是所有魔法师都能使用的冥想法门，用来炼化魔力和提升精神力。
杜安后面如果有成魔法师的想法，也可以使用。
其次还有一本附魔公式，名叫《炎火》。
炎火：为你的武器附魔，在斗气灌注之下，发出威力强劲炙热的火焰。
公式：初级火能精华、魔晶粉。
附魔，属于奥术魔法的一种能力。
丹尼尔斯很想掌握这种能力，只可惜附魔不仅需要公式，还需要附魔法术模型。
除此之外，附魔公式提到的初级火能精华、魔晶粉也缺少。
所以至今，丹尼尔斯都没有完成一把具有“炎火”的附魔武器。
杜安有些发愁。
他就算想学附魔，也缺少东西啊。
好在，从丹尼尔斯的口中得知，下一批抵达黑森岛的星坠群岛商船会给他带来附魔法术模型。
这倒是让杜安隐隐有些期待。
除了附魔之外，杜安还收获了三级火系魔法《炎爆术》的法术秘籍。
加上早期圣手会送的闪光术、治疗术、火焰术和火球术，杜安手里已经有了五种。
一二三级都有。
书桌上的东西检查完毕，杜安便翻起了周围的黑箱子。
六个箱子，其中四个装着令人心悸的人骨、人皮。
这些都是经过丹尼尔斯雕刻，准备用来铺设邪能法阵所使用的。
如果不是雷蒙德先行提醒，杜安绝对会被吓一跳。
而经过雷蒙德又一次拳击，对方老实交代，这些他是准备给薇拉使用的。
只要触碰到邪能，就无法摆脱。
那个时候即便不囚禁薇拉，西蒙尼也不会背叛他。
杜安听到这个情报不由暗暗为那个小女孩捏了把汗。
也多亏他们行动的快，否则还真让丹尼尔斯下手了。
这家伙连一个三岁小女孩都不放过，可见其心理扭曲程度。
杜安关起这四个箱子，让人稍后与《邪能笔记》一起烧毁。
然后他打开了一大一小两个箱子。
其中小箱子里装着的是金币，足足198枚，是用来购买附魔法术模型的。
另外一个大箱子，装着的是一些材料，雷蒙德检查之后初步判断是一些药材。
杜安怀着期待的心情打开，一眼便看见了一种他想要的东西。
蓬勃草！
杜安很早就获得了“美味鱼羹”食谱，受限于一直没有找到蓬勃草，所以到现在还没开始制作。
“这东西你哪里找到的？”杜安抓起一根蓬勃草问道。
丹尼尔斯看了眼，“男爵知道这种草药？”
杜安有点无语，每次问的时候，对方为什么总会反问一句呢？
这不，雷蒙德又给了对方一拳。
“在……在温泉山脉铁矿附近。有矿工无意嚼了一根，发现能提神，所以我采集了一些，准备看看能不能用上。”
温泉山脉铁矿。
杜安点了点头，将蓬勃草放了回去，“约翰，回头找两个人将这两个箱子抬回去。”
他环顾了剩下的箱子，“其余的箱子，杰克你带人搬出去烧了，记住要亲自盯着，特别是有关邪能魔法的东西！”
“是！”
丹尼尔斯隐隐有些颤抖，“男爵，这些都是力量啊，您甘愿这么毁掉吗？”
“我与你不同。”
杜安准备离开的脚步停了下来，“我不会用无辜者的生命来换取力量。”
“好好接受审判吧丹尼尔斯，不用再奢望有人会放了你。”
他说完，带着几本魔法书籍，头也不回的离开了宝库。
雷蒙德看着男爵离去的背影，半晌才道。
“真正的力量来自自身的修炼和正义的信念，丹尼尔斯，你以为你蛊惑得了男爵？”
他暗暗摇头，“你太低估男爵了，他与你们，甚至绝大多数贵族都不同。”
丹尼尔斯眼中闪过绝望，他知道，自己这次是彻底没戏了。