Markdown Content:
幽暗的地下室，挂在墙壁上的火把和蜡烛将通道隐隐照亮。
杜安边走边观察，下面空间很大，有许多房间，看上去更像是关押罪犯的地牢。
血腥味、臭味以及密不通风的霉味充斥着鼻腔，让他非常不愿意多在这里停留。
当他走到一半的时候，便听到有人威胁般的呼喊。
“西蒙尼，站住！”
但很快便听到了惨叫声，没有乌勒尔的威胁，一两个普通人想阻止西蒙尼救女儿，那是不可能的。
紧接着，便听到小女孩哭着喊父亲的声音，以及西蒙尼那喜极而泣的安慰声。
杜安的心情微松，这对父女总算是平安了。
而他也即将喜提一位大将。
哐当！
突兀的声音从旁边的黑暗房间中传出，像是锅碗瓢盆之类的工具落地的声音。
杜安眉头一皱，“进去看看。”
杰克和约翰立即拔下墙壁上的火把，率先进了房间。
“谁，出来！”
杰克喝道，两人摆动着火把照亮了房间。
很快，三个蜷缩在墙角的人出现在杜安等人的视野里。
这三人见被发现，也不敢反抗，只能一味地跪在地上哀求着饶过他们的性命。
杰克和约翰拔出长剑，将他们控制在角落。
杜安从墙壁上取了个明显是被他们刻意熄灭的火把重新点上。
黑暗的房间被照亮，他看见了令人发指的一幕。
这里是个屠宰场。
宰杀的并非牲畜，而是人。
特别是在长桌上还躺着一具相对完整的尸体。
为什么说相对完整？
因为四肢、头颅等身体轮廓还在，内脏被掏空了。
除此之外，四周的瓦罐中，也的确有着如当初巴德描述那样的古怪液体，里面浸泡着各种各样的人体组织。
杜安忽觉得手脚冰凉，他强压制的恐慌，转头看向三个屠夫。
他的声音冰冷，“你们负责杀人？”
为首的壮汉畏畏缩缩、哀号式的回答：
“大人，我们都是被迫的，是丹尼尔斯强迫我们干的，我们不干，他就要杀了我们！”
杜安深吸一口气，“把你们平时怎么做的，都说出来！”
接下来的三分钟，杜安以及杰克、约翰就仿佛在听恐怖故事一样。
这三个屠夫讲述了平日里的工作内容，让杜安三人知道他们是如何将活人变成一块块浸泡封装的。
同时，杜安也知道了，这些“材料”不只是用来炼制魔药，有些部分还会摆上餐桌。
据说女的吃了这东西会永葆青春，皮肤细腻；
男的吃了则体魄强壮，寿命悠长。
丹尼尔斯、卡丽娜、乌勒尔以及哈利等不少人，全都喜爱。
圣手会一些主要成员都有涉及。
“西蒙尼吃了没？”杜安问道。
“他没有。”
杜安松了口气，这也符合他的预期。
“那么你们呢？”
“我们也没有！”
他们高喊着，“大人您一定要相信，我们真的没有！”
杜安点了点头，举着火把走出了房间，心中对丹尼尔斯等人的愤怒达到了极点。
“大人，放了他们吗？”杰克问道。
杜安看了眼摆在长桌上的尸体，回头看着幽森的地下通道。
“杀了吧。”
他不管对方有没有吃，也不管这些人是不是被逼迫。
这三人能在这里杀了这么多年的人，做着如此残忍的事情，没得利是不可能的。
既然如此，他们便没有活着的必要了。
“大人饶命，饶命啊~”
三人恐惧着想要逃跑，杰克和约翰的长剑却飞快的刺出，结束了这些人的性命。
其实，两人心里也想这群人死，只是决定权还是在领主的手上。
好在，领主一直都是睿智的。
这时，雷蒙德已经提着丹尼尔斯与杜安会合。
“男爵，您身为贵族，应该知道魔法师的价值。”
丹尼尔斯做着最后的挣扎，他想活，不想死。
“制作魔药、绘制法术卷轴、刻画阵法、附魔武器等等，这些都只有魔法师才能干。”
“您想要发展，想走出去黑森岛，没有魔法师的辅助，是不可能的！”
丹尼尔斯高声喊道：“只有我男爵，黑森岛上只有我能帮助您！”
杜安走过去，俯视着被雷蒙德丢在地上的一心求活的老人。
“大家都知道，心术不正的人很危险，你知道什么人更危险吗？”
“什……什么？”
火把上的火焰跳动，让杜安脸上的表情忽明忽暗。
“在我看来，有着实力却心术不正的人更危险。”
他看向雷蒙德，“这里的情况我刚刚已经获悉了，你把他带出去审讯吧，问清楚哪些人吃了人，记得审讯内容保密，另外……别伤了他的性命。”
丹尼尔斯眼中放出光芒，他以为杜安最后的一句叮嘱是要饶过他，于是连连感谢，并说出了表忠心的话。
西蒙尼抱着薇拉从黑暗中走到了火光下，他单膝跪地，“大人！”
这个动作已经表明了他的臣服与效忠。
杜安微微一笑，俯身将对方扶起来。
“你把薇拉带出去吧，这里的环境对小孩子不好。”
“感谢您的体谅！”
西蒙尼微微躬身，随后抱着女儿离去。
只听小女孩好奇地小声询问：“父亲，这个大哥哥是谁？”
“他是黑森岛的领主，杜安·布莱恩男爵。”
西蒙尼声音中透露着宠溺，“以后父亲我就给他干活了。”
“哦~那他不会把我关起来吧？”她胆怯地问道。
“他……不会！”
杜安听着这些父女俩越走越远的交谈，不由露出笑容。
只是当他看着幽森通道时，脸上的笑容又消失了。
“走，我们去奴隶场看看。”
这是刚刚从三个屠夫那里获得的情报。
通过地牢内的通道可行至要塞后方的“后院”。
这里被铁制栅栏围成圈，大铁链捆住了牢门，并上了锁。
当杜安三人来到铁牢外时，可以看到圈内四五百平方的区域内，有近百个人影。
这些人全都没穿衣服，一些像游魂一样晃荡着，一些趴在猪槽般的盆里找吃食，一些惊惧地看着突然出现的陌生人，还有个别在交配……
“这！”
约翰脸色煞白，“他们根本就不像人，更像是被圈养的牲畜。”
杰克也愤怒了，“丹尼尔斯，真的是恶魔！”
这如人间地狱般的场景冲击着杜安的神经，一时间他都不知道该怎么安置这群人。
良久，杜安说道：“待会让米凯莱带着他的第一小队以及所有民兵来这里，将这伙人从铁圈里救出来，先安置在这座城堡里。”
“让罗纳德带着他的助手，想个治疗方案，给予一定的治疗，同时看看能不能联系到他们的家人。”
他们三人是无法妥善处理这百来个人的，所以杜安也不急着斩断铁链和门锁，防止意外。
他需要更多的人来接管。
只是，这个世界医疗条件没有现代那么发达，这些人就算能活下来，恐怕七八成也会精神有问题。