埃里克从戴夫那里听说杜安被请去王座大厅之后，便让这位年轻的书记官前去，等杜安离开后，将他的儿子请过来。
这次见面的地点在书房，暗卫首领德雷克站在阴影里，做着最坏的打算。
只是，如果西格蒙德真的是升华级且想对埃里克动手的话，以德雷克银月级的实力，恐怕拼死也很难让国王逃脱。
“听说你约见了杜安，为什么呢？”埃里克的目光充满审视，他想确认对方究竟是不是自己的儿子。
只可惜，奥里西恩的言行毫无破绽。
“父王，我只是想到了一件事情想看看他的意思罢了，不过还没来得及说，杜安公爵便离开了，他似乎对我的成见比较大？”
“什么事情？”
奥里西恩说道：“我想将我那还没出生的女儿许给杜安公爵的儿子，这样一来普鲁克和布莱恩两大家族也算是有了血脉上的联系，强化我们威望的同时，也能将杜安公爵尽可能的绑在我们的战车上。”
他微微一笑，“父王也知道王国如今面临的外部环境极为恶劣，争取到杜安公爵的支持是我们眼下最重要的事情之一。”
闻言，埃里克的心神不由一阵恍惚。
他没想到西格蒙德召见杜安是为了这件事情。
“不错，你的想法很对！”
他刚刚夸完，却不由心中一紧，如果杜安没骗自己，那两家联姻这件事情真的是西格蒙德自己的想法，还是说他已经被监听了？
不过，考虑到杜安的实力，如果有魔法监听存在，杜安应该能够感知吧？
奥里西恩见自己的想法得到了肯定，忍不住惊喜道：“您也觉得我的想法可行？”
埃里克回过神来微微点头，“其实，我这次召见杜安来碧蛇要塞，为的也是这件事情。只是可惜，他以‘等孩子长大了再考虑’的说辞婉拒了我。”
这下子轮到奥里西恩错愕了，他以为埃里克召见杜安是谋画什么对他不利的事情，却没想到是为孙女联姻。
“没想到我跟您想到一起去了，父王，下次有什么事情，您可以提前告知我一声，这样我也好配合您。”
埃里克点了点头，以他的能力无法从目前的对话中看出端倪来，他决定试探一番。
“听杜安说，你的实力比上次在前线的时候提高了一点，突破成银月级战士了？”
奥里西恩心中一突，听前半句的时候，他以为对方自己是升华级战士，可听到后面半句的时候，或许杜安没有将他真实的实力告知埃里克，所以后者才有此一问。
“是的父王，我现在已经是银月级战士了。”
他回答道：“虽然无法和杜安公爵等人的升华级相比，但到了战场上也能独当一面。”
埃里克神色黯淡了下来。
这样一来他能够肯定，要么是杜安在撒谎，要么就是眼前的儿子在撒谎。
“政务繁忙，可别忘记了修炼。”他叮嘱道，“只有自己的实力才是关键，这是我当了这么多年国王感受最深的一件事情。”
若自己是升华级战士，问个问题还如此遮遮掩掩？
奥里西恩一边谨记国王的教诲，一边又将在王座大厅中和杜安接触时的谈话讲了出来，最后道：
“父王，您看是不是需要出一份正式通告任命我为摄政王，这样再次见到杜安公爵的时候也不会发生这样的事情，我处理一些事情也会方便不少。”
埃里克听出来了，对方这是在向自己索要权利。
如果没有杜安的提醒，他恐怕会下达摄政王的任命，毕竟西格蒙德是王储，在他需要退居幕后的时候，对方出面摄政是正常的事情。
可现在，他迟疑了。
“你没必要让杜安行正式礼仪，哪怕是我也没这方面的要求。毕竟对方年纪轻轻便实力绝顶，心中有股子傲气在。”
他转移话题的同时，思索着摄政王任命之事。
“这样吧，我明后天再召见一次杜安，讲一讲这件事情，然后再谈谈和他儿子联姻这件事。”
奥里西恩显然不会放过这次机会，攫取权力是他的目的。
“父王，这次战争结束后，许多贵族都对后面的利益分配有些意见，特别是瑞克森男爵与查理曼子爵，他们受到肖恩侯爵的攻击最重，甚至被迫迁出城堡，仅提升他们的贵族等级以及弥补些许物资，他们认为不足以弥补他们的损失。”
奥里西恩察觉到埃里克的脸色不太好看，不过这并不是他需要管的事情，今天这个摄政王他要定了。
“我虽然从中协调，但终归只是王储，涉及到税收和领地方面的事务，我不太方便做决定。”
“所以父王，我觉得您有必要正式任命我为摄政王，否则的话，许多问题只能您出面解决了，但这次战争，他们私下都将失利的矛头指向了您……”
咳咳！
埃里克只觉得气血上涌，不自觉就咳嗽了起来。
他已经从西格蒙德的语气中听到了威逼的语气，这种语气不可能出现在他儿子的身上。
他的儿子虽然在性取向上有点问题，对此他也私下里批评了很多次，可在了解对方在落日大陆的落魄经历之后，也能够理解。
所以，只要西格蒙德改了，他便不再多问。
即便那个时候父子关系处于紧张状态下，西格蒙德都只是在一个劲地承认自己的过错，从没反驳过他的指责，更别说用现在这种夹带威逼语气的话语了。
埃里克心中天平已经往杜安这一方倾斜，他越来越觉得撒谎的人就在眼前。
年近六十的国王陛下忽然感觉自己的视线模糊了起来，他看不清眼前之人是否真是自己的儿子。
“父王，你怎么了？”
奥里西恩见埃里克半天没有说话便问道。
埃里克定了定神，思索了片刻后，缓缓点头，“你说得有道理，让礼仪官确定好日子，我会正式通知王国各地贵族，在我的身体康复之前，由你担任摄政王，全权处理王国政务。”
说完这句话，他又咳嗽了几声。
奥里西恩一阵欣喜，“您放心，我一定为您处理好这次战争留下的问题，您好好养伤，争取早日康复。”
“去吧，王国就交给你了。”埃里克无力地说道。