虽然喉舌堡在海克送来拜帖之后便做了准备，但因为杜安来得毫无征兆，本该有的大型欢迎宴会也没来得及布置。
不过这样也好，人少的话有些事情谈起来更方便。
杜安从铎莱尔那里了解到了不少有关圣辉教廷和非顿王国纠纷的内情。
简而言之，这个国家的王室和部份权贵都经历了鲜血的洗礼。
国王、王储先后死亡，公爵、侯爵两大家族快速换主，许多小贵族不到半年时间便倒向了二王子米诺斯，并承认了圣辉教廷作为非顿王国的国教……
当初，铎莱尔因领地秘境的问题焦头烂额，无暇顾及其他，这才侥幸未被卷入权力争夺的漩涡。
否则，希尔顿家族可能早已失去领地，或由他的子孙继承爵位，彻底沦为圣辉教廷的附庸。
“圣辉教廷不过是用神谕裹挟利剑的鬣狗，他们给米诺斯加冕时，那根权杖和王冠还沾着老国王和王储的血！”
“最可怕的是，非顿王国的不少民众还真的相信他们是正义的，无私的和博爱的。”
偌大的餐厅中，只有杜安和铎莱尔伯爵两人，后者喝了几瓶精酿，看似有些微醺，说话也比之前更直接些。
“公爵，您如此强大，他们肯定不会作罢的。最终的结局，要么是您加入他们，要么是您反抗他们。当然……在这之前，你们可能会有一段合作的时间，在消灭卡萨王国之前。”
杜安似笑非笑，“我好像从未说过要消灭卡萨王国，也从未透露过想要继续壮大自己的势力。”
铎莱尔笑了起来，“您确实没说过，但我的儿子奎恩去过您的领地黑森岛。您的改革前所未有，我不相信做出这些变革的您只满足于黑森岛、银翠岭和星坠群岛的那一部分。”
杜安沉默下来。
他其实什么都没说，公共场合也从未暴露过自己的野心。
凯斯侯爵和乌列子爵觉得他想称王称霸就算了，远在非顿王国的铎莱尔伯爵居然也有这样的想法。
杜安不由怀疑，难道他的脸上写着“我要成为国王”这几个字吗？
还是说，他身上就带着所谓的王霸之气？
“好吧，我确实不太喜欢圣辉教廷。准确地说，我不喜欢任何一个将众人努力拼搏出来的成果归结为圣辉或其他神、人庇佑的组织。”
他强调道：“人，才是根本！”
铎莱尔愣了一下，随后目露敬佩之色，“您不愧是绝世之人，我说了一大堆，没有您这两句话总结来得有深度！”
杜安不由笑了起来，这个伯爵面相虽然看上去很冷，但说起话来还怪好听的。
第二天上午，杜安在铎莱尔的带领下，骑乘着快马朝领地中的邪能秘境奔去。
随行的除了伯爵之外，还有奎恩和他的孙子乔奥。
这位二十来岁的四级魔法师见到杜安时，激动而崇拜，拘谨又渴望搭话，全然没有贵族继承人的沉稳。
“奎恩从您那里带回的清明药酒确实有用，我带着几个骑士进去过，也斩杀过一些变异的魔兽。但可惜药酒数量有限，不足以支持我们完成秘境探索。”
杜安看着眼前的秘境之门，它的模样和黑森岛的差不太多。
此时有一队人马在秘境门口看守着。
其中一位骑士纵马而来，在马上行了骑士礼，“伯爵、公爵，克洛德向你们问好。”
“奎恩从黑森岛回来之后，我们才知道秘境有异化魔兽的能力，所以便派人驻守这里，防止外界的魔兽进入。”
铎莱尔继续介绍：“里面的魔兽虽然有两次想突围冲出，却被我们给堵了回去。”
杜安提醒道：“秘境有快速提升魔兽实力的能力，你可以用这个特性来培养一些实力强大的魔兽。”
众人一阵错愕，还能这样操作？
奎恩疑惑地问：“可是，它们不是变异的吗？”
杜安还没回答，铎莱尔便说道：“虽然是变异的，但它的皮肉、骨骼和魔核具有利用价值。更何况，公爵还拥有净化这些异兽的能力！”
杜安点了点头。
七级以上的魔兽在影雾大陆很稀缺，让他缺少制作魔兽契约卷轴的材料。
思来想去，便想到了这个办法。
尽管这种方式让魔兽从六级提升到七级依然需要两三年时间，可总比它们在外界自然成长要快。
而且，有些魔兽实力达到四五级便耗尽潜能，很难再提升了。
“进去吧。”
杜安骑着战马率先跨过秘境之门。
“克洛德，你守在外面就行了。”铎莱尔吩咐一句，随即跟上杜安。
“是，大人！”
往常他会跟进去，可现在有杜安这位强者在，他完全不用担心伯爵的安全。
视线一晃，杜安便进入了秘境。
这里的景色和黑森岛秘境完全一致，只是从铎莱尔父子口中得知，这个秘境里面并没有黑铁木和黑色魔腾，倒是苍白菌、哀嚎根和影棘花这三种生长了不少。
奎恩介绍道：“上次从您那里了解到这些信息后，我们便在秘境入口附近开辟了种植园，如今这三种魔药都生长不错。”
没有清明药酒、启迪药酒和醉人蜜酒的配方，更没有掌握调和魔法的魔法师，他们即便有关键材料，也无法酿造出来。
“想要酿酒，除了材料之外还需要特定的魔法。而这个魔法难度极大，目前只有我和我的夫人能够掌握。”
杜安看了眼身旁的乔奥，后者不由挺直了腰杆。
“乔奥的资质不错，但和娜塔莉娅相比差了太多，不见得能掌握。”
目前来说，调和魔法他不准备外传。
但将来就不一定了。
只要有足够的实力，即便别人掌控了技术和配方，那也需要乖乖给他纳税、分成。
乔奥不由有些泄气，但还是坚定地说道：“您放心，我一定会努力的。”
杜安点了点头，看向伯爵：“接下来你们不用陪着我了，我自己一人行动速度更快。”
铎莱尔一怔，随后点头说道：“好，我会在秘境门口等候。”
杜安点了点头，直接腾空而起朝着北方飞去，眨眼之间便没了踪影，留在原地的奥术战马也缓缓消散了。
“真帅！”乔奥仰着头，一脸崇拜。
奎恩嗯了一声，“难怪公爵没让我们陪，原来是我们的速度限制了他。”
骑着马探索，再快也要三五天才能找到关键位置，哪有杜安飞一圈来得快？
铎莱尔却看出了更多，“如果我没看错的话，杜安公爵背上并没有魔法翅膀吧？”
他的儿孙一激灵，旋即反应了过来。
乔奥说道：“爷爷您说得对，刚刚公爵并没有使用法术。”
“嘶！”奎恩倒吸一口凉气，“这岂不是说，他已经是飞天级战士了？”
这场战争拓宽了许多人的知识面，让升华级、飞天级这些等级都被常人所知晓。
“影雾大陆，没有飞天级吧？”奎恩震惊地看向他的父亲。
铎莱尔微微摇头，“我只是刚入银月级的战士，哪有资格了解这些？”
他看向远空，那里早就没有了杜安的身影，“乔奥，等公爵离开后，我便将你送去黑森岛，在那里多看多学！公爵有这样的实力，肯定不会屈居人下的。”
“放心吧爷爷，我知道怎么做！”