Title: 第131章 變異巨蟒成功進化！ (1/2)
Markdown Content:
獵殺完遠古藍鯨，林元再次獲得了大量的系統獎勵：
【恭喜玩家，您獲得了經驗×6000，金幣×30000！】
【恭喜玩家，您獲得了深淵碎片×1！】
【恭喜玩家，您獲得了進化果實×1！】
……
【恭喜玩家，您獲得了遠古藍鯨肉×500！】
【恭喜玩家，您獲得了遠古先民頭盔×1！】
【恭喜玩家，您獲得了遠古先民腰帶×1！】
【恭喜玩家，您獲得了遠古號角×1！】
看完系統提示，林元不由得心中一喜。
“哦豁，這次竟然多了一件黃金品質的裝備，不錯不錯。”
收拾完戰場，林元他們繼續尋找下一個目標。
只是遠古生物並不像鯊魚群那樣密集出現。
每個海域內，基本上只會出現一隻遠古生物。
但是林元很快就想到了一個辦法。
那就是使用遠古號角。
只要吹響遠古號角，就可以把遠古生物吸引到附近海域里來。
果然，當林元吹響遠古號角以後。
一隻體型巨大的遠古龍龜緩緩出現在了眾人的視線里。
【遠古龍龜：Lv35，遠古精英生物，血量700000！】
好傢夥，竟然又是一隻遠古精英生物。
林元他們頓時來了精神。
足足花費了三四個小時的功夫，眾人這才成功將遠古龍龜殺死。
不過，林元為此也付出了不小的代價。
由於這隻遠古龍龜會發射針刺進行攻擊，導致不少玩家因此受了重傷。
所幸的是，並沒有出現人員傷亡的情況。
“王健康，你負責把醫療職業的玩家集中起來，讓他們給傷員包紮和治療。”
回到島上，林元轉身對王健康說道。
“放心，交給我就行。”
說完，王健康馬上開始組織其他的醫療玩家，將傷者送往臨時搭建的帳篷里。
有了他們的幫忙，那些身負重傷的玩家很快就受到了妥善安置。
“清瑤，你負責把咱們每一次擊殺的遠古生物特徵，以及攻擊手段全部記錄下來，然後發給每一位參戰的玩家，切忌讓他們再一次重蹈覆轍。”
“好的，隊長。”
聽完林元的吩咐，雲清瑤十分嚴肅地回答道。
接著，林元又轉身對江暮雪說道：“暮雪，你負責教戰艦上的弓箭手玩家如何射箭。我發現這次圍剿遠古生物，很多弓箭手玩家的命中率並不怎麼高。”
“遠古生物的體型如此巨大，他們竟然還射不中目標，這就有點說不過去了，你的箭術十分高明，好好教導一下他們。”
江暮雪點點頭道：“沒問題。”
雖然她平時經常捉弄林元，甚至還經常故意跟他搞曖昧。
但關鍵時候，江暮雪還是很靠譜的。
最後，林元也給高星分配了任務，就是給受傷的玩家們做點可以補身體的飯菜。
高星笑著回道：“林哥，您就放心吧，這個可是我最拿手的本事。”
將所有事情都安排好以後，林元這才回到自己的卧室里休息。
今天連續獵殺了兩隻遠古生物，讓他感覺身心都很疲憊。
沒辦法，林元身為戰艦的最高指揮者。
不僅要掌控大局，指揮所有玩家統一進行戰鬥。
而且他還要騰出時間來，自己全力對遠古生物進行火力輸出。
幾乎每一次獵殺遠古生物，他的傷害值都是當之無愧的第一。
進了房間后，林元長舒了一口氣，然後重重地躺在了床上。
沒想到，由於這張床過於柔軟，把他的身體彈起來好幾次。
“哦豁，這床可真夠軟的啊，跟帆船上的床鋪比起來，簡直就是一個天上一個地下。”
林元一邊喃喃自語著，一邊又站起來，把自己重重摔在了床上。
果然，他再一次被大床給彈了起來。
如此玩了好幾遍，林元這才老老實實躺在了床上。
“好久沒有看過聊天頻道了，不知道大家最近都在聊什麼話題。”
很快，林元打開了聊天面板。
只見聊天頻道里不停地滾動著各種信息。
這些信息大部分都是聊關於遠古生物的話題。
比如某個海域上，又有多少玩家死在了遠古生物的侵襲中。
還有就是關於最近，各大玩家公會開始集結隊伍，對遠古生物開始了大規模的圍剿。
甚至有些公會，還會主動幫忙獵殺其他海域里的遠古生物。
這樣一來，就會有不少玩家能夠在這次天災中幸免於難。
對於他們的幫助，平民玩家們自然感恩戴德。
他們自願加入到這些公會裡面，為壯大公會貢獻自己的一份力量。
就比如司徒炎的自由者聯盟公會，還有孟海波的黃昏公會。
他們不僅給自己樹立了良好的口碑，而且還趁機招收到了大量的公會成員。
反觀同樣排在C區公會榜前幾名的海賊聯盟公會。
他們在圍剿遠古生物的時候，只會使用人海戰術，硬生生把遠古生物的血量磨光。
為此，不少海賊聯盟公會的玩家死於戰鬥中。
可是王路飛根本就不在乎自家弟兄們的生死，只顧著獵殺遠古生物，賺取豐富的系統獎勵。
更讓人氣憤的是。
每一次戰鬥獲得的獎勵，全部歸王路飛一個人所有。
其他人根本就沒有機會拿到屬於自己的那一份。
所以，不少玩家因此紛紛脫離了海賊聯盟公會。
甚至還有玩家對王路飛進行了聲討和譴責。
看到這裡，林元皺了皺眉頭，說道：“這個王路飛還真是眾叛親離，像他這種人渣就不配當公會的會長。”
接著，他又看到了不少玩家新發出來的段子。
“如果你的女朋友胃疼了，而你正好開始了王者晉級賽，那麼請問，你選擇打野呢還是選擇射手？”
“明天我就要去做腦骨上方切割手術了，請大家為我祝福。”
“樓上的兄弟，你不就是去理髮嘛，至於說的這麼嚴重嗎？”
“我暗戀了一個女生很久，有一天她被別人打了，我去勸架的時候受了傷，女生在醫院裡照顧了我大半個月，後來我們日久生情就在一起了，直到現在她都不知道，其實那天是我叫人打的她。”
“老哥，都1202年了，這種考古級別的段子就不要拿出來了好嘛？”
……
瀏覽完幾個段子，林元頓時一陣興趣索然。
就在這時，他突然收到了兩條私聊信息。
林元打開消息一看，竟然是司徒炎和孟海波發來的。
而且兩人的聊天信息差不多，都是想從林元手裡購買一艘戰艦。
“這……他們倆該不會是商量好的吧，竟然都對我的戰艦打起了主意。”
林元頓時一臉無奈。
如果換成別的公會，林元肯定考慮都不會考慮，直接一口回絕。
畢竟，這可是非常重要的戰略資源。
如今所有海域，能夠擁有戰艦的玩家，估計也就林元一個人。
一旦林元的艦隊組建完成，將會成為海上實力最強的勢力。
到那個時候，他不僅可以稱霸整個C區海域，就算是到了其它的海域也能橫著走。
由此可見，戰艦對於他來說究竟有多麼重要。
不過，考慮到司徒炎和孟海波跟自己的交情。
林元還是決定賣給他們每人一艘戰艦。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」


--- PAGE 2 ---


畢竟，如今正是遠古生物四處橫虐的時候。

擁有了戰艦，才能夠有實力去跟這些遠古生物戰鬥。

不過，林元卻提出了一個要求。

那就是讓他們把派遣過來支援的玩家，正是劃歸為自己的手底下。

司徒炎和孟海波兩人，想都沒想直接點頭答應下來。

現在他們的公會早就擴大到了數萬人的規模，根本就不差這幾百名玩家。

很快，林元就跟他們倆完成了交易過程。

每艘戰艦賣出了一百萬金幣的價格！

這可不是林元借這個機會，故意訛詐他們。

先不說戰艦圖紙有多麼珍貴，光是打造戰艦的成本就是一筆巨資。

當初，莫小魚粗略計算過，如果把所有的建造材料換算成金幣，至少也要七八十萬金幣。

更何況，為了打造一艘戰艦，莫小魚可是付出了不少時間和精力。

再加上一張戰艦圖紙的價格，一百萬真的不算貴。

司徒炎和孟海波自然知道戰艦的價值，所以他們沒有絲毫猶豫，直接就給林元轉了兩百萬金幣過來。

【恭喜玩家，您獲得了金幣×1000000！】

【恭喜玩家，您獲得了金幣×1000000！】

短短几分鐘的時間，林元一下子賺了兩百萬金幣。

他沒有絲毫猶豫，直接把這些金幣轉進了島嶼資金的賬戶上。

由於遠古生物的入侵，光是維護能量罩的費用，就是一筆不小的花銷。

為此，雲清瑤她們三個可沒少跟林元抱怨。

現在有了兩百萬金幣的資金，至少能夠支撐好幾個月的花銷。

休息了個把小時，林元感覺精力恢復了不少。

於是他從床上起來，去了別墅後面的山谷里。

因為變異巨蟒的體型過於龐大，別墅里根本就裝不下它。

所以林元只好把它安頓在了別墅後面的一個小山谷里。

這裡非常安靜，平時根本就沒有其他玩家過來。

變異巨蟒待在這裡會很安全。

而其它幾隻寵物，比如變異石斑魚、魚鷹寶寶等。

林元直接把它們安頓在了別墅的院子里。

“嘶嘶……”

聞到林元的氣息后，變異巨蟒很快從一個山洞裡爬出來，朝他歡快地吐起了蛇信子。

這段時間裡，由於林元一直都在忙著圍剿遠古生物，所以他極少過來看望變異巨蟒。

“二蟒，看我給你帶來了什麼好東西？”

林元一邊說著，一邊從空間背包里拿出了一顆進化果實。

進化果實差不多跟海賊王動畫里的惡魔果實，差不多大小。

而且它們的形狀也非常接近。

“嘶嘶……”

聞到進化果實的味道，變異巨蟒不由得渾身打了一個激靈。

很明顯，它非常明白這顆果實對於它來說，究竟有多麼重要。

林元哈哈一笑，直接把進化果實扔進了它的嘴中。

片刻過後。

變異巨蟒突然直挺挺地躺在了地上。

不僅如此，它的眼珠子也蒙上了一層灰白的薄膜。

更可怕的是，林元發現它的身體冰涼無比，甚至沒有了心跳。

“難道，這顆進化果實有劇毒不成？”

林元頓時開始慌了起來。

不過，變異巨蟒的狀態很快就發生了變化。

只見它那巨大無比的身軀上，角質鱗竟然開始慢慢脫離身體。

“我明白了，二蟒並沒有出事，它只是在蛻皮而已。”

想通這一點，林元不由得鬆了一口氣。

於是他找了個地方坐下來，開始耐心等待變異巨蟒蛻皮完成。

大概半個小時過後。

變異巨蟒突然“活”了過來。

只見它翻動了一下眼珠子，然後緩緩張開了嘴巴。

那層厚厚的蟒皮頓時從它的嘴巴處，撕裂了一道口子。

接著，這道口子開始向頭部蔓延。

當這道口子撕裂到足夠大的時候，變異巨蟒緩緩從蟒皮里鑽了出來。

不過，由於變異巨蟒的體型十分巨大。

所以它蛻皮的過程異常緩慢。

林元在一旁足足等了將近兩個小時，這才等到變異巨蟒蛻皮成功。

與此同時，一個系統提示聲從他的耳邊傳來：

【恭喜玩家，您的寵物變異巨蟒成功進化，現在為泰坦巨蟒！】

啊哈？

竟然進化成了泰坦巨蟒！

聽到系統提示，林元不由得一愣。

一開始，他原本以為變異巨蟒會進化成蛟龍。

畢竟，林元在蛇島第一次見到變異巨蟒的時候，就發現它的額頭上隆起了一個小包。

這明顯就是要長出龍角的跡象。

可是現在，變異巨蟒卻成功進化成了泰坦巨蟒。

“看來想要成功進化成蛟龍，並不是那麼容易的事情。”

“不過話說回來，進化成泰坦巨蟒也不錯。”

林元一邊喃喃自語著，一邊打開了泰坦巨蟒的信息面板：

【昵稱】：二蟒

【種族】：泰坦巨蟒

【等級】：Lv21

【血量】：210000

【技能】：毒霧，纏繞，撞擊，吞噬

【進化】：0%

——————————

隆重推薦一本新書《開局頂級氣運，苟到萬年成聖》！！！

簡介：穿越到玄幻世界，秦元綁定了一個遊戲面板；

只要搖骰子就可以獲得各種天賦；

於是秦元在娘胎里搖了十年骰子，剛出生就獲得了十個頂級天賦：

【天命之子】：幸運頂級；

【謫仙下凡】：魅力頂級；

【天妒英才】：悟性頂級；

【人族聖體】：體魄頂級；

【仙帝血脈】：修鍊資質頂級；

【元素之力】：靈根資質頂級；

【劍痴傳承】：劍術精通頂級；

【絕世奇遇】：開局獲得一本頂級功法；

【鬼谷內門】：開局獲得一本頂級法術秘笈；

【一諾千金】：開局獲得一位佳人至死不渝的追隨！

……

天道與魔道對弈，人間生靈塗炭，民不聊生；

無數修士奮起反抗，卻如蚍蜉撼樹，螳臂當車；

萬年後，

秦元破關而出，一拳打碎了天道，一劍屠滅了魔道！

溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用