Title: 第132章 獲得深淵寶珠！
Markdown Content:
巨蟒進化完成以後，急需進補大量的食物。
於是，林元將它帶到了幸福島最北面的海域。
這裡有大量的新鮮魚蝦，完全可以滿足巨蟒的進食需求。
更重要的是，平時很少有玩家來這個地方。
所以泰坦巨蟒在這片海域活動，會非常安全。
如今，遠古生物大肆入侵人類世界。
搞不好，泰坦巨蟒會被其他人當做遠古生物，進行圍獵捕殺。
林元當然不會擔心泰坦巨蟒有事。
他是擔心其他玩家激怒了泰坦巨蟒，導致自己丟了性命。
“真沒想到，變異巨蟒竟然進化成了泰坦巨蟒。”
“雖然沒有進化成蛟龍，但是泰坦巨蟒應該也不錯，最起碼戰鬥力能提升一個檔次。”
回到別墅以後。
林元很快又把阿黃叫了過來。
好幾個月不見，阿黃已經長大了不少。
如今它的體型幾乎跟一個成年人差不多大小。
其中最讓人值得注意，就是它那雙巨大的翅膀。
如果阿黃把自己的翅膀展開，足足有三米多長。
如此巨大的翅膀，可以扇動出極其強大的風力。
甚至，還能製造出具有殺傷力的風刃。
“嘎嘎。”
看到林元過來了，阿黃直接飛奔過來，一頭撲進了他的懷裡。
這一撲不要緊，差點把林元給撞倒。
畢竟，阿黃現在的體重足足有三四百斤。
跟林元比起來，它簡直就是一個嚴重超標的大胖子。
“阿黃，看我給你帶來了什麼好東西。”
林元一邊說著，一邊從空間背包里拿出了一顆進化果實。
跟泰坦巨蟒一樣，阿黃同樣對這顆進化果實產生了濃厚的興趣。
只見它張開嘴巴，迫不及待地吞下了進化果實。
可是過了片刻之後，阿黃並沒有出現任何變化。
林元不禁不有些納悶兒。
當初泰坦巨蟒吃下進化果實以後，很快就進入了蛻皮的狀態。
可是阿黃怎麼半點動靜都沒有呢？
“難道說……一顆進化果實根本就不足以讓阿黃達到進化條件？”
想到這裡，林元再次從空間背包里掏出了一枚進化果實。
不料，阿黃吃完以後，還是沒有半點動靜。
“我就不信了，再來一顆。”
接連吃了五顆進化果實，阿黃忍不住打了一個飽嗝。
緊接著，阿黃全身突然結了一層厚厚的白繭。
此時的它看起來就像是一個蠶蛹一般。
林元圍著這顆白色大繭繞了一圈，喃喃自語道：“奇怪了，阿黃不是從蛋里生出來的嗎，怎麼突然變成這種形態？”
他一邊喃喃自語著，一邊伸手戳了戳白色大繭。
可惜的是，阿黃就像是冬眠了一樣，根本沒有半點動靜。
沒辦法，林元只好坐在旁邊慢慢等。
大概半個多小時以後。
白色蠶繭突然動了一下。
很明顯，阿黃已經完成了進化，正在慢慢蘇醒過來。
不一會兒。
只聽見“哧啦”一聲，白色大繭突然被劃出了一道口子。
緊接著，一個全身冰藍色的龍形生物從裡面爬了出來。
與此同時，林元聽到了一個系統提示聲：
【恭喜玩家，您的寵物阿黃成功進化成寒冰巨龍！】
握草，竟然直接進化成了寒冰巨龍？
這也太牛叉了吧。
“吼！”
只見阿黃仰頭怒吼一聲，拍動著翅膀猛然飛到了半空里。
一聲聲如同悶雷一般的龍吟，從天空高處傳來。
阿黃就像是一個巨型的滑翔機一般，在幸福島上空自由翱翔。
其他玩家看到它以後，不由得一陣驚嘆。
“天吶，島上怎麼突然會出現遠古生物？難道是能量罩被它們給攻破了嗎？”
“不要慌，這是林元大佬的寵物，阿黃。”
“看樣子，阿黃已經順利進化成了一隻寒冰巨龍。”
“真是太好了，有了寒冰巨龍坐鎮這座島嶼，咱們就變得更加安全了。”
“有獎競猜，請問遠古生物和阿黃比起來，誰更強一些。”
“我押阿黃1000金幣，阿黃YYDS！”
“還有我，我也押阿黃！”
……
此時，江暮雪、雲清瑤、王健康、莫小魚和高星幾人，也看到了正在天空自由翱翔的阿黃。
眾人紛紛朝它伸出了一個大拇指。
林元站在遠處，抬頭看著天空里那個巨大的身影，搖頭苦笑道：“看來，阿黃要改個名字了啊。”
他看了看阿黃那兩隻巨大的冰藍色羽翼，喃喃自語道：“要不……把阿黃改成阿藍？”
阿黃：？？？
搞定了阿黃以後，林元又找到了變異虎鯨。
此時他的空間背包里只剩下了一顆進化果實。
還好，變異虎鯨只吞食了一顆進化果實，就達到了進化條件。
【恭喜玩家，您的寵物變異虎鯨，成功進化成遠古虎鯨！】
哦豁！
竟然進化成了遠古虎鯨！
就很奈斯！
跟泰坦巨蟒和寒冰巨龍不同的是，遠古虎鯨進化過程十分簡單。
幾乎是它前腳剛吃完進化果實，後腳就完成了進化。
不過林元很快就發現，進化之後的遠古虎鯨，牙齒變得更加鋒利了，體型也比之前大了一圈。
尤其是它的那雙猩紅色眼睛，此時已經變成了金黃色。
“吱吱！”
進化完成後，遠古虎鯨圍著林元所在的木筏，非常溫順的叫了幾聲。
就在這時，一隻十幾米長的大白鯊，猛地朝林元猛撲了過來。
由於對方出現的太突然，以至於林元根本就來不及做出任何反應。
“吱吱！”
當那隻大白鯊衝過來以後，剛剛進化成功的遠古虎鯨，張開血盆大口，瞬間咬碎了對方的心臟。
剛才還是來勢兇猛的大白鯊。
下一刻，直接死在了遠古虎鯨的嘴中。
“呼！”
看到這一幕，林元忍不住鬆了一口氣。
遠古虎鯨殺死大白鯊以後，一口一口將對方蠶食乾淨。
只見它的體型，很明顯比剛才大了不少。
“不錯，看來虎鯨發生進化以後，戰鬥力瞬間有了質的提升。”
半個月以後。
林元攢夠了15個深淵碎片。
【恭喜玩家，您獲得了深淵寶珠×1！】
當他進行合成以後，很快就得到了一顆拳頭大小的透明珠子。
如今，島上有十幾艘戰艦，再加上數百名戰鬥系玩家，完全有能力保護島嶼的安全。
林元不禁有了一個大膽的想法：要不……去海底深淵逛上一圈？
————————
歡迎大家支持一下新書《開局頂級氣運，苟到萬年成聖》！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能