Title: 第127章 史前巨型章魚！ (1/2)
Markdown Content:
第二天，帆船繼續在海上航行。
根據雷達顯示，林元他們距離幸福島還有不到三十裏海里。
高星站在甲板上，隱約看到遠處有一個黑色圓點。
他一臉興奮地喊道：“林哥，我看到幸福島了，哈哈。”
江暮雪正在甲板上跑步，聽見他這麼喊，湊過來問道：“在哪兒呢，讓我看看。”
高星朝遠處指了指，回道：“就在那兒，暮雪姐。你仔細看，那邊是不是有個黑色的小圓點。”
江暮雪順著他手指的方向看過去，果然看到了一個黑色的圓點。
於是她扭頭問林元：“那裡就是幸福島所在的地方嗎？”
林元剛喂完變異石斑魚和魚鷹寶寶，走過來說道：“沒錯兒，只要再航行一兩個小時，咱們就能順利抵達幸福島。”
聽見他的回答，江暮雪和林元都是一臉激動的神色。
他們早在幾個月前就想去幸福島上看看了，如今總算願望成真。
就連變異虎鯨也都是十分歡快的樣子，時不時地躍出海面，給林遠他們表演一個空中飛魚的絕跡。
然而就在這時，帆船突然劇烈晃動了一下。
“什麼情況？”
高星不由得大驚失色道。
林元眉頭一皺，沉聲說道：“好像船底部碰到什麼東西了，我下去看看。”
此時變異虎鯨也意識到了情況不對，趕緊一個猛子扎進了海里。
片刻之後。
變異虎鯨突然浮出海面，就像看到了什麼嚇人的東西一樣，瑟瑟發抖地游向了遠處。
這一幕讓船上的三人不由得一愣。
江暮雪一臉奇怪道：“虎子這是怎麼了啊，它之前看到蛇頸龍都是一副拚命三郎的樣子，怎麼現在突然變得這麼慫了啊。”
高星吹了一記口哨，試圖跟變異虎鯨進行交流。
可是無論他怎麼呼喚，變異虎鯨就是不過來。
林元嘆了一口氣，說道：“算了，我還是親自下去看看吧。”
他一邊說著，一邊戴上了潛水護目鏡。
以前他去海底採集礦石的時候，經常會帶潛水護目鏡下海。
可是自從莫小魚打造出帆船以後，他就很少下海了。
畢竟，他又不缺礦石資源，就算下海也沒什麼用。
再說了，現在礦石資源都可以在交易場所買到，價格並不是很高。
如果林元需要礦石資源，只需要在交易場所購買就可以。
更何況，他們現在擁有了一座C級島嶼。
島上有各種豐富的礦產資源，根本就不需要他親自動手採集。
不過，就算林元很長時間沒有下過海，他的潛水技術仍舊沒有落後。
只見他雙腳用力一躍，整個身體呈拋物線猛地扎進了海里。
嘶，海水好涼啊！
跳進海里后，林元不由得倒吸了一口冷氣。
不過他很快就適應過來，腦袋往下一紮，身形快速朝帆船底部游過去。
不一會兒，他就看見了晃動帆船的罪魁禍首。
只見一個體型十分龐大的章魚，正在用一隻觸手吸住帆船的底部。
看到這一幕，林元滿臉震驚的神色。
眼前的這隻章魚，身形至少有三十多米，光是每個觸鬚就足足有十幾米長。
偌大的帆船在它的眼裡，就像是個玩具一般。
因為它之前一直都潛伏在海底最深處，所以變異虎鯨並沒有察覺到它的存在。
而此時，它好像對帆船產生了濃厚的興趣，正試圖用觸手把帆船拖到海底。
林元總算明白過來，為什麼變異虎鯨看到船底的東西之後，立馬就游向了遠處。
敢情是它知道，自己根本就不是這隻巨型章魚怪的對手。
別說是變異虎鯨了，估計變異巨蟒過來，都未必打得過這隻章魚。
沒辦法，這隻章魚的體型實在是太大了。
要是放在陸地上，簡直就跟一座二十多層的高樓大廈一樣。
就算變異巨蟒過來，也會被它那十幾米長的觸手緊緊纏繞住，然後活活勒死。
趁著對方沒有發現自己，林元趕緊對它使用了查看功能。
【史前巨型章魚：Lv35，遠古生物，血量650000！】
好傢夥，竟然是35級的遠古生物！
看到對方足足高達65萬的血氣值，林元瞬間萌生了退意。
以他現在的實力，根本就不是這隻巨型章魚的對手。
更何況，他們的帆船已經被巨型章魚的一隻觸手吸住了。
一旦跟它交起手來，整艘帆船都會跟著遭殃。
到時候，高星和江暮雪就連逃跑的機會都沒有。
“此地不宜久留，必須要趕緊離開才行！”
這是林元腦海里冒出來的第一個念頭。
想到這裡，他趕緊往海面上游去。
而此時，高星和江暮雪正站在甲板的邊緣，一臉焦急地看著海面。
嘩！
隨著一個水聲響起，秦元猛地從海里浮了上來。
爬上甲板后，林元的第一句話就是：
“趕緊收拾東西，離開這艘帆船！”
見他神色如此慌張，江暮雪出聲問道：“林元，下面什麼情況，你看到什麼了啊。”
江暮雪本以為帆船隻是不小心碰到了暗礁之類的東西。
只要他們繞過暗礁區域，就能夠恢復正常。
可是林元的這句話，讓她頓時有了不安的感覺。
聯想到剛才，變異虎鯨潛入海底后，突然嚇得頭也不回地朝遠處游去。
江暮雪隱約猜到了什麼。
很有可能，帆船下面藏了一隻可怕的遠古生物。
果然，林元沉聲說道：“下面有一隻史前巨型章魚，體型足足有三十多米！”
“現在它的一隻觸手已經吸住了帆船底部，這艘船隨時都有可能會被它拖入海底。”
“安全起見，咱們還是早點收拾東西，離開這艘帆船！”
聽見他的這番話，高星嚇得差點跌坐在地上。
“一隻三十多米的巨型章魚？這也太恐怖了吧，就連科幻片都不敢這麼拍啊！”
林元一臉嚴肅地說道：“高星，你去把廚房裡的東西收拾一下，除了遠古生物的食材，其它東西都可以拋棄。”
“還有，你順便把變異石斑魚和魚鷹寶寶也帶上。”
接著他又扭頭對江暮雪說道：“你去客廳和卧室里，把能帶的東西全部帶上，床和被子就不用帶了，這些東西島上都有。”
“好的，林哥。”
“沒問題，我這就去收拾！”
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!


--- PAGE 2 ---


高星和江暮雪點點頭，隨即朝船艙里跑去。

說實話，兩人跟林元相處了幾個月的時間，還是第一次見到他露出如此嚴肅的表情。

他們倆不敢有絲毫大意，以最快的速度收拾著船上的東西。

與此同時，林元隨即打開寵物面板，對變異虎鯨下達了“朝帆船靠近過來”的指令。

由於是強行下達的指令，就算變異虎鯨再害怕，出於對主人的忠誠，它還是以極快的速度遊了過來。

林元隨即跳到它的後背上，說道：“虎子，你別害怕，等高星和江暮雪上來了，咱們立馬就返回幸福島。”

“吱吱。”

變異虎鯨十分靈性地點了點頭。

可是林元卻能發覺，它渾身都在瑟瑟發抖。

很顯然，變異虎鯨十分懼怕帆船下面的那隻史前巨型章魚。

要不是林元對它下達了強制命令，它根本就不敢靠近這艘帆船。

數分鐘之後。

高星和江暮雪手裡提著大包小包，快速朝甲板上跑了過來。

看到他們倆手裡的包裹，林元頓時一陣無奈。

沒辦法，每個玩家的空間背包，存儲物品是有上限的。

高星和江暮雪肯定是把自己的空間背包塞滿了，所以才會把剩下的東西打包，想要將它們一起帶走。

林元嘆了一口氣，心想真是難為他們倆了。

“快點上來，咱們必須要趕緊離開這裡才行。”

一旦海底那隻巨型章魚把帆船拖入海底，附近海面上肯定會出現一個極大的漩渦。

要是走得慢了，他們極有可能會被巨大的吸力，給吸到漩渦裡面去。

林元一邊說著，一邊伸手把兩人拽到了變異虎鯨的背上。

見兩人都站穩當了，他這才扭頭對變異虎鯨說道：“出發！去幸福島！”

“吱吱！”

變異虎鯨聽見林元的命令后，沒有絲毫猶豫，趕緊朝幸福島的方向快速游去。

不過，它考慮到林元三人正站在自己的後背上，所以它遊動的速度不敢太快。

而且它還要一直保持後背露出海面才行，這樣林元他們才不會被海水浸濕。

沒想到，他們剛離開幾十米遠。

身後突然傳來“砰”的一聲巨響。

林元他們扭頭朝後面看去。

只見帆船上面纏繞著好幾隻巨大的觸手。

這些觸手輕輕一勒，整個帆船就像是麵糰做的一般，瞬間被擠壓得變了形。

緊接著，觸手用力往下一拽，帆船隨之朝海底陷落下去。

一個巨大的漩渦頓時在海面上出現。

看到這一幕，林元三人不由得一陣后怕。

要是他們再晚走幾分鐘，此時就會跟著那艘帆船，一同陷落進了海底。

不料，林元他們剛鬆了一口氣。

不遠處的那個漩渦，突然朝他們靠近過來。

江暮雪大驚失色道：“不好，那隻巨型章魚正在追趕我們！”

眼看那個漩渦距離這邊越來越近，林元趕緊對變異虎鯨下命令道：“虎子，加快速度！”

“吱吱！”

變異虎鯨點點頭，隨即加快了遊動的速度。

由於它的速度太快，導致自己的身軀跟著微微晃動起來。

好在它的後背足夠寬闊，林元三人只要用力拽住變異虎鯨後背上的魚鰭，就不會跌落進海里。

與此同時，只見海底深處。

一隻體型巨大的史前章魚，正在拖著一艘被擠扁的帆船，快速追趕著變異虎鯨。

對於它來說，變異虎鯨還不如自己的一根觸鬚長。

一旦它追上那條變異虎鯨，就會把變異虎鯨緊緊纏繞住，然後慢慢吸干它全身的血肉。

到時候，變異虎鯨的下場會比這艘帆船更加凄慘。

變異虎鯨自然知道，落入巨型章魚的手裡，會是什麼樣的結果。

所以它使出了吃奶的力氣，以最快的速度朝幸福島游過去。

咕嚕咕嚕……

變異石斑魚並不知道，它現在正面臨著什麼樣的危險，優哉游哉地躺在木盆里吹泡泡。

林元又好氣又好笑，伸手戳了一下它的腦門兒，罵道：“別吹了，給我安靜點！”

平時的時候，不管是高星，還是江暮雪。

變異石斑魚都不會給他們面子。

可是唯獨面對林元的時候，它會變得特別乖巧。

沒辦法，之前為了馴服這條變異石斑魚，林元可是沒少用雷球去電它。

變異石斑魚雖然看起來憨憨的，可是它並不傻，知道誰才是這條船上的老大。

沒想到，變異石斑魚剛安靜下來。

魚鷹寶寶又開始鬧騰起來了，小傢伙趴在一個臨時搭成的鳥窩裡，嘰嘰喳喳叫個不停。

“高星，二鳥好像餓了，喂它吃點東西吧。”

林元一臉無奈地說道。

“好的，林哥。”

高星點點頭，從空間背包里掏出了一塊新鮮的蛇頸龍肉，然後撕成小份兒，放在魚鷹寶寶的跟前。

果然，魚鷹寶寶吃完肉塊以後，開始變得安靜起來。

一個多小時后，幸福島終於出現在了眾人眼前。

“哇，好大的島嶼啊。”

江暮雪忍不住出聲讚歎道。

高星眼神兒好使，很快就發現了整座島嶼被一個半透明的能量罩包裹著。

他一臉興奮地說道：“林哥，怪不得你讓他們趕緊來幸福島呢，原來這座島有巨大的能量罩保護。”

林元點點頭道：“沒錯兒，這個能量罩不僅保護了整座幸福島，而且還把島嶼周圍數百米的範圍，也包裹了進去。”

“只要咱們進入能量罩的範圍里，就能徹底躲過巨型章魚的追擊。”

吼！

就在這時，海底深處傳來了一聲悶雷般的叫聲。

眼看林元他們就被捲入身後的漩渦里。

千鈞一髮之際，林元迅速使用領地主人的許可權，打開了能量護罩！

趁此機會，變異虎鯨趕緊加快速度，游進了護罩裡面。

“關閉能量護罩！”

隨著林元的一聲默念。

身後的能量護罩緩緩閉合。

砰！

一聲巨響過後，能量護罩成功將巨型章魚擋在了外面。

三人看著能量罩外面的巨大漩渦，忍不住鬆了一口氣。

溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改