Title: 第18章 轉職成功，舉世震驚！
Markdown Content:
【檢測到玩家具備轉職條件，請問是否進行轉職？】
“是！”
林元的話音剛落，眼前很快出現了一個虛擬的全息投影。
只見投影上顯示著八個生動的人物模型。
林元很快就認出來，這八個人物模型分別代表著八種職業。
從左到右分別是戰士、法師、弓箭手、聖職者、海盜、廚師、工匠和探險家。
前面四個屬於戰鬥類的職業，後面四個屬於生活類的職業。
林元首先把生活類的職業排除了出去。
畢竟，生活類的職業偏向於娛樂性，遇到危險時，自保能力很差。
如果是在其它環境里，林元還有可能考慮一下這種職業，安穩地當一個鹹魚。
可這裡是木筏求生的世界。
任何一個地方都有可能充滿著危險。
就比如剛才，要不是有可達鴨的幫助，林元僅用一根普通的木質長矛，根本就不可能殺死那頭兇猛的鯊魚。
所以，林元直接把目標放在了四個戰鬥類的職業上。
仔細看了一遍職業介紹，林元對這幾個職業有了更清晰的認識。
戰士，攻防兼備，一手持劍，一手持盾。
法師，既有爆發又有控制，武器是法杖。
弓箭手，強力輸出，武器是弓箭。
聖職者，增益效果兼治療，武器是聖書。
說實話這幾個職業都非常給力，尤其是法師和弓箭手。
這兩個職業擁有著強大的輸出能力，在對付敵人的時候，很容易打出成噸的傷害。
不過缺點就是，這兩個職業的自保能力比較弱。
一旦無法快速解決掉敵人，很有可能會陷入極度危險的境地。
而聖職者偏向於輔助，主要負責給隊友增加buff和回血。
以林元這種直男的性格，肯定不會選擇當一名默默無聞的輔助。
所以他考慮再三，最終選擇了戰士職業。
就在這時，一道聖潔的光芒突然降臨在林元身上。
沐浴在聖光里，林元感覺自己的身體正在發生著某種蛻變。
就好像有一股強大的力量正在體內蘇醒。
與此同時，林元耳邊傳來了一陣晦澀難懂的吟唱聲，就好像是遠古的神祇正在對他進行祝福。
當吟唱結束以後，聖光也跟著一起消失。
【恭喜玩家，成功轉職為戰士！】
林元低頭一看，只見自己的手裡多了一面小型盾牌，以及一柄鋒利的長劍。
哦豁，這就很奈斯！
下次再有鯊魚過來搞破壞，直接給它一記透心涼，看它還死不死！
不僅如此，林元還感覺自己全身彷彿充滿了力量。
這種感覺在他吃特殊鯡魚的時候，好像也有過。
“難道說，我的力量值增加了嗎？”
於是，林元趕緊打開了信息面板查看起來。
【姓名】：林元
【職業】：Lv1戰士
【稱號】：鯊魚終結者
【成就】：100
【財富】：4350金幣
【力量】：51
【敏捷】：23
【耐力】：30
【智力】：20
果然，林元發現自己的力量值從21點變成了51點。
也就是說，轉職成為戰士以後，他的力量值足足增加了30點！
“好傢夥，這也太給力吧。”
林元忍不住感慨道。
要知道，一條特殊的鯡魚最多只能給他增加1點力量值啊。
而轉職成功后，他一下子就多了30點力量值！
“咦，好像我的耐力值也增加了10點。”
真不錯！
同時，林元還發現自己的職業信息變成了1級戰士。
而且成就點好像也多了100點。
“這100點成就，應該是我獲得鯊魚終結者的稱號，系統補發給我的。”
就在這時，林元的耳邊再次傳來了系統提示聲：
【由於您是第一個轉職成功的玩家，稍後系統會進行全世界公告，請問玩家是否隱藏自己的真實姓名？】
隱藏姓名？
不，這次不能再低調了！
林元深知這次公告很可能是自己一舉成名的機會。
如果就這麼放棄的話，實在是有些可惜。
以前他選擇隱藏姓名是因為自己實力太弱，過早的暴露自己，很有可能引來別人的覬覦之心。
但是現在不一樣了，如今他是全世界第一個轉職成功的玩家。
也就是說，現在他的實力屬於全世界最強的那一個。
就算有人想要打他的主意，也得掂量一下自己的分量夠不夠才行。
更重要的是，林元想通過提升自己的知名度，結識更多志同道合的朋友。
這樣方便他以後組建自己的隊伍。
如今時代變了，要是再抱著以前單打獨鬥的想法，肯定不可取。
有了自己的隊伍，不管是組隊下副本，還是一起在海上求生，都會變得容易許多。
想到這裡，林元直接回答道：“系統，請公開我的身份。”
下一刻。
一個清脆悅耳的系統提示聲，在每一個人的耳邊響起：
【恭喜林元成為第一個轉職成功的玩家，特此公告！】
當公告結束以後，聊天頻道里瞬間炸開了鍋。
“握草，系統剛升完級，就有人轉職成功了，這速度也忒快了吧！”
“林元大佬，請收下我的膝蓋！”
“林哥哥缺不缺女朋友呀，我超甜噠！”
“摳腳大漢滾粗克！”
“1級副本太難了，剛才我和另外三個朋友一起下副本，差點掛在裡面。看來這位叫林元的大佬已經通關1級副本了，不知道能不能傳授一下攻略？”
“同求，如果能帶我一起通關的話，那就更好了！”
“你們想啥呢，人家好不容易才通關副本，你們就這樣想白嫖？”
“就是，我願意出高價購買攻略。”
……
與此同時，林元的聊天面板上，突然出現了許多請求添加好友的消息。
不少人還私聊林元，想要讓林元帶他一起通關副本。
甚至，有人直接跟林元發起了交易申請，表示願意用大量物資和金幣，購買通關副本的攻略。
除此之外，還有不少公會的老大親自私聊林元，想讓他加入自己的公會，待遇從優。
就連目前實力最強的光明公會會長李光明，都對林元拋出了橄欖枝。
不過，林元並沒有理會他們。
一方面，他獲得轉職證明書的途徑並不是下副本，而是開寶箱。
所以目前為止，他也不知道該如何通關副本。
另一方面，他想要組建自己的隊伍，而不是附庸於某個公會。
所以他並沒有搭理那些向自己拋出橄欖枝的公會大佬們。
就在林元打算關掉聊天面板的時候，突然收到了雲清瑤的私聊信息。
【雲清瑤】：剛才系統公告上的那個人，是你嗎？
林元微微一笑，回復了兩個字：
“你猜？”
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!