Title: 第107章 魚鷹島升級計劃！ (1/2)
Markdown Content:
“江同學，你還記得昨晚發生的事嗎？”
第二天吃早飯的時候，林元小心翼翼地問道。
江暮雪搖搖頭道：“我只記得昨晚喝多了，你把我送回了卧室。”
“怎麼，你是不是對我做了什麼過分的事？”
聽見她這麼說，高星頓時來了興趣，一邊不停地扒飯，一邊豎起了耳朵。
林元不禁臉上一熱，支支吾吾道：“我不是，我沒有，你別瞎說。”
好傢夥，直接就是一套否認三連。
江暮雪瞪了他一眼，說道：“你要是敢對我亂來，你就死定了，林元！”
卧槽，明明就是你先對我動手動腳的好不好。
只可惜林元沒有證據，只能啞巴吃黃連。
“我去，難道昨晚林哥真的沒有對江大美女做什麼嗎？”
高星坐在兩人對面，忍不住偷偷嘀咕道。
說實話，他是真的很看好林元和江暮雪這對CP。
兩個人都是排行榜上最頂尖的玩家，而且彼此之間又很熟悉。
他們之間要是不發生點啥，簡直就是對不起他熊熊燃燒的八卦之心啊。
與此同時，另一處島嶼上。
莫小魚吃過早餐，扛著鐵鍬去了別墅後面。
阿黃就像個小跟班一樣，忽閃著翅膀，緊緊跟在莫小魚身後。
前幾天，雲清瑤打算在別墅後面種一片油菜花。
莫小魚好說歹說，終於讓她改變了注意。
經過一番實地考察之後，雲清瑤把種植油菜花的地方，選在了別墅後面不遠的山坡上。
這個地方位置極佳，光照非常充足。
當油菜花成熟的時候，只要打開別墅的窗戶，就能看到山坡上靚麗的風景線。
豈不美哉。
至於別墅前面的小院里，則是讓給了莫小魚，專門讓她養雞養鴨。
小丫頭感動得不行，非要幫雲清瑤去山坡上開荒。
這不，她剛吃完王健康做的早飯，就帶著鐵鍬去幹活了。
看到莫小魚過來了，雲清瑤笑著打招呼道：“呦呵，沒想到你還真過來了啊。”
“昨天答應過清瑤姐要幫忙幹活的，我必須要說到做到才行。”
莫小魚拍著胸脯說道。
雲清瑤摸摸她的腦袋，說道：“不錯，很有幹勁兒！”
“加油吧，爭取晚上咱倆把這片地給開墾完。”
前段時間，雲清瑤打算在別墅後面種一片油菜花。
這並不是她心血來潮，而是她確實想這麼做。
畢竟，油菜花不僅可以用來觀賞，而且營養非常豐富，可以做成菜吃。
王健康對此表示雙手贊成。
花費了好幾天時間，雲清瑤總算在島上採集夠了油菜花的種子。
於是，她早上匆匆忙忙吃了點東西，就趕緊過來開荒了。
莫小魚則是緊跟其後，前來助她一臂之力。
“清瑤姐，你說林元哥哥啥時候能回來啊？”
小丫頭一邊幹活，一邊出聲問道。
莫小魚以前沒有干過農活，不過在雲清瑤的指導下，她很快就學會了如何開荒。
只見她一下又一下地用鐵鍬翻土，動作非常標準。
雲清瑤哈哈一笑，說道：“怎麼著，你的林元哥哥才走了幾天，你就開始想他了啊？”
莫小魚點點頭，一臉認真地回道：“當然想，我還從來沒跟林元哥哥分開這麼久過。不知道他一個人在海上航行，順不順利。”
“哎，要是我早點長大就好了，這樣就能不拖累林元哥哥，跟他一起出去探險啦。”
聽見她這麼說，雲清瑤差點笑出聲來。
“放心吧，林元這次出門，有變異虎鯨跟著，應該不會遇到什麼麻煩。”
“變異虎鯨的戰鬥力僅次於巨蟒，別說是大白鯊了，就連其它大型海洋生物，都不敢在它跟前放肆。”
“再說了，林元可是戰力榜排名第一的大佬，而且還有一身極品裝備，誰敢去招惹他，那就死定了。”
雲清瑤笑著說道。
她現在還記得，當初自己被兩個亡命之徒追殺。
幸好有林元出手相助，這才讓她幸免於難。
要知道，當時的林元只有一把武器而已，除此之外什麼都沒有。
光是這樣他還一挑二，干翻了兩個亡命之徒。
更何況現在的他，一身極品裝備。
戰鬥力簡直強的一批，再加上有變異虎鯨跟著，他這趟探險之旅應該不會有太大的意外。
可至於林元什麼時候回來，那可就說不準了。
畢竟誰都不知道骷髏島在什麼地方，萬一要過大半年才能到達骷髏島。
那光是一個來回就要將近兩年。
所以剛才莫小魚出聲問林元啥時候能回來。
她根本就不敢貿然回答。
莫小魚嘆了一口氣說道：“希望林元哥哥早點回來吧。”
“啾啾啾……”
站在莫小魚肩膀上偷懶的阿黃，非常配合地叫了幾聲。
而此時的王健康，則是在海邊的沙灘上，幫巨蟒小心翼翼地拆掉繃帶。
“經過這幾天的休養，你身上的傷口都已經癒合了，現在就算下水也不會有事。”
“不過，你可別想著去找林元，他已經離開了大半個禮拜，現在還指不定去哪兒了呢。”
“海上這麼大，萬一你迷路了咋辦，等林元回來了，非得罵死我們不可。”
王健康一邊幫它拆解繃帶，一邊碎碎念道。
“嘶嘶……”
巨蟒望著不遠處的海面，眼中流露出一抹不舍的神色。
前不久，由於它要在島上安心養傷，林元走得時候並沒有驚動它。
當巨蟒發現林元已經離開的時候，絕食了整整兩天。
經過王健康好言相勸之後，它這才恢復了進食。
這不，它身上的傷剛好利索了，就趕緊來到了海邊。
王健康自然知道它想出海去尋找林元。
可是茫茫大海中，想要找到林元談何容易。
“放心吧，有變異虎鯨跟著他，應該不會有事的。”
王健康拍了拍巨蟒的後背，笑著說道。
“嘶嘶……”
巨蟒非常人性化地朝王健康點了點頭。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能


--- PAGE 2 ---


如果仔細觀察的話，就會發現它腦袋上的兩個犄角，已經初具規模。

相信用不了多久，這兩個犄角就會長大成型。

到時候，巨蟒也會徹底化蟒為蛟。

當王健康把它身上的繃帶全部拆掉以後，巨蟒一頭扎進了海水中。

不過片刻的功夫，它就游出去了數百米以外。

如果從高空俯視的話，就能看見一個二十多米長的黑影，正在海里快速遊動著。

十幾分鐘后，巨蟒扭頭朝後面望去，已經看不到幸福島的影子了。

它猶豫了一下，猛地一頭扎入海水中。

過了一會兒，它嘴裡叼著一隻大白鯊的屍體，緩緩浮上了海面。

巨蟒張開嘴直接把剛剛捕獵到的大白鯊，一口吞下。

咕咚！

一條四五米長的大白鯊，就這樣進了巨蟒的肚子。

可這還不算完，巨蟒抬起頭朝不遠處看去。

只見一群兇殘的大白鯊，正在快速朝他這邊游過來。

很明顯，對方這是來者不善善者不來。

可是巨蟒根本就沒有聳，甩動了一下尾巴，直接朝對方迎了上去。

半小時后，十幾隻大白鯊組成的獵殺小隊，只有兩三隻活著逃離了這片海域。

“嘶嘶……”

巨蟒看著那幾隻大白鯊的背影，眼神中滿是嘲諷的神色。

它似乎是在說：小樣兒，敢過來跟你蟒大爺打架，你們還嫩了點兒！

吃飽喝足，巨蟒這才心滿意足地朝幸福島游過去。

王健康一直都在沙灘上站著，等它回來。

她相信自己的直覺，巨蟒肯定不會就這麼離開他們。

果然，王健康在沙灘上等了一個多小時。

終於再次看到了巨蟒的身影。

“嘶嘶……”

巨蟒緩緩游到沙灘上來，張開血盆大口，吐出了一個金燦燦的寶箱。

這是它在數千米之外的海底找到的寶貝。

前段時間它受了重傷，幸虧有王健康悉心照料。

否則它就算不死，也會留下很大的後遺症。

所以巨蟒想藉此表達一下自己的謝意。

“哇，竟然是一個寶箱，你真是太厲害啦，二蟒！”

王健康撿起那個沉甸甸的寶箱，忍不住朝巨蟒伸出了一個大拇指。

另一邊。

林元、江暮雪和高星三人吃完飯，開始商量接下來的行程。

“實不相瞞，這次我之所以會來這片海域，其實是為了尋找骷髏島。”

“這座島嶼跟我的武器墮落之劍，有很大的牽連。”

“你們應該注意到了，我在獵殺野怪的時候，這把劍會從它們的屍體上吸收魂能。”

“通過這種方式，墮落之劍可以無限成長，可是我也因此受到了反噬，身體和思想正在被某種黑暗力量侵蝕著。”

“而這把劍的原主人墮落劍客，就藏在骷髏島上。”

“所以，我想找到墮落劍客，解除這把劍上的封印和詛咒。”

一番開誠布公后，林元把自己來這片海域的真實目的說了出來。

江暮雪深吸一口氣，緩緩說道：“果然，你的墮落之劍跟我的寒冰之弓一樣，都是成長類的武器。”

“不同的是，你的武器上有某種黑暗力量的詛咒，必須要解開這個詛咒，才能發揮出它真正的實力。”

其實，早在他們一起獵殺世界BOSS的時候，江暮雪就隱約猜到，林元的武器跟他的寒冰之弓品質一樣。

而且很有可能也是一個成長類的武器。

現在聽到林元親口講出來，總算驗證了她之前的猜測。

她沉思了片刻，說道：“林元，現在咱們是同生死共患難的隊友，不管你去哪裡，我都會跟著你的。”

高星也很快表明了自己的態度：“林哥，雖然我還沒轉職，但是作為小隊里的成員之一，我絕對不會拋棄你的。”

“不就是骷髏島嘛，就算是地獄島，我高星也跟著你一起去。”

聽見他們倆這麼說，林元心中不禁有些感動。

他微微一笑，說道：“有你們這句話就夠了，不過現在咱們不著急去骷髏島。”

“我現在很快就能升到15級，只要到了15級我就可以更新一下身上的裝備，這樣去了骷髏島才會有更大的把握完成任務。”

江暮雪點點頭道：“剛好，這座無名島上有不少變異魚鷹，咱們倆可以組隊刷怪升級。”

“我跟你差不多，也快升到15級了，不過沒你那麼有錢，提前給自己準備好了一身15級的極品裝備。”

林元笑著說道：“這身裝備可不是我花錢買的，而是咱們小隊里的其他成員給我量身打造的。”

“天吶，還有這種好事？”

江暮雪一臉驚訝地說道。

於是，林元把莫小魚、雲清瑤和王健康三人的情況，大概跟他們倆講了一下。

高星兩眼放光地說道：“想不到，咱們小隊里的人才還挺多的啊。”

“有了莫小魚這個工匠職業的玩家，咱們想要多少裝備都不成問題。”

江暮雪滿臉期待地說道：“等下次見到小魚，我也要找她給我量身打造一套裝備。”

林元哈哈一笑，說道：“當然可以，不過打造裝備的材料，你自己去湊。”

“沒問題！”江暮雪回道。

經過一番商量，三人決定暫時在無名島上待一段時間。

等林元和江暮雪升到15級以後，他們再啟程去尋找骷髏島。

於是，三人分成兩撥。

高星負責留下來看守帆船，林元和江暮雪則是去島上獵殺變異魚鷹。

“咕嚕咕嚕……”

甲板上的木盆里，變異石斑魚一邊曬太陽，一邊優哉游哉地吐著泡泡。

高星從廚房裡拿來幾塊新鮮的犀牛肉，直接丟進了木盆里。

只見石斑魚張開嘴，沒幾下的功夫就把犀牛肉全部吃了下去。

“咕嚕咕嚕……”

吃飽喝足以後的變異石斑魚，繼續浮在水面上吐泡泡。

林元突然想起一件事來，從空間背包里拿出那個橄欖球大小的鳥蛋，將他交給了高星。

高星雙手接過鳥蛋，掂量了一下說道：“呦呵，分量還挺足的。林哥，你就放心吧，等你們從島上回來，我一定用這個鳥蛋跟你們做一頓豐盛的美味佳肴。”

聽見他這麼說，林元直接給了他一記爆栗，道：“這是我從魚鷹首領那裡弄來的寵物蛋，不是讓你吃的。”

“你想個辦法，看看能不能儘快把這個寵物蛋給孵化出來。”

高星點點頭道：“好嘞，保證完成任務。”

不一會兒，林元和江暮雪兩人再次登上了魚鷹島。

“江同學，你身上還有用不著的弓箭嗎，借我用一下。”

林元突然說道。

江暮雪一臉驚訝道：“你要弓箭做什麼？”

林元一副賤兮兮地模樣說道：“你猜！”

溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!