Title: 第124章 獵殺遠古生物！ (1/2)
Markdown Content:
甲板上。
高星看到那隻十幾米高的遠古海洋生物，忍不住驚呼道：
“天吶，這是什麼怪物！”
要知道，變異虎鯨不過也才十幾米而已。
可是這隻海洋生物，光是露出水面的部分就有十幾米了。
加上水下的部分，估計至少也得二十多米。
林元和江暮雪他們倆，此時也是一臉震驚的神色。
他們還是第一次見到如此巨大的海洋生物。
很快，林元對它使用查看功能。
【蛇頸龍：Lv30，遠古生物，血量500000！】
好傢夥，竟然是藍星上早已滅絕的遠古生物，蛇頸龍。
怪不得它的脖子這麼長呢。
恐怕就連長頸鹿來了，看到這麼長的脖子都要羞愧而死。
更要命的是，這隻30級的遠古生物，竟然有50萬的血氣值！
林元好像記得，就連世界BOSS巨型鱷魚王，也不過只有10萬的血氣值而已。
這隻蛇頸龍足足相當於5只巨型鱷魚王的血量。
“尼瑪，這也太變態了吧。”
林元忍不住在心裡吐槽了一句。
然而這時候，江暮雪卻是拿出寒冰之弓，抬手就要往蛇頸龍身上射箭。
握草，這個女人瘋了嗎！
林元趕緊把她拉回來，問道：“你在做什麼？”
江暮雪回道：“還能做什麼，當然是殺掉它，難道你沒看見它攔住帆船了嗎？”
呃……
林元頓時有些無語。
真不知道這個女人是怎麼想的，竟然敢對這隻30級的遠古生物下手。
對方可是足足有50萬的血氣值啊。
就算人家站著不動讓她隨便射，她都要射很久才能把對方殺死。
可關鍵是，這隻曾經在藍星上稱霸海洋的遠古生物，會乖乖站著不動嗎？
答案很明顯，當然是不會！
林元無奈地嘆了一口氣，說道：“大姐，這隻遠古生物，咱們干不過啊。”
江暮雪皺了皺眉頭，問道：“那怎麼辦？”
“咱們總不至於什麼都不做，就這樣白白成為人家的口糧吧。”
是啊，難道干不過，就不幹了嗎？
雖然跟對方拚命很傻，但起碼還有一線生機。
可要是什麼都不做，那就只能乖乖等死了啊。
林元抬頭看了那隻蛇頸龍一眼，發現對方似乎對帆船並不怎麼感興趣。
此時它的目光一直在盯著變異虎鯨看。
難道……
林元突然恍然大悟道：“不對，這隻蛇頸龍的目標不是咱們，而是變異虎鯨。”
話音剛落，他隨即朝帆船後面的變異虎鯨喊道：“虎子，趕緊逃走！”
“吱吱吱！”
不料，聽見秦元的命令，變異虎鯨非但沒有逃走，反而直接朝蛇頸龍沖了過去。
卧了個槽！
這傢伙怎麼跟江暮雪一樣，都這麼莽！
哞！
這隻蛇頸龍剛剛擺脫遠古的法術封印，從深淵中逃出來，肚子正餓得咕咕叫呢。
此時見變異虎鯨朝自己衝過來了，它仰頭長嘯一聲，直接迎了上去。
下一刻。
兩隻巨型海洋生物，很快就撕咬在了一起。
一時之間，海面上波濤洶湧，水花四濺。
原本碧藍色的海面上，泛起了觸目驚心的血水。
“林哥，虎子和遠古生物打起來了，咱們該怎麼辦啊？”
說實話，這種緊要關頭，他第一個想到的就是趕緊逃走。
可是，他剛跟變異虎鯨成為朋友。
就這麼把它丟在這裡，實在有些說不過去。
問題是，他一個生活系職業的玩家，壓根兒就沒有半點戰鬥力。
就算留在這裡，也幫不上它什麼忙。
所以，他才會出聲詢問林元，到底該怎麼辦。
畢竟這隻變異虎鯨是林元的寵物，如果林元下命令捨棄變異虎鯨，全速逃走。
他自然沒有意見。
要是林元能主動留下來，幫助變異虎鯨對付蛇頸龍，那就更好了。
林元猶豫了一下，說道：“沒辦法，現在只能硬著頭皮上了！”
“高星，你去帆船的駕駛艙，保證帆船的動力引擎能夠隨時正常運行。”
“江暮雪，你跟我待在甲板上，一起對付蛇頸龍。”
下完命令之後。
林元拿出之前用過的10級弓箭，率先朝蛇頸龍發起了攻擊。
沒辦法，對付蛇頸龍這樣的海洋生物，他只能使用弓箭這種武器。
除此之外，他還時不時發出幾個雷球和火球，同樣能夠對目標造成極大的傷害。
而此時，江暮雪也快速拉動寒冰之弓，朝蛇頸龍射出了一支又一支箭羽。
由於寒冰之弓自帶冰凍效果。
所以江暮雪每射出一支箭羽，都能對蛇頸龍造成額外的屬性傷害。
雖然她的箭羽無法把體型巨大的蛇頸龍冰住，但是卻能對它造成減速效果。
這樣一來，變異虎鯨在跟蛇頸龍對戰的時候，就佔據了速度上的優勢。
變異虎鯨可不傻。
它很快就發現了蛇頸龍的速度遠遠跟不上自己。
於是，它猛地一口咬在蛇頸龍身上，然後以最快的速度游到遠處。
當對方不注意的時候，它再迅速游過來，繼續撕咬蛇頸龍。
這種攻擊方式，被人們稱之為“放風箏”。
意思就是，把目標當做風箏一樣去放，無論對方怎麼掙扎，就是逃不出自己的手掌心。
哞！
很快，蛇頸龍就被變異虎鯨的攻擊方式，搞得暴跳如雷。
可是它再怎麼咆哮，仍舊無法傷到變異虎鯨分毫。
就在這時，蛇頸龍突然將目光移向了甲板上的林元和江暮雪。
說實話，他們兩人的攻擊傷害雖高。
可是對於擁有50萬血氣值的蛇頸龍來說，這點傷害簡直就是毛毛雨。
不過，蛇頸龍很快明白過來，既然抓不到行動靈活的變異虎鯨。
那麼還不如去對付這個看起來有些笨重的帆船。
林元很快就猜出了蛇頸龍的想法。
他趕緊朝駕駛艙大聲喊道：“阿星，趕緊開船逃走！”
話音剛落。
高星立馬按下了引擎的啟動按鈕。
下一刻，無敵號帆船以極快的速度在海面上航行起來。
哞！
蛇頸龍仰頭大吼一聲，捨棄跟它打游擊戰的變異虎鯨，快速朝帆船追了過去。
“江暮雪，繼續用弓箭射擊它，盡最大可能的降低它的速度。”
林元大聲命令道。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」


--- PAGE 2 ---


“好。”

雖然平時江暮雪經常跟林元開玩笑，甚至是捉弄他。

可關鍵時候，她從來都不會質疑林元的命令。

只見一支又一支箭羽，以極快的速度射向體型巨大的蛇頸龍。

原本就略顯笨重的蛇頸龍，被箭羽減速之後，行動變得更加遲鈍起來。

於是，海面上出現了這樣的一幕：

一隻十幾米長的蛇頸龍拚命追趕著一艘帆船。

而它的身後，卻有一頭變異虎鯨不停地對它發動偷襲。

原本仗著體型優勢，稱霸一方海域的遠古生物。

此時卻成了林元他們前後夾擊的目標。

兩個多小時后，隨著蛇頸龍的一聲哀嚎，戰鬥終於結束。

【恭喜玩家，您獲得了經驗×5000，金幣×20000！】

【恭喜玩家，您獲得了稱號：遠古生物獵殺者！】

【恭喜玩家，您獲得了成就點×100！】

好傢夥，竟然一下子給了5000經驗和2萬金幣。

這獎勵也太豐厚了吧。

看完系統提示，林元不禁有些激動。

最讓他感到意外的是，這隻蛇頸龍竟然還爆出了一個稱號和100成就點。

這可是前所未聞的事情。

林元記得，當初他殺死世界BOSS的時候才會獲得成就點。

而現在他只要能夠殺死遠古生物，同樣可以獲得成就點。

要知道，成就點可是能夠兌換各種資源和道具的系統貨幣。

這可是比金幣更加值錢的東西。

到目前為止，現在林元只攢了700成就點。

沒想到殺死一隻蛇頸龍，他竟然獲得了100成就點。

簡直就是爽歪歪。

接著，林元查看了一下稱號屬性。

遠古生物獵殺者：特殊道具，玩家佩戴后，可以增加20點全屬性。

看完稱號屬性，林元驚呆了。

一個稱號竟然可以增加20點全屬性！

他身上的這套20級黃金套裝，也不過只增加了30點全屬性而已。

這個稱號增加的屬性，竟然快要趕上一套20級黃金套裝了，這也太誇張了吧。

林元二話不說，直接佩戴上了這個稱號。

於是他的屬性面板，很快發生了變化。

【姓名】：林元

【職業】：L20聖戰士

【稱號】：遠古生物獵殺者

【成就】：800

【財富】：202500金幣

【力量】：270

【敏捷】：130

【耐力】：215

【智力】：155

只見面板上的稱號、成就點、財富、以及各項屬性值，都相應地發生了變化。

就在林元查看面板屬性的時候。

江暮雪忍不住驚呼道：“我的天，這隻蛇頸龍爆出了好多好東西。”

“除了大量的經驗值和金幣，竟然還有稱號和成就點獎勵。”

林元沉思了片刻，回答道：“看來，這次遠古生物侵襲人類世界，並不能單純的把它當成天災，而且它還是一個莫大的機遇。”

“只要咱們抓住這個機遇，就能夠獲得極其豐厚的回報。”

江暮雪非常認同地點了點頭。

不過她又補充了一句：“可是對於大部分玩家來說，這種機遇他們根本就把握不住。沒辦法，這次侵襲人類世界的遠古生物，實在是太強大了，他們根本沒有實力對付這些遠古生物。”

“是啊。”

林元回道：“所以，咱們就更不能錯過這次機遇了。”

原本還對遠古生物有著莫名恐懼的他，嘗到甜頭以後，膽子突然變大了起來。

林元是這麼想的，既然他們有辦法殺死第一隻遠古生物。

那麼就有辦法殺死第二隻，第三隻……

想到這裡，林元瞬間對未來充滿了希望。

趁著蛇頸龍的屍體還沒有消失，林元很快對它使用了採集功能。

【恭喜玩家，獲得蛇頸龍肉×200！】

【恭喜玩家，獲得深淵碎片×1！】

【恭喜玩家，獲得進化果實×1！】

蛇頸龍肉：特殊肉類，食用之後，可以永久增加玩家1點力量值，上限為10點。

深淵碎片：特殊道具，集齊20個碎片，可以合成深淵寶珠，通過深淵寶珠，玩家可以自由出入海底深淵世界。

進化果實：特殊道具，可以給寵物食用，使其進化成更高等階的生物。

看完這幾件戰利品的備註，林元再一次愣住了。

沒想到，他竟然一下子採集到了三件特殊物品。

除了可以永久增加玩家屬性點的肉類食材。

林元還活的了深淵碎片和進化果實。

這兩樣東西對於他來說，簡直就是無價之寶。

首先，他可以將進化果實餵給自己的寵物們。

阿黃、變異巨蟒、變異虎鯨，以及那隻喜歡吐泡泡的變異石斑魚。

尤其是阿黃和變異巨蟒，進化果實對於它們來說，簡直就是無價之寶。

而且林元以前只見過變異果實，像這種進化果實，他還是第一次見到。

相信服用了進化果實以後，阿黃肯定能很快成為一隻真正的寒霜巨龍。

而變異巨蟒，也會因此進化成為蛟龍之屬。

甚至還有可能會，走蛟化龍。

想到這裡林元不禁有些小小的期待。

其次就是深淵碎片。

只要林元攢夠20塊深淵碎片，就可以獲得深淵寶珠。

獲得深淵寶珠之後，林元就能夠自由出入海底深淵世界了。

雖然沒有去過海底深淵世界，不過林元猜測，那裡面肯定有不少好東西。

而且這麼神秘的地方，極有可能會跟元始聖地有某種關係。

“不過，想要獲得深淵寶珠，必須要集齊20個碎片才行。”

“殺死一隻遠古生物才爆出1個碎片，集齊20個碎片就要獵殺掉20隻遠古生物！”

想到剛才獵殺蛇頸龍的兇險歷程，林元不由得嘆了一口氣。

看來，想要集齊20個深淵碎片，並不是一件容易的事情。

收拾完戰場以後，林元將獲得的戰利品全部給江暮雪和高星看了一遍。

不出所料，看完這些戰利品以後，兩人全都是一臉震驚的神色。

“我的天，這獎勵也太豐厚了吧。”

高星忍不住驚呼道。

江暮雪突然有了一個大膽的想法，說道：“林元，既然咱們可以殺死蛇頸龍，肯定也可以殺死其它遠古生物。”

“看來，咱們不用急著回幸福島了，繼續尋找下一個遠古生物吧。”

林元沉思了片刻，點點頭道：“好，就這麼辦！”

正所謂，撐死膽大的餓死膽小的。

不拼一把，怎麼知道自己不行呢？

溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!