Title: 第118章 獲得神話武器：諸神之劍！ (1/2)
Markdown Content:
林元聽見水晶骷髏要跟自己做買賣，頓時來了興趣。
於是他收起墮落之劍，來到水晶骷髏跟前問道：
“說說看，你想怎麼跟我做買賣？”
由於失去了封印法陣的能量維持，水晶骷髏的生命能量正在快速流失。
如今的它，說是不堪一擊也不為過。
所以林元根本就不怕它弄出什麼幺蛾子來。
不過，江暮雪卻是在一旁提醒他道：“林元，別聽它鬼話連篇，小心上了它的當。”
“沒事兒，反正它也蹦躂不了多久，我倒想看看它能耍出什麼花樣來。”
林元揮揮手，示意水晶骷髏繼續說下去。
見林元心意已決，江暮雪也就不好再說什麼。
畢竟剛才的戰鬥中，她也沒幫上多少忙。
頂多就是稍微牽制了一下水晶骷髏的行動。
所以不管林元做什麼決定，她都沒有理由出面阻止。
現在她唯一能做的就是，看看水晶骷髏的葫蘆里究竟賣的什麼葯。
要是真的對林元非常不利，哪怕豁上自己這張老臉，她也要阻止林元以身犯險。
水晶骷髏扭頭看了江暮雪一眼，說道：“小丫頭，我活了這麼久早就活夠了，沒必要臨死前還要坑別人，你就放心吧。”
對於它的話，江暮雪自然是持半信半疑的態度。
不過既然對方都這麼說了，那她姑且先聽著。
俗話說，鳥之將死其鳴也哀，人之將死其言也善。
雖然水晶骷髏不是人，但總不至於死到臨頭了，還在這裡妖言惑眾。
見江暮雪沒啥意見了，水晶骷髏這才開始出聲說道：
“幾百年前，我只是一個非常非常普通的劍客。”
“平日里就是去酒吧喝喝酒，順便收拾幾個不長眼的傢伙。”
“偶爾還能獲得幾位女士的青睞，晚上可以共度良宵……”
尼瑪，這傢伙一開口就知道是lsp了啊。
林元頓時一陣無語。
江暮雪卻是輕咳了一聲，提醒它道：“你能不能撿重要的說，不然我擔心你沒法兒講完。”
“呃，好的。”
“剛才講到哪裡了？哦對，我以前是一名非常普通的劍客。”
“直到有一天，我突然獲得一個奇遇，劍術很快達到了超凡入聖的境界。”
“整個大陸，再也又沒人是我的對手。”
“後來我離開大陸出海歷練，登上了一座荒無人煙的島嶼。”
“在這座島嶼上，我意外發現了一處上古遺迹。”
“遺迹里有關於元始聖地和其他神祇的記載。”
“甚至，還有關於這個世界的秘密。”
聽到這裡，林元出聲打斷它道：“這個世界究竟有什麼秘密，你能不能別賣關子了啊？”
水晶骷髏回道：“年輕人，不要著急，我馬上就要講到這裡了。”
“我從上古遺迹里得知，我們所存在的世界，並不是唯一的世界。”
“你們應該很難想象，宇宙中存在著許多跟這個世界類似的其它世界。”
林元和江暮雪對視了一眼，兩人的表情都有些玩味。
事實上，幾乎每一個降臨到這個世界里的玩家，都知道“多元世界”的存在。
因為這個水晶骷髏是這個世界的原住民，科技水平遠遠無法跟藍星相提並論。
所以他能發現這一點，真的非常難得。
畢竟，這些理論已經完全超出了他的認知。
水晶骷髏繼續說道：“除了這個秘密以外，我還了解到這個世界里有神祇的存在。”
“而他們生活的地方，上古遺迹里把它稱為：元始聖地。”
“這些生活在元始聖地的神祇，似乎把全世界的人類都當做豢養的牲畜。”
“人類只是供他們消遣和打發時間的工具，每隔十萬年，他們就會毀滅一次世界。”
“到那時，全世界的所有生靈都將不復存在。”
“然後他們就會重新製造生命，然後孕育生命。”
“一個全新的世界就此形成，而之前的世界將不復存在，連半點痕迹都不會留下。”
“我所發現的那處上古遺迹，似乎存在了幾百萬年，它被一股神秘的力量保護著，所以才沒有湮滅在歷史長河裡。”
聽見他這麼說，林元和江暮雪不由得面面相覷。
先前，水晶骷髏說的多元世界理論，他們倒是可以認同。
不過現在它又說，這個世界存在著類似於高等智慧生命的神祇。
而且這些神祇，每過十萬年就會毀滅一次世界？
這尼瑪就有點扯了啊。
水晶骷髏繼續說道：“經過一番深入的調查和研究，我終於找到了去往元始聖地的方法。”
“不過，在此之前我打算先讓自己變得更強，否則就算去了元始聖地，也會被那些神祇視為異類，然後殺之而後快。”
“經過一番努力，多年以後，我的實力已經到了無人能敵的境界。”
“可是我知道這還遠遠不夠，於是我開始研究如果提升自身的實力上限。”
“為此，我做了許多實驗，還把許多野蠻生物當做了實驗對象。”
講到這裡，水晶骷髏看了一眼林元，說道：“年輕人，其中一些實驗場地，你應該已經去過了吧。”
林元冷哼一聲，回道：“不僅去過，而且還殺掉了不少被你改造過的野獸。”
比如，變異魔狼、狂暴黑熊、變異叢林蟒、變異魚鷹等等。
這些都是被墮落劍客改造過的生物。
水晶骷髏繼續說道：“後來，我在實驗過程中意外發現了可以獲得永生的秘訣。”
“為此，我又做了大量的研究和實驗，終於獲得了永生藥劑。”
“可是服用完永生藥劑以後，我的軀體開始融化，最終只剩下了一副骷髏，以及一個永生不滅的靈魂。”
“雖然這樣的永生有些瑕疵，但是我知道，是時候去元始聖地跟那些神祇算賬了。”
“經過一番長途跋涉，我終於到達了元始聖地，途中我還順手幹掉了好幾個落單的神祇。”
“其中就有劍神和羿神。”
水晶骷髏看了看林元手裡的劍，笑著說道：“年輕人，你手裡的那把墮落之劍就曾經是劍神的武器。”
“它原來的名字叫做諸神之劍！”
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能


--- PAGE 2 ---


“只可惜，我在去往元始聖地的途中，丟失了這把佩劍。”

什麼！？

這把劍的第一個主人，竟然是一位神祇？

聽到這個消息，林元震驚地差點把眼珠子瞪出來。

墮落劍客接著說道：“而這個小姑娘手裡的寒冰之弓，以前曾是羿神的武器。”

“不過，這兩把武器都被它原來的主人給封印了，所以你們只能發揮出它極小部分的實力。”

剛才還是半信半疑的江暮雪，聽到這裡以後，開始對水晶骷髏的話產生了認同。

因為她知道這把寒冰之弓的來歷。

正好跟水晶骷髏說得這些，完全吻合。

接著，水晶骷髏繼續說道：“當我來到元始聖地以後，快就遭到了那些神祇的聯手鎮壓。”

“他們奪走我永生的能力，然後將我囚禁在這個暗無天日的地方。”

“因為有封印法陣的存在，就算這個世界再一次被神祇毀滅，我也仍會在這個地方苟延殘喘。”

“我知道他們這是故意羞辱我，讓我看著自己的骨頭慢慢腐朽，最後化為一堆灰土。”

“更可怕的是，就算我的骨頭腐朽掉了，只要封印法陣還在，可我的靈魂就是不死的。”

“不過，到那個時候我只能以靈體的形式存在著。這種生不如死的感覺，會讓我陷入無盡的痛苦。”

“年輕人，謝謝你幫我結束了這種痛苦，因為我無法觸碰封印法陣，甚至不能提到它的名字。”

講到這裡，水晶骷髏的幽藍色冥火，爆發出最後一絲能量。

它帶著懇求的語氣說道：“年輕人，十萬年之期馬上就到，元始聖地的神祇們，很快就會再一次毀滅這個世界。”

“我想請求你，去阻止這場災難。”

“作為報答，我可以幫你解開這把諸神之劍的封印。”

“而且，還會給你一把地下宮殿寶庫的鑰匙。”

“這個寶庫里存了不少黃金和寶物，或許對你提升實力有一些幫助。”

哦豁！

聽見水晶骷髏的這番話，林元不禁有些心動。

江暮雪也終於弄清楚，原來這就是水晶骷髏想要跟林元做的什麼買賣。

於是她出聲提醒道：“林元，你可要想清楚，假如這個世界真的有神祇存在，以我們凡人的力量，根本就無法跟他們抗衡。”

“墮落劍客跟你做這個買賣，無疑是在慫恿你去送死啊。”

林元並沒有隨即做出回答。

他在心裡仔細盤算著，自己究竟要不要跟水晶骷髏做這個買賣。

剛才聽水晶骷髏講了這麼多，他並沒有在這些話里找到任何紕漏。

也就是說，水晶骷髏講的這些，九成以上都是真的。

只不過，跟元始聖地的神祇們為敵，真的是一個明智的選擇嗎？

最後，他皺了皺眉頭，出聲問道：“你剛才說，這個世界馬上就會遭到神祇的毀滅，你怎麼才能讓我相信這是真的？”

水晶骷髏毫不猶豫地回道：“這座地下宮殿，就可以證明我剛才說的都是真話。”

“你們可以查看一下這個地下宮殿存在的時間，它就是上個世界遺留的產物。”

聽見它這麼說，林元和江暮雪來到地下宮殿中央，那個完好無損的黃金棺材跟前。

經過系統的查看功能，他們很快得到了這個棺材的信息。

【古老的黃金棺材】：十萬年前的產物，由金沙國的子民打造，裡面入殮的是他們尊貴無比的國王。

看到這個信息，林元和江暮雪不禁再一次面面相覷。

難道……水晶骷髏剛才說的那些都是真話？

“年輕人，那些所謂的神祇，根本就不會有憐憫之心，他們就像看待蟲子一樣看待人類。”

“不，對於他們來說，人類甚至連蟲子都不如。”

“這也是為什麼，當初我會義無反顧去找那些神祇算賬的原因。”

“現在我別無他求，只想讓你幫我幹掉那些神祇，順便拯救這個世界。”

林元仍舊保持著沉默，沒有說話。

因為他知道，跟神祇們作對意味著什麼。

水晶骷髏見他還在猶豫，最終嘆了一口，說道：“年輕人，我知道這個選擇會很艱難。”

“當然了，我也不會強迫你去達成我的心愿。”

“要不這樣吧，我可以事先兌現自己的承諾。”

“後面你是否想要去元始聖地，對付那些神祇，完全由你自己說了算。”

話音剛落。

只見水晶骷髏從自己的脊椎骨中，抽出了一把黃金鑰匙。

“這就是地下宮殿寶庫的鑰匙，你離開這座大廳，繼續往深處走上幾百米，就能看見那座寶庫的大門。”

說完，水晶骷髏將黃金鑰匙扔給林元。

然後它用盡最後一絲力氣，解除了墮落之劍的封印。

與此同時，林元聽見了系統的提示聲：

【恭喜玩家，您的武器墮落之劍，已經解除封印！】

【恭喜玩家，您獲得了神話品質的武器，諸神之劍！】

【由於您是第一個獲得神話武器的玩家，系統稍後將會進行公告，請問您是否隱藏自己的姓名？】

“否！”

林元在心中默念道。

片刻之後，全世界都看到了一條信息：

【恭喜玩家林元，獲得全世界第一把神話品質的武器，特此公告！】

此消息一處，全世界的聊天頻道里，頓時一片嘩然。

“天吶，竟然是神話品質的武器！我連做夢都不敢想啊。”

“豈可修！目前我還在用青銅品質的武器，求你們救救孩子吧。”

“有誰幫我問問林元大佬，這把神話品質的武器，多少錢能買到？”

“樓上的兄弟，我勸你還是早點洗洗睡吧。別說是神話品質的武器，就算史詩品質的武器，你都買不起！”

“這位兄弟，看破不說破，給別人留點面子吧。”

……

而此時，林元並沒有時間去看聊天頻道里的信息。

他的目光一直都停留在諸神之劍的屬性上面。

【諸神之劍】：古老神祇的隨身佩劍，佩戴后可大幅度增加玩家的攻擊力，並且對目標造成的傷害全部都為真實傷害。

附加效果1：該武器自帶技能，諸神審判；使用后，可以對目標造成高額傷害，並且有幾率對目標造成一擊必殺！

附加效果2：玩家獲得此劍，可以選擇是否轉職為隱藏職業！

林元：！！！！！！

溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!