Title: 第12章 同時擁有兩種屬性技能的寵物！
Markdown Content:
見寵物蛋可以孵化了，林元沒有絲毫猶豫直接選擇了孵化功能。
咔嚓，咔嚓……
一陣細碎的聲音傳來，蛋殼上出現了許多蜿蜒的裂紋。
緊接著，一個小小的身影破殼而出。
“握草，這他喵的是一隻……可達鴨？”
當看清寵物的模樣時，林元一下子就認出了它的來歷。
一身淡黃色的羽毛，一張扁扁的嘴巴，腦袋上還有三根黑色的呆毛。
這幾個標誌性的特徵，不正是寶可夢裡面的可達鴨嗎？
林元本來還期待著，這個神秘寵物蛋能孵化出非常牛逼的寵物來呢。
比如鳳凰、麒麟，甚至是龍等等。
可沒想到的是，這個神秘寵物蛋竟然孵化出了一隻可達鴨。
這讓林元不禁有些所望。
“wdnmd，我不是綁定了神級幸運系統嗎？”
“這算哪門子的幸運啊！該死的系統，難道就不能給我一隻神獸嗎？”
就在林元忍不住吐槽的時候，可達鴨突然噴了林元一臉口水。
然後一臉呆萌地望著林元，像是在跟他要吃的。
很好！
林元決定，等這隻可達鴨長大以後，就把它做成超級美味的烤全鴨。
然而，當林元看完可達鴨的介紹說明，瞬間打消了這個念頭。
【神秘寵物：可進化，每次進化都會改變當前形態，擁有冰龍血脈，可使用水系技能無敵水炮，以及冰系技能急速冰凍！】
握草！？
擁有冰龍血脈？
林元盯著可達鴨看了半天，怎麼都看不出來它跟冰龍有半點相似的地方。
尼瑪，這就很離譜！
更離譜的是，這隻外形看起來像是鴨子的神秘寵物，竟然會同時使用兩種屬性的技能。
一個是水系技能無敵水炮。
另一個是冰系技能急速冰凍。
emmm……聽起來就很厲害。
所以，林元覺得先留著這隻可達鴨，看它以後會不會進化成冰龍之類的強大生物。
那麼問題來了，這隻寵物值不值得跟它簽訂契約呢。
誠然，如果它以後真的進化成了冰龍，肯定會成為林元的一大助力。
可如果它進化成了別的生物怎麼辦？
“算了，賭一把！”
“至少它現在有兩個非常不錯的技能，對我的幫助應該會很大。”
說完，林元咬破一根手指，將一滴鮮血滴在了可達鴨的腦袋上。
【叮，恭喜玩家，您與神秘寵物成功簽訂契約。】
與此同時，林元感覺腦海中神念一動，似乎跟眼前的可達鴨產生了某種共鳴。
“嘎嘎？”
外形酷似可達鴨的神秘寵物，搖晃了一下腦袋，朝林元叫了幾聲。
我去，這不是鴨子的叫聲嗎？
這貨還真把自己當成鴨子了啊。
算了，鴨子就鴨子吧。
反正以後它能進化成別的形態，現在當一隻鴨子，不代表一輩子都是一隻鴨子。
“以後你的名字就叫阿黃，知道了嗎？”
林元摸了摸它的腦袋說道。
緊接著，他把剛才咬破的手指放進嘴裡吸了幾口。
俗話說得好，肥水不流外人田。
自己吸自己的血，沒毛病！
“嘎嘎！”
可達鴨朝林元叫了幾聲，然後很通靈性地點了點頭。
“阿黃，你餓不餓？”
林元突然想起來，這傢伙孵化出來以後，還一直沒有吃東西。
“嘎嘎！”
只見可達鴨叫了幾聲，然後用那雙還沒長齊羽毛的小翅膀，拍了拍自己的肚子。
別說，這模樣看起來蠢萌蠢萌的，還挺可愛。
於是林元打開空間背包翻找起來。
可他翻找了半天，只找到了幾條鯡魚和幾塊鯊魚肉。
“呃，如果我記得沒錯，鴨子好像是雜食動物，所以喂它鯡魚和鯊魚肉，應該沒有什麼問題。”
抱著試試看的想法，林元把一條鯡魚放在了可達鴨面前。
“嘎嘎嘎……”
沒想到，小傢伙直接一口將鯡魚吞進了肚子里，然後再次朝林元叫了起來。
呦呵，飯量還挺大。
一連餵了它好幾條鯡魚，可達鴨這才滿意地拍了拍自己脹鼓鼓的肚子。
“阿黃，吃飽了沒有？”
林元摸了摸可達鴨的腦袋，笑著問道。
“嘎嘎！”
可達鴨點了點頭。
“那好，既然吃飽了，就給我展示一下你的技能吧。”
“我記得你有兩個技能，一個是無敵水炮，另一個是急速冰凍。”
“這樣吧，你先展示一下無敵水炮這個技能。”
林元說完，一臉期待地看向可達鴨，希望它能給自己帶來驚喜。
不料，對方可憐巴巴地搖晃了一下小腦袋，似乎在說“我不會”。
“別緊張，你就按照自己的本能，順其自然的發動天賦技能就行。”
林元嘗試著引導它道。
按理說，這隻可達鴨擁有冰龍血脈，天賦應該十分厲害才對。
現在讓它稍微演示一下自己的天賦技能，應該不是很困難的事情。
“嘎嘎！”
果然，可達鴨很快就調整好了自己的狀態，然後朝林元點了點頭。
“好，接下來，請開始你的表演。”
林元的話音剛落。
只見可達鴨張開扁扁的嘴巴，“噗”的一聲，再次吐了林元一臉口水。
我他媽的！
林元頓時整個人都不好了。
“阿黃，你聽清楚了，我是讓你發動無敵水炮的技能，不是讓你吐口水！”
“嘎嘎！”
這次，可達鴨認真地點了點頭。
下一刻，只見它張開扁扁的嘴巴，猛地發射出一枚拳頭大小的水炮！
砰！
一聲巨響過後。
林元被水炮轟飛出去十幾米遠，直接掉進了海里。
“嘎嘎嘎！”
發射完技能以後，可達鴨似乎很滿意自己的成果，忍不住拍打起了兩隻小翅膀。
幾分鐘后，林元十分狼狽地海里爬了上來。
不過，他並沒有生氣，而是朝可達鴨伸出了大拇指。
畢竟這是他的寵物。
寵物的實力越強大，那麼對他的幫助就越大。
林元高興還來不及呢，怎麼捨得去責備它呢？
“嗯，不錯！”
“第一關測試你已經通過了，接下來，請展示你的第二個技能，急速冰凍！”
這一次，可達鴨領悟的非常快。
只見它張開扁扁的嘴巴，猛地朝林元吹了一口氣。
林元還沒反應過來怎麼回事，整個人直接被凍成了一個冰塊！
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!