Title: 第114章 骷髏國王現身！ (1/2)
Markdown Content:
林元和江暮雪在洞窟里走了半個多小時。
兩人一邊趕路，一邊清剿骷髏士兵。
雖然他們沒有獲得多少金幣，但是經驗值卻是一直在噌噌往上漲。
幹掉兩個骷髏小分隊之後，江暮雪跟林元一樣，順利提升到了16級。
這個洞窟里的路線十分複雜。
要不是林元手裡有地圖，估計早就迷路了。
“林元，你看前面那個石門，是不是地下宮殿的入口？”
剛剛收拾完戰場，江暮雪突然指著不遠處喊道。
林元拿出地圖看了看，一臉驚喜道：“沒錯兒，就是這裡！”
他以為還要走很遠，才能到達地下宮殿呢。
沒想到，這麼快就來到了地下宮殿的入口。
江暮雪把剛才收集到的骨灰交易給林元以後，快步朝石門走了過去。
林元一手舉著火把，一手拿著地圖，緊跟在了她身後。
很快，兩人就來到了石門附近。
石門後面，有一條長達十幾米的青石階梯。
只見這條青石階梯呈一個緩坡的形狀，一直往下蔓延出去。
林元舉起火把朝石門裡照了一下。
他很快就注意到，青石階梯兩側的牆上，每隔兩三米就有一盞散發著幽藍色光芒的燈盞。
不……不對！
那根本就不是燈盞，而是一個個白森森的骷髏頭！
看到這些被釘在牆壁上，充當燈盞用的骷髏頭。
江暮雪不禁蹙起了眉頭。
她倒是沒有感覺有多可怕，只是覺得心裡有點不舒服。
再加上，地下宮殿里散發著一陣陣陰冷的氣息。
光是站在石門附近，就讓人能夠感受到一股冷意。
江暮雪不由得打起了退堂鼓。
“林元，你確定要進這個地下宮殿嗎？”
她看了一眼青石階梯，扭頭問道。
林元語氣非常堅定地說道：“不管墮落劍客有沒有藏在裡面，我都想進去看一眼。”
“直接告訴我，這個地下宮殿肯定大有來頭，而且很有可能會跟我手上的墮落之劍有關聯。”
剛進入洞窟的時候，林元就隱約聽到了墮落之劍的顫鳴聲。
如今到了地下宮殿的入口，劍身上傳來的顫鳴聲比以前更加頻繁了起來。
只不過，這種顫鳴聲只有他自己能聽到。
就算江暮雪站在他跟前一兩米的距離，也聽不到這種奇怪的顫鳴聲。
“好，既然你已經做好了決定，那咱們就下去吧。”
江暮雪深吸一口氣，沉聲對林元說道。
不料，林元看了她一眼，說道：“江同學，其實你不用跟著我一起下去冒險的。”
“你可以在這裡等我，兩個小時后，如果我還沒有出來，你就直接回船上，然後帶著高星一起去幸福島上找莫小魚她們。”
說實話，林元在到達骷髏島之前，就已經做好了最壞的打算。
這也是他為什麼沒有帶莫小魚她們出來的主要原因。
就算真的遇到危險了，頂多也就是賠掉林元一個人而已。
要是搭上其他人的性命，實在讓林元的心裡有些過意不去。
“呸呸呸，說這麼喪氣的話做什麼。”
江暮雪白了他一眼說道：“我就是覺得這座地下宮殿有點陰森而已，憑咱們倆的實力，還不至於把小命交待在這裡。”
“走吧，我陪你走一遭，出來以後你請我吃大餐。”
說完，江暮雪率先朝石門裡面走了進去。
緊接著，青石階梯上響起了清脆的腳步聲。
林元看著她的纖細背影，心中不禁有些感動。
他深吸一口氣，舉著火把，趕緊跟了上去。
剛進入地下宮殿，林元就感覺到一股陰冷的氣息撲面而來。
隱約間，他似乎還聽到了一聲嘆息。
以及一個若隱若無的聲音。
那個聲音好像在說：你終於來了，墮落之劍的繼承人！
咔嚓！
走到青石台階中間的時候，江暮雪只覺得腳下一軟，一塊青石猛然陷落了十幾公分。
江暮雪身形一個踉蹌，差點從台階上跌下去。
林元見狀，趕緊伸手拉住她。
還沒等對方開口道謝，林元扔掉手裡的火把，猛地抽出長劍朝江暮雪砍了過去。
江暮雪嚇得臉色一陣蒼白。
她怎麼都想不明白，為什麼林元會對她出手。
就在這時，林元突然大聲喊道：“彎腰，低頭！”
江暮雪想都沒想，趕緊朝他做了一個鞠躬的動作。
與此同時，一支淬了劇毒的箭羽貼著她的後背，直直地朝林元心口激射而來。
錚！
只聽見一道金屬脆鳴聲響起，那支箭羽瞬間被林元揮劍斬成了兩截。
江暮雪這才明白過來，剛才她踩中的那塊青石磚，正是觸發這個機關的鑰匙。
“謝謝你，林元。”
危機解除之後，江暮雪由衷地道了一聲謝。
林元笑了笑，說道：“道謝的那個人應該是我才對，謝謝你陪我一起進入這座地下宮殿探險。”
江暮雪眨了眨眼，回道：“那咱們就扯平了，誰也不用跟誰道謝。”
“哈哈，好。”
有了這段小插曲，兩人之間的關係不知不覺間親近了許多。
還好，這條青石台階只有這一個機關。
兩人很快就走下台階，正式踏進了地下宮殿的領土。
呼！
一陣冷風朝兩人吹過來，林忍不住打了個噴嚏。
江暮雪忍不住朝他開玩笑道：“林元，是不是有人在想你啊？”
林元撇撇嘴，回道：“鬼才會想我。”
與此同時。
地下宮殿的大廳里。
一個瑩白色的骷髏坐在宮殿王座上，托著下巴，語氣慵懶地說道：“他終於來了。”
它在這座宮殿里已經待了不知道多少年，一直都未曾離開過這裡。
不是它不想離開，而是被諸神詛咒過以後，他被永久封印在了這座地下宮殿。
想要離開這裡，只能通過借屍還魂的方式，讓自己獲得一個全新的身份才行。
只有這樣，他才能瞞天過海，躲過諸神意識的探查。
瑩白色骷髏想起那場與諸神的戰鬥，忍不住攥緊了王座上的扶手。
咔嚓！
只聽見一聲脆響。
堅硬無比的王座扶手，竟然直接被它給捏成了粉末。
“哼，沒有自由的永生，算個屁的永生！”
“元始聖地的諸神們，總有一天我會再殺回去，你們體驗一下什麼叫做絕望！”
“哈哈哈……”
一陣無比狂傲的笑聲，響徹了整個大廳。
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!


--- PAGE 2 ---


無數個躲在暗處的骷髏生物，全都被這個笑聲嚇得瑟瑟發抖。

另一邊。

林元突然停下腳步，扭頭問道：“江同學，你剛才有沒有聽到一陣毛骨悚然的笑聲。”

江暮雪一臉奇怪地回道：“沒有啊，你該不會是出現幻聽了吧。”

“要我說，出現幻聽也很正常，畢竟這裡可是陰森無比的地下宮殿。”

對於她這番安慰的話，林元並沒有放在心上。

他敢肯定，剛才那個笑聲肯定不是幻聽。

只不過，這個笑聲跟墮落之劍的顫鳴聲一樣，只有他自己能聽得見。

咔嚓，咔嚓！

就在這時，一陣骨頭摩擦的聲音突然從遠處傳來。

林元抬頭望去，只見一隊白森森的骷髏士兵，正在朝他們包抄過來。

領頭的那個骷髏體型比一般的骷髏士兵要大很多。

而且它手中的武器也不再是生鏽的大砍刀，而是一把嶄新的長劍。

【骷髏隊長：Lv16，精英級，血量20000！】

果然是一隻精英BOSS！

林元頓時來了精神。

地下宮殿里到處都是散發著幽藍色光芒的骷髏頭燈盞。

所以就算不帶火把，裡面的光線也非常明亮。

於是，林元乾脆收起了火把，抽出墮落之劍就朝骷髏隊長迎了過去。

“我去對付那隻精英級，你在後面掩護我。”

林元一邊朝前面跑，一邊頭也不回地說道。

“好的！”

話音剛落，江暮雪瞬間拉動弓弦，將一隻朝林元發起進攻的骷髏士兵給射成了刺蝟。

經過這兩天的並肩作戰，兩人早就形成了默契。

就算林元剛才不提醒江暮雪，她也能第一時間保證林元的安全。

只見林元手持墮落之劍，猛地朝骷髏隊長劈出了一記十字斬。

【-1056！】

一個紅色暴擊傷害，很快從骷髏隊長的腦袋上冒出來。

不過，對方根本感受不到任何痛楚。

它的身形只是稍微停頓了一下，很快就舉起長劍朝林元砍了過去。

眼看已經來不及躲避，林元直接舉起墮落之劍，用了一記格擋。

錚！

隨著一陣金屬碰撞聲響起，骷髏隊長踉蹌著後退了四五米遠。

沒想到林元第一次用格擋技能，就觸發了擊退效果。

emmm……看來這個精英BOSS也不咋樣嘛。

林元隨即不再試探對方的實力，衝上去就是一陣猛烈輸出。

十幾分鐘后，骷髏隊長哀嚎一聲，倒在地上成了一堆散掉的骨架。

【恭喜玩家，獲得經驗×1500，金幣×200！】

握草！

這特喵的好歹也是一隻16級的精英BOSS。

竟然只爆出了200個金幣。

簡直就是摳到家了啊！

聽到系統的提示聲，林元忍不住吐槽道。

緊接著，他開始對著骷髏隊長的屍體進行了採集。

【恭喜玩家，獲得骨灰×10！】

【恭喜玩家，獲得堅韌的骨頭×4！】

【恭喜玩家，獲得枯骨長劍×1！】

哦豁，竟然出了稀有材料和一把武器。

不錯不錯，這下總算回本了。

林元打量了一眼枯骨長劍，發現它跟昨天那把枯骨長刀一樣，都是15級的白銀武器。

運氣好的話，說不定又能賣出3萬金幣的高價。

當然了，前提是他還能遇到這樣的冤大頭。

幹掉骷髏隊長以後，江暮雪那邊也剛好結束了戰鬥。

以她現在的實力，對付十幾隻骷髏兵就像是喝涼水一樣簡單。

不過讓江暮雪感到鬱悶的是。

連續採集了十幾隻骷髏兵的屍體，她只獲得了幾十份兒骨灰。

喵了個咪的，我要這骨灰有何用？

就算不給稀有品質的裝備，隨便給點材料也行啊。

接下來的行程里，兩人又遇到了好幾撥骷髏巡邏隊。

江暮雪記不清自己採集了多少具骷髏兵的屍體了，總算獲得了一把殘破的枯骨長刀。

雖然只是一件青銅品質的武器，但是江暮雪仍舊很高興。

辛辛苦苦採集了這麼久，她還是第一次獲得骨灰以外的戰利品。

與此同時。

地下宮殿的大廳里。

瑩白色骷髏喃喃自語道：“短短兩天的時間，這兩個年輕人就殺死了將近500名骷髏士兵。”

“雖然這些骷髏士兵對於我來說，就像是螻蟻一般不值一提，可它們終究還是屬於我亡靈一族。”

“要是任由他們這麼殺戮下去，還真以為我亡靈一族好欺負了，哼！”

話音剛落，只見瑩白色骷髏伸手一揮。

一道幽綠色的光團瞬間沒入了大殿中央的黃金棺材中。

咚咚咚……

不一會兒，黃金棺材里突然響起了一陣異常的聲響。

緊接著，只聽砰的一聲，黃金棺材的蓋子突然被用力推開。

一個頭上戴著王冠的白骨骷髏，緩緩從棺材里坐了起來。

雖然早已化作了骷髏，但是它的身上仍舊披著一件黃金盔甲。

這具白骨骷髏，正是地下宮殿的原主人。

“唔，我這是……復活了嗎？”

白骨骷髏先是摸了摸頭上的王冠，然後又摸了摸自己的臉頰，結果只摸到了冰冷堅硬的骨頭。

它低頭“看了看”自己的雙手，喃喃自語道：“果然，我已經死掉了。”

就在這時，王座上傳來了一個無比威嚴的聲音：

“沒錯，你已經死掉了，而你現在的生命是被我賦予的。”

白骨骷髏抬起頭，看向了王座上的那具瑩白色骷髏。

令它驚訝的是，那具骷髏的骨頭就像是水晶一般，渾身散發著一股強大的威壓。

直覺告訴它，這具骷髏的來歷絕對不簡單。

白骨骷髏生前是這座島的國王，死後更是這座地下宮殿的主人。

可是它在水晶骷髏的面前，卻絲毫不敢擺出任何國王的架子。

“為什麼要復活我？”

白骨骷髏問道。

“你死後的數百年裡，那些骷髏士兵一直都在外面巡邏，保護著你的地下宮殿不被其他人打擾。”

“而現在，它們正在慘遭兩個人類的屠戮。”

“我希望你去對付那兩個人類，解救你的士兵們。”

水晶骷髏托著下巴，聲音十分慵懶地說道。

“我明白了！”

白骨骷髏撿起棺材里的黃金長劍，起身朝宮殿外面走去。

溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」