Title: 第13章 進擊的可達鴨！
Markdown Content:
不知道過了多久，林元身上的冰塊終於解凍了。
咯嘣，咯嘣……
林元活動了一下僵硬的關節，起身來到了可達鴨的面前。
此時，小傢伙正安逸地躺在木筏上曬太陽。
看見林元陰沉著一張臉過來了，小傢伙趕緊從地上爬起來，可憐巴巴地用翅膀護住了腦袋。
這模樣好像是在說：我知道錯了，不要打我。
我去，這小東西竟然還知道裝可憐。
林元摸了摸它的小腦袋，無奈地說道：“阿黃，你的兩個技能很厲害，不過以後千萬不能對自己人使用，記住了嗎？”
“嘎嘎！”
可達鴨認真地點了點頭。
見時間還早，林元打算繼續打撈海面上漂浮的各種物資。
畢竟，今天是保護期的最後一天。
保護期一過，指不定會遇到什麼樣的麻煩，多準備一些物資肯定沒有壞處。
“阿黃，我去忙會兒，你自己在木筏上玩兒吧。記住，千萬不要下海，要是遇到鯊魚的話就麻煩了，聽見了嗎？”
“嘎嘎！”
見對方朝自己點了點頭，林元這才放心地去了木筏邊緣。
上次他買的那個繩鉤，耐久度還沒有用完，應該還能用好幾天。
於是林元從空間背包里掏出繩鉤，動作十分熟練地甩出去，然後回拉。
如此反覆，一件又一件的物資，就這樣被他鉤了過來。
【恭喜玩家，獲得木板×4！】
【恭喜玩家，獲得棕櫚葉×6！】
【恭喜玩家，獲得塑料×4！】
……
由於林元綁定了神級幸運系統，所以他每次獲取到的資源，都會有雙倍效果。
不一會兒，林元背包里的各種資源，就又變得多了起來。
期間，林元又鉤到了好幾個木桶。
只不過，這些木桶里裝的都是材料，並沒有其它特殊物品。
這讓林元不禁有些小小的失望。
他清楚地記得，前天有人在木桶里獲得了一些麵包。
甚至，還有人在木桶里獲得了一些新鮮的水果。
可是這些東西，林元一個都沒有開出來過。
林元曾一度懷疑，自己的神級幸運系統，有時候並不怎麼給力。
“難道說，他們不是從木桶里獲得的麵包和水果？”
或許，他們是從其它地方獲得的這些東西也說不定。
就在這時，只聽“噗通”一聲。
似乎有什麼東西跳進了海里。
林元起初並沒在意。
當他回過神來的時候，下意識地掃視了一遍木筏。
只見偌大的木筏上，哪裡還有可達鴨的影子。
我去，這小傢伙肯定是下海了！
林元趕緊收起繩鉤，四處搜尋可達鴨的身影。
可是海面上除了漂浮著大量的物資以外，根本就沒有可達鴨的半點蹤跡。
難道說……阿黃已經被鯊魚給吞掉啦？
不可能啊。
自從上次林元把鯊魚殺掉以後，就再也沒有見過其它的鯊魚尾隨自己。
而且可達鴨這才下海沒多久，應該不會游太遠才對。
正當林元不知道該如何是好的時候，一個淡黃色的腦袋突然從海里冒了出來。
只見那個小小的腦袋上，還豎立著三根黑色的呆毛。
正是剛才失蹤的可達鴨！
“你他喵的嚇死我了，趕緊給老子滾上來！”
林元不由分說，一把將可達鴨從海里撈了起來。
我去，怎麼這麼沉！
要知道，這隻可達鴨才剛出生沒多久，體型就跟小雞崽兒差不多。
所以它的體重撐死也就半斤左右。
可是現在，可達鴨的體重卻足足有兩三斤左右。
林元低下頭一看，只見小傢伙的兩隻腳蹼里，正抱著一團黑色的東西。
“這是……金屬礦？”
握草！
這傢伙竟然能去海底挖礦？
也太牛掰了吧！
前不久，林元還在為下海挖礦的事情發愁。
因為他閉氣的時間有限，而且又沒有氧氣瓶之類的輔助工具。
所以想要長時間的在海底挖礦，根本就不可能。
但是現在阿黃的出現，瞬間就解決了這個問題。
誰說寵物鴨子都是旱鴨子的。
咱養的寵物鴨子，那可是挖礦小能手！
“嘎嘎！”
這時候，可達鴨朝林元叫了幾聲，一副想要邀功的樣子。
“阿黃好樣的！”
林元一邊說著，一邊將那塊金屬礦取了下來。
【恭喜玩家，獲得粗糙的鐵礦×！】
哦豁，竟然是一塊兒鐵礦。
不錯不錯！
林元掂了掂手裡的鐵礦，發現還挺沉的。
“真不知道阿黃這麼小的身板，是如何把這麼重的鐵礦，從海底帶回到海面的。”
不過仔細一想，這傢伙可是擁有冰龍血脈的神秘生物。
再說了，剛才這傢伙不是還用無敵水炮，一下子把自己打飛了十幾米遠嗎？
所以它能夠撈起好幾斤重的鐵礦石，應該不是什麼難事。
想到這裡，林元頓時就釋然了。
“嘎嘎嘎！”
這時候，可達鴨突然焦躁不安地叫了起來。
與此同時，木筏另一邊突然響起了“咔嚓，咔嚓”的聲音。
林元很快就警覺起來。
不用想，肯定是有鯊魚在撕咬他的木筏。
自從上次那頭鯊魚被幹掉以後，林元還以為不會再有鯊魚找自己的麻煩了。
可沒想到的是，這傢伙就跟陰魂不散似的，又尾隨了過來。
林元二話沒說，趕緊從空間背包里拿出木質長矛，直接朝那頭鯊魚戳了過去。
只聽“嘩”的一聲，鯊魚被長矛刺中以後，直接潛入了海里。
不過林元發現，這頭鯊魚並沒有離開，而是不停地在木筏周圍遊盪著。
很明顯，他在找下次破話木筏的時機。
“天色馬上就要暗下來了，必須要趕緊除掉這隻鯊魚才行，否則一旦到了晚上，這頭鯊魚肯定會趁機破壞木筏。”
到那時候，林元就別想睡個好覺了。
於是林元故技重施，從背包里拿出一條鯡魚放在木筏邊緣。
想用上次的辦法，將這頭鯊魚吸引過來，然後將它一擊斃命。
可是這頭鯊魚壓根兒就不上當，一直都在木筏附近徘徊。
“我去，這傢伙比之前那頭狡猾了不少，這該怎麼辦才好？”
就在林元暗自頭疼的時候，只聽“噗通”一聲，可達鴨突然跳入了海里。
“阿黃，那邊危險，快回來！”
見可達鴨義無反顧地朝那頭鯊魚游過去，林元急得就像是熱鍋上的螞蟻。
眼看那個小小的身影就要被鯊魚一口吞掉。
然而就在這時，出現了不可思議的一幕。
只見可達鴨張開扁扁的嘴巴，猛地朝靠近過來的鯊魚吹了一口氣。
下一刻，那頭三四米長的食人鯊，瞬間變成了一個大冰塊！
這還不算完，只見可達鴨再次張開嘴巴，猛地發出另一個技能，無敵水炮！
緊接著，那頭被冰凍的鯊魚直接化成了碎片！
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!