Title: 第117章 擁有不死之身的墮落劍客！ (1/2)
Markdown Content:
林元低頭看著手中的墮落之劍，明顯感覺到它在微微顫動。
這種顫動，就像是在表達自己的喜悅之情。
“我早該想到的，這把墮落之劍出現異常，肯定跟它的原主人墮落劍客有關係。”
林元在心中喃喃自語道。
要是他能早一步想到這點，也不至於陷入如此被動的局面。
水晶骷髏冷笑一聲說道：“年輕人，謝謝你幫我找回了曾經的佩劍。”
“現在，是時候物歸原主了……”
話音剛落，只見它伸手虛空一抓。
墮落之劍隨即響起了一陣嗡嗡地顫鳴聲。
此時，水晶骷髏就像是一塊巨大的磁石一般，不斷吸引著墮落之劍。
眼看它就要掙脫林元的束縛，朝水晶骷髏飛去。
水晶骷髏的實力本來就很強大，要是它成功拿到這把墮落之劍。
林元和江暮雪就徹底失去了翻盤的希望。
“不行，絕對不能讓它得到這把劍。”
想到這裡，林元的眼神一冷，大聲喝道：
“無盡墮落模式，開！”
話音剛落，只見一道道黑氣從墮落之劍的劍身上發出，不停地湧入林元的眉心。
剛才還在不停顫動的墮落之劍，瞬間變得安靜起來。
它與水晶骷髏之間的聯繫，隨著林元開啟無盡墮落模式，而被強行中斷。
看到這一幕，水晶骷髏不禁愣了一下。
“沒想到，你竟然能夠駕馭得了這把墮落之劍。”
它原本以為，林元獲得這把佩劍之後，只能將它當做普通的兵器使用。
可是現在的情況，遠遠超出了它的認知。
“看來，這把劍已經認可了你這個新主人。”
“不過沒關係，就算沒有這把佩劍，你依舊不是我的對手。”
水晶骷髏冷笑一聲，從王座上一躍而下，直奔林元而來。
江暮雪見狀，趕緊拉動弓弦朝它射了一箭。
這一箭就如同流星一般，氣勢如虹。
水晶骷髏微微一怔，說道：“這把寒冰之弓怎麼會在你的手上？它不是被元始聖地的羿神給封印了嗎？”
聽見對方竟然清楚寒冰之弓的來歷，江暮雪心中不禁有些驚訝。
但是驚訝歸驚訝，她手中的動作卻並沒有停下來。
剎那間。
一支又一支箭羽不斷地朝水晶骷髏激射而去。
錚！
水晶骷髏抬手一揮，就像是拍蒼蠅一樣，將那些箭羽直接用手拍飛。
凌厲無比的箭羽，竟然無法傷到它分毫。
“這個BOSS也太變態了吧，竟然徒手就能擋開我的箭羽攻擊。”
江暮雪連射了上百箭以後，徹底沒了脾氣。
她很快發現，自己的箭羽射在對方身上，就像是撓痒痒一般，根本就不痛不癢。
而且對方只是隨手一揮，激射而出的箭羽就被隨意打落在地上。
這尼瑪，對方根本就是無敵的好不好。
江暮雪停止射擊，微微喘起了粗氣。
“年輕人，不要做無畏的掙扎，乖乖成為我的傀儡吧。”
水晶骷髏大喝一聲，猛然朝林元飛奔而來。
如此敏捷的身形，根本就不像一個骷髏該有的狀態。
一路走來，江暮雪不知道見過了多少骷髏生物。
它們都有一個共同點，那就是行動特別遲緩。
就算是身為首領級別的骷髏國王，動作也非常遲鈍。
不然林元也不可能如此輕鬆地幹掉它。
可是眼前的這個水晶骷髏，行動卻異常敏捷，跟其它骷髏生物截然不同。
“林元，小心！”
江暮雪見自己無法幫到他，只能大聲朝他提醒了一句。
而此時的林元，卻早已失去了自我意識。
進入無盡墮落模式以後，他就像是被墮落之劍託管了一樣，行動全靠本能。
水晶骷髏的速度極快，轉眼間就已經來到了林元跟前。
只見它的手骨就像是精鋼利刃一般，直直地戳向了林元的心口。
對方來勢兇猛，這一下要是被它給戳中。
林元非得當場暴斃不可。
然而就在這時，林元終於出手了。
只聽“錚”的一聲。
林元揮動手中的墮落之劍，猛然格擋開了對方的進攻。
“呵，有點意思。”
水晶骷髏甩了甩有點發麻的手骨，冷笑一聲說道。
要知道，墮落之劍非常鋒利。
簡直就是削鐵如泥，吹毛斷髮。
可是它卻沒能斬斷水晶骷髏的手骨。
這足以說明，水晶骷髏的實力究竟有多麼強悍。
站在一旁的江暮雪，不由得為林元捏了一頭冷汗。
“年輕人，有兩下子，不過就算你能駕馭這把佩劍，也不是我的對手。”
“我勸你還是不要不識抬舉，乖乖成為我的傀儡，否則你的下場會比成為傀儡更加凄慘。”
水晶骷髏用居高臨下的口氣說道。
“死！”
林元冷喝一聲，揮劍朝水晶骷髏砍了過去。
此時的他，根本就沒用任何的戰士技能。
而是憑藉本能，一劍又一劍地拚命朝對方揮砍著。
若是換成普通兵器，恐怕根本就不能對水晶骷髏造成傷害。
但是墮落之劍的劍身上，纏繞著一道道黑氣。
當這些黑氣觸碰到水晶骷髏以後，在它的骨架上留下了一道道傷痕。
【-425！】
【-371！】
【-410！】
……
一個個傷害值不停地從水晶骷髏身上冒出。
雖然這些傷害並不高，但是由於林元的攻擊速度極快。
所以當這些傷害值累積起來的時候，仍舊給水晶骷髏造成了不小的重創。
原本並不把林元當一回事的水晶骷髏，逐漸變得慎重起來。
“很好，年輕人，你成功引起了我的興趣。”
“剛才我只是在隨便跟你玩玩，現在我要出全力了。”
水晶骷髏說完，兩隻枯瘦如柴的手骨交叉在一起，用力一按。
“咔嚓，咔嚓！”
只聽見它的手骨上傳來令人頭皮發麻的聲響。
接著，水晶骷髏依次活動了全身關節。
一陣“噼里啪啦”的爆豆聲頓時從它身上傳來。
看到這一幕，江暮雪暗自在心裡祈禱著：“骨折吧，骨折吧……”
可惜，水晶骷髏的骨頭異常堅硬，根本就沒有骨折的跡象。
活動完全身的關節之後。
水晶骷髏就像是解開了自身的封印一樣，速度和力量猛然增加了數倍。
只見它的身形快如閃電，就像是一道殘影一般朝林元再次攻擊過去。
砰的一聲巨響。
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!


--- PAGE 2 ---


林元被它突如其來的進攻，直接拍飛出去。

咳咳……

林元只覺得喉頭一甜，忍不住吐出一口鮮血。

“年輕人，我勸你不要不自量力！”

水晶骷髏站在不遠處，就像是王者降臨一般，用極其傲慢地聲音說道。

“死！”

林元早已沒有了自己的意識。

此時的他，只想著用盡各種方式，殺死眼前這個骷髏生物。

一聲怒喝。

林元以迅雷不及掩耳之勢，迅速朝對方猛攻過去。

半個小時過後。

水晶骷髏竟然被林元硬生生磨掉了一大半的血量。

江暮雪在一旁看得膽戰心驚。

期間，她一直在尋找機會攻擊水晶骷髏。

雖然她的箭羽傷害並不高，但是卻能稍微牽制住水晶骷髏的行動。

這就好比蚊子本身攻擊力並不強，但是卻能把人叮咬得不厭其煩一樣。

“該死的人類！”

水晶骷髏不由得暴怒一聲，轉身想要幹掉江暮雪。

可是林元很快就把它攔下來，根本就不給它靠近江暮雪的機會。

雖然他已經失去了自我意識，但是卻仍舊憑藉本能，保護江暮雪的安全。

又過了半個小時。

水晶骷髏的血量還剩下五分之一左右。

剛才還自稱是不死之身的它，心中暗自著急起來。

“沒想到，我竟然會被一個凡人給逼到如此窘迫的局面。”

水晶骷髏忍不住長嘆一聲。

此時的林元，早已殺紅了眼。

只見他手持墮落之劍，猛然一劍斬下。

哧的一聲。

水晶骷髏右邊的手骨，竟然被林元只見斬斷。

雖然對方感受不到任何痛楚。

但是丟失了一隻手骨，讓它的戰鬥力瞬間下降了不少。

“沒想到，區區一個凡人，竟然能夠掌握原本屬於神的武器。”

水晶骷髏不禁感慨道。

正如它所說，這把佩劍最初的主人並不是他，而是元始聖地的一位劍神。

這位劍神和寒冰之弓的主人羿神一樣，都是元始聖地的神祇。

當初，水晶骷髏殺進元始聖地，連續挑戰數位神祇。

劍神就是他的手下敗將之一。

打敗劍神以後，水晶骷髏就強行奪取了他的佩劍。

只可惜，水晶骷髏最終被元始聖地的諸位神祇聯手打敗，然後囚禁到了這處地下宮殿里。

此時，林元已是殺得興起。

只見他揮出一劍，再一次斬斷了水晶骷髏的另一隻手骨。

“年輕人，我承認你很強，但是……就算這樣，你仍舊殺不死我！”

水晶骷髏冷笑著說道。

“哦，是嗎？”

林元嘴角微微上揚，直接揮劍砍向了水晶骷髏的脖子。

咔嚓！

水晶骷髏的頭骨瞬間落地。

“哇，你真是太厲害了，林元。”

江暮雪忍不住歡呼道。

她怎麼都沒想到，一個20級的首領BOSS就這樣死在了林元手裡。

當然了，這跟林元開啟無盡墮落模式，有分不開的關係。

而且這一次，林元付出了極其高昂的代價。

由於他使用的無盡墮落模式，時間太長，導致扣除的屬性值成倍增加。

“尼瑪，這傢伙總算死了。”

殺死水晶骷髏以後，林元終於從無盡墮落模式中清醒過來。

他看了一眼那顆籃球大小的骷髏頭，忍不住鬆了一口氣。

然而就在這時，異象橫生。

只見那顆骷髏頭就像皮球一樣彈跳幾下，再次回到了骨架上。

轉眼間的功夫，骷髏頭就與骨架再次合二為一。

咔嚓，咔嚓。

水晶骷髏動了動脖子，發出了一陣無比瘮人的聲響。

只見它的兩個眼洞里，幽藍色冥火就像是燭光一樣，輕輕搖曳著。

“年輕人，我早就說過，你是無法殺死我的。”

看到這一幕，林元和江暮雪不由得面面相覷。

尼瑪，這是什麼鬼！

腦袋掉了還能重新復活？

這就離譜了啊！

“林元，這個水晶骷髏好像根本殺不死哎，怎麼辦？”

江暮雪一臉著急地問道。

林元沉思了片刻，突然間腦海中靈光一現。

只見他朝四周望了望，果然發現了一處類似於封印法陣的東西。

“江暮雪，牽制住它！”

林元大喝一聲，迅速朝那處封印法陣飛奔而去。

“站住！”

見他朝封印法陣跑去，水晶骷髏竟然罕見地流露出了恐懼的神色。

它本想阻止林元，卻被江暮雪的箭羽給攔了下來。

林元來到封印法陣跟前，舉起長劍猛地砍出一劍。

滋滋……

只見封印法陣冒出一陣火光，原本隱隱發光的法陣紋路，瞬間變得黯淡起來。

與此同時，水晶骷髏眼洞里的幽藍色冥火，就像是風中殘燭一般，隨時都有可能熄滅。

砰！

一聲巨響過後，水晶骷髏無力地跪倒在地上。

“你贏了，年輕人。”

“不過我想知道，你是怎麼猜到那處封印法陣就是我的命門的？”

此時它早已沒有了之前的盛氣凌人。

就連說話的語氣都變得非常虛弱。

林元沉聲說道：“你之所以想要奪取我的身體，就是想要離開這座地下宮殿。”

“那麼也就是說，這座地下宮殿里有可以壓制你的東西。”

“正是因為它的存在，你才會被囚禁在這裡。”

“剛才我意識到這一點之後，就在尋找那件可以壓制你的東西，然後我就發現了這個封印法陣。”

水晶骷髏不禁讚歎道：“年輕人，你很聰明。”

“不過，你又是如何知道，只要破壞了這個封印法陣，就能成功將我殺死的？”

一般來說，封印法陣只會起到封印效果。

一旦封印法陣遭到破壞，那麼被封印之物就會掙脫束縛。

可是林元卻反其道而行，果斷破壞掉了封印法陣。

如果換成其他人，根本就不敢冒這個風險。

林元淡淡一笑，回道：“你一直都在強調，自己是不死之身。而且我剛才砍掉你的頭顱之後，你果然重新復活了。”

“所以我就在想，你的不死之身會不會跟這個封印法陣，存在著某種共生關係。”

“現在看來，我應該是賭對了吧。”

聽見他的回答，水晶骷髏無奈地嘆了一口氣。

良久之後，它抬頭“看向”林元說道：“年輕人，有沒有興趣跟我做一筆買賣？”

溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!