Title: 第122章 隱藏職業的秘密！ (1/2)
Markdown Content:
經過一番商量。
司徒炎決定派出五百名生活系玩家，去幸福島幫莫小魚她們採集資源。
如今他們公會人數已經擴充到了上萬人。
五百人對於他們來說，只是極小的一部分，並不會影響到他們自己的發展。
除了這五百名生活系玩家。
司徒炎還會提供一百名15級以上的戰鬥系玩家，並且訓練他們操控戰艦的能力。
一旦莫小魚把戰艦打造出來，這批玩家很快就能派上用場。
搞定了司徒炎這邊，林元很快又找到了孟海波。
要知道，孟海波的黃昏公會，規模比司徒炎的光明公會大好幾倍。
如今他手底下至少有兩三萬名玩家。
只要爭取到他的幫助，那麼幸福島上缺少人手的情況就能迎刃而解。
“林元大佬，今天我看到你的系統公告了，竟然獲得了一件神話品質的裝備，這也太厲害了吧。”
看到林元發來的消息，孟海波一臉羨慕地說道。
林元十分謙虛地回道：“沒有沒有，我只是運氣好而已，哈哈。”
接著，他把剩下的二十多件白銀裝備，一股腦全都交易給了孟海波。
看到這麼多20級的稀有裝備，孟海波的眼睛一下子瞪直了。
他現在剛升到15級，身上連15級的白銀裝備都還沒有湊齊呢。
沒想到，林元一下子送來這麼多20級的白銀裝備。
這讓他堂堂一個大公會的會長，情何以堪。
孟海波有些激動地問道：“林元大佬，你為啥突然給我這麼多極品裝備？”
“留著賣錢，它不香嗎？”
據他所知，目前市面上的15級白銀裝備，至少要上萬金幣。
20級的白銀裝備更是有價無市。
林元給他的這些裝備，至少能值個上百萬金幣。
別說是普通人。
就算孟海波這位大公會的會長，看到一百萬金幣都會流口水。
俗話說得好，無功不受祿。
面對這麼多20級的極品裝備，孟海波瞬間就猜到林元肯定是有事情找他。
否則他絕對不會白白送出這麼多極品裝備。
果然，林元很快就把自己的條件說了出來。
無非就是，希望孟海波能夠提供一些人手，去幸福島上幫忙採集各種資源。
而且他還希望孟海波能夠派遣一些高戰力的玩家，當做戰艦的預備水手。
孟海波想都沒想，直接答應了下來。
畢竟，他跟林元的關係不錯。
就算林元不送給他這麼多極品裝備，他也會毫不猶豫地幫林元解決麻煩。
更何況是他剛才收了林元這麼多好處。
要是不幫忙的話，實在是有些說不過去。
最終，孟海波決定派遣1500名生活系玩家，去幸福島上幫忙採集資源。
順便他再提供三百名高戰力的玩家，當做戰艦的預備役水手。
人數剛好是司徒炎的三倍。
林元不禁感慨道：“真不愧是大公會，手底下最不缺的就是玩家了。”
說實話，林元當初也想過組建公會之類的。
但是考慮到管理一個公會需要非常大的精力，所以他就打消了這個念頭。
對於他來說，能夠有一個幾十人的小隊就已經足夠了。
這樣大家彼此知根知底，而且互相信任，關鍵時候能夠起到事半功倍的效果。
談妥了這件事以後，林元總算鬆了一口氣。
此時，天色已經徹底暗了下來。
一輪明月掛在頭頂，照亮了整片海域。
與此同時，一股誘人的香氣從船艙里傳來。
江暮雪站在船艙門口喊了一句：“林元，晚飯做好了，趕緊過來吃飯。”
“好，這就來。”
林元早就餓得肚子咕咕叫了，趕緊起身跑了過去。
當他來到船艙里的時候，發現餐桌上擺滿了豐盛的飯菜。
高星笑著說道：“林哥，暮雪姐，你們倆今天辛苦啦。我特意做了幾道拿手好菜，給你們好好補補身子。”
不料，江暮雪突然來了一句：“某些人確實該好好補補身子了，尤其是補一補腎。畢竟腎好，打硬仗的時候才能更加持久。”
噗！
聽見她這麼說，林元剛吃進嘴裡的美味佳肴，差點一口給噴出來。
他瞪了江暮雪一眼，說道：“這破路也能開車？你能不能正經點啊。”
見兩人在那裡打情罵俏，高星突然明白了什麼。
於是他非常配合地說道：“暮雪姐，你放心吧，以後我盡量給林哥多做一些補腎的菜。”
江暮雪點點頭，回道：“不錯，只要林元能把腎補好，他肯定會感謝你的。”
林元趕緊拍了拍桌子，一臉嚴肅道：“吃飯吃飯，別整些沒用的。”
現在他算是怕了江暮雪。
以前剛見到她的時候，林元本以為她是個高冷孤傲的女生。
可現在他才知道，當初自己錯的有多離譜。
有時候女生開起車來，簡直比男的還要生猛。
而江暮雪就屬於這一類女生。
晚飯過後，林元去浴室沖了個涼水澡，然後回屋裡躺在了床上。
今天他在地下宮殿里，差點把兩條腿給跑斷。
現在躺在柔軟的大床上，突然讓他有種劫後餘生的感覺。
然而，就在他準備閉上眼睡覺的時候。
外面突然響起了一陣敲門聲。
“誰啊？”
林元出聲問道。
沒想到，門外那人嗲聲嗲氣地回道：“你猜猜看。”
林元：……
這特么還用猜嗎？
就算是傻子都知道，外面那人肯定是江暮雪。
林元沒好氣地說道：“江暮雪，這麼晚了，你怎麼還不睡？”
江暮雪依舊嗲聲嗲氣地說道：“晚上我怕黑，而且我還怕冷，不如咱們睡在一起吧。”
林元：……
好傢夥，這個女人已經開放到這種程度了嗎？
二話沒說，林元直接拒絕了她的請求。
“天色不早了，趕緊睡吧，明天還要去骷髏島上刷怪升級呢。”
接下來，任由江暮雪如何在外面敲門。
林元只當作什麼都沒聽到，用被子蒙上頭就開始呼呼大睡。
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改


--- PAGE 2 ---


房門外面。

江暮雪捂著嘴，差點笑出聲來。

其實她並不是真的想進林元的房間，只是單純的想要捉弄他一下而已。

見房間里傳來了打呼嚕的聲音，江暮雪這才轉身回到了自己房間。

第二天。

林元起了個大早，先去甲板上跑了幾圈，然後又餵了一遍寵物石斑魚。

不遠處，變異虎鯨正在帆船周圍巡邏。

只見它的體型又變大了一圈，身長更是到了十二三米左右。

這段時間裡，正是因為有變異虎鯨巡邏，帆船才能一直如此安全。

否則，林元根本就不放心，把高星一個人留在船上。

看著虎鯨在帆船周圍，一圈又一圈地遊盪著。

林元突然有些好奇，虎鯨是不是根本就不用睡覺的？

可是如果它們不睡覺，一天二十四小時都在水裡遊動，能受得了嗎？

吃早飯的時候，林元把心裡的疑惑說了出來。

高星哈哈一笑，回道：“林哥，這你就不知道了吧。像虎鯨這樣的海洋生物，其實也是需要睡覺的，只是它們睡覺的方式跟我們不一樣。”

“當它們需要睡覺的時候，大腦一半處於休息狀態，另一半處於工作狀態。”

“而且虎鯨一般都是群居生物，它們在睡覺的時候都是成群結隊，這樣警惕性會比較高，能夠保證它們的安全。”

聽見高星的這番話，林元不禁恍然大悟。

好傢夥，原來虎鯨睡覺的方式竟然如此奇葩。

“不錯不錯，漲見識了，哈哈。”

林元笑著說道。

不料這時候，江暮雪突然問了一句：“那你知道女人是怎麼睡覺的嗎？”

得嘞，這女人又開始發神經了。

林元直接回道：“不想！趕緊吃飯，少說話。”

江暮雪白了他一眼，只好乖乖吃飯。

準備完畢后，兩人再一次登上了骷髏島。

按照林元的計劃，他打算在島上待半個月左右。

這麼長時間，他和江暮雪應該足夠可以升到20級了。

而他之所以選擇在這個地方打怪升級。

一方面是因為骷髏島地形簡單，林元他們不必把精力過多的浪費在趕路上。

另一方面是因為，骷髏生物雖然身上窮得叮噹響，但是殺死它們可以獲得大量的經驗值。

沒過多久，林元和江暮雪就遇到了一隊骷髏士兵。

這隊骷髏士兵大概有一二十個，領頭的是一個16級的骷髏隊長。

“江暮雪，你負責牽制那些骷髏士兵，我去把骷髏隊長幹掉。”

林元下完指令，抽出諸神之劍就朝骷髏隊長沖了過去。

“好的。”

江暮雪點點頭，隨即取下了寒冰之弓。

雖然她最近老是喜歡捉弄林元，但是到了關鍵時候，江暮雪還是很靠譜的。

只見她快速拉動弓弦，一連串的箭羽頓時朝骷髏士兵激射而去。

跟以前不同的是，這些箭羽變成了冰藍色。

而且攻擊到骷髏士兵的時候，瞬間對它們造成了減速效果。

當同一個骷髏士兵連續受到多次射擊，竟然直接被冰凍在了原地。

看到這一幕，江暮雪心中不禁一陣暗喜。

沒想到，轉職成為聖弓箭手以後，被她射出去的箭羽竟然擁有了減速和冰凍效果。

這讓她的戰鬥力瞬間提升了好幾個檔次。

要知道，弓箭手是一個需要不斷調整走位的職業。

一旦他們被敵人近身，後果將會非常嚴重。

而現在她的箭羽擁有了減速和冰凍效果以後，就能夠大大降低被敵人近身的風險。

不過，最讓江暮雪感到震驚的是，她的箭羽不光有減速和冰凍效果。

同時還能夠對亡靈系的生物，造成額外的傷害。

“看來，聖弓箭手這個隱藏職業，天生就剋制亡靈系的生物，所以才會對它們造成額外傷害。”

江暮雪一邊不停地搭弓射箭，一邊若有所思地說道。

不一會兒的功夫，已經有好幾名骷髏士兵倒在了她的箭羽下。

這種高效的刷怪速度，讓江暮雪頓時一陣暗爽。

另一邊，林元來到骷髏隊長身前，猛地劈出了一記十字斬。

【-4250！】

一個超高的傷害值，頓時從骷髏隊長身上冒出來。

“我去，什麼情況？”

看到這個傷害值，林元直接愣住了。

要知道，以前他使用十字斬的時候，最多只能造成一千左右的傷害。

可是現在，傷害值竟然直接翻了四倍。

這尼瑪簡直離譜。

“難道是因為，這把諸神之劍是神話品質的武器，所以才能造成如此高的傷害？”

為了驗證自己的想法，林元默念引雷術的咒語，對骷髏隊長發出了一記雷球。

由於骷髏生物天生對魔法傷害免疫，所以按照正常情況，雷球最多只能對骷髏隊長造成一百多點傷害。

但是現在，骷髏隊長身上卻冒出了一個【-210】的傷害值。

看到這個傷害值，林元突然明白了什麼。

“剛才我之所以能夠造成如此高的傷害，除了諸神之劍本身的攻擊力非常高以外，跟我轉職成了聖戰士也有關係。”

“好像‘聖’字開頭的隱藏職業，天生克制亡靈系生物，所以不管是我用什麼方式攻擊骷髏生物，都會造成傷害翻倍的效果。”

這就很奈斯！

有了聖戰士的特殊BUFF加成，林元只用了幾分鐘的時間，就輕鬆解決掉了骷髏隊長。

【恭喜玩家，獲得經驗×1200，金幣×200！】

一個系統提示聲很快從他耳邊傳來。

果然不出他所料，骷髏隊長依舊像以前那樣窮得叮噹響。

哎，窮就窮吧。

只要經驗值高就好。

幹掉骷髏隊長以後，林元很快又回到江暮雪那邊，幫她一起對付剩下的骷髏士兵。

由於兩人都轉職成了隱藏職業，所以現在獵殺骷髏生物，就跟砍瓜切菜一樣簡單。

短短十幾分鐘，他們倆就結束了戰鬥。

不過很可惜，這些骷髏生物並沒有爆出好東西來。

收拾完戰場以後，兩人繼續朝骷髏島深處進發。

經過一整天的辛苦殺怪，林元和江暮雪幾乎同時提升到了17級。

就在這時，一個系統提示聲突然響起：

【恭喜玩家，您的等級獲得提升，現在為17級！】

【恭喜玩家，由於您是隱藏職業，獲得了全屬性+10的效果。】

握草！

這是什麼鬼？

聽到系統提示后，林元頓時愣在了原地。

溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用