Title: 第10章 神秘寶箱！
Markdown Content:
木筏撞上礁石以後，就一直沒有前進。
趁著這個機會，林元打算去海底探索一下。
萬一找到藏寶箱之類的東西，那就賺大發了。
不過，在此之前他要先準備一件道具。
“打開建造面板。”
隨著林元的一聲默念，一個系統面板很快出現在他的眼前。
【潛水護目鏡：塑料0/5，玻璃0/5。】
還好，製作潛水護目鏡不需要特殊材料。
林元將5個塑料和5個玻璃拖到面板上，然後點擊了一下建造按鈕。
很快，他就得到了一個巴掌大小的潛水護目鏡。
“有了這個，就能看清楚海底有什麼東西了。”
戴好潛水護目鏡，林元來到木筏邊緣，深吸一口氣，然後一個猛子直接扎進了海水中。
只見海裡面到處是奇奇怪怪的魚類。
這些魚見到林元以後，全都嚇得四散而逃。
林元懶得去搭理它們，屏住呼吸，拚命往海底深處游去。
幸好海水不是很深。
僅僅用了半分鐘，林元就成功觸碰到了海底。
不過，海底只有一些水藻和貝類生物。
這讓林元不禁有些失望。
就在林元快要憋不住氣的時候，一個閃閃發光的箱子突然出現在他的視線里。
“我去，果然有寶箱！”
林元心中一喜，趕緊將箱子撿了起來。
【恭喜玩家，獲得神秘的寶箱×1！】
拿到寶箱以後，林元沒有繼續在海底逗留，趕緊往海面上游去。
穿越以前，林元最喜歡的戶外運動就是游泳。
一般人只能在水裡閉氣兩分鐘左右。
而林元卻可以閉氣五六分鐘。
可就算是這樣，想要在海底完成探索任務，仍舊是一件非常困難的事情。
畢竟，林元沒有穿潛水服，也沒有佩戴氧氣瓶。
“呼！”
回到木筏上以後，林元忍不住做了個深呼吸。
“以我現在的能力，沒辦法在海底待太長時間，以後必須想個辦法打撈金屬礦才行。”
畢竟海底不光有寶箱之類的東西，還有各種金屬礦產。
要知道，建造面板里有很多工具都會用到各種金屬礦，比如船錨、船舵等等。
如果林元以後想要建造一艘輪船，必須要採集到足夠的金屬礦才行。
所以他必須要想辦法去海底採集礦石才行。
“算了，這種事以後再說吧。”
反正林元現在沒有造船圖紙，就算有金屬礦也無法建造輪船。
休息了片刻。
林元從空間背包里取出了神秘寶箱。
只見這個寶箱造型十分古樸，而且表面有著一層閃閃發光的塗料。
正是因為這層塗料，所以林元才第一時間發現了它的存在。
林元喃喃自語道：“不知道裡面會有什麼寶貝。”
說完，他迫不及待地打開了寶箱。
下一刻，一連串的系統提示聲在他耳邊響起：
【恭喜玩家，獲得金幣×500！】
【恭喜玩家，獲得夜明珠×1！】
【恭喜玩家，獲得完美的海水凈化器圖紙×1！】
【恭喜玩家，獲得轉職證明書×1！】
……
“我去，這次賺大了啊。”
看著空間背包里多出的幾樣東西，林元不由得一陣激動。
金幣自不必多說，以後肯定會派上用場，當然是越多越好。
夜明珠，可以當做自動發光的電燈泡使用，媽媽再也不用擔心我晚上看不見東西了。
完美的海水凈化器……
“卧槽，竟然又是一張完美品質的圖紙，針不戳！”
要知道，想要在海上生存，淡水可是必不可缺的資源。
林元肯定不會嫌棄海水凈化器太多。
“不過，那張轉職證明書是什麼東西？”
緊接著，林元將注意力轉移到了那個閃著金色光芒的證書上面。
【轉職證明書：神話品質，轉職的必備道具（未開放）！】
“我滴個乖乖，竟然是最高品質的道具！這也太牛掰了吧！”
道具品質共有七個等級，分別是：普通，良好，優秀，卓越，完美，史詩和神話。
到目前為止，林元總共獲得了兩件完美品質的道具。
其中一件是釣魚竿圖紙。
另一件是剛剛獲得的海水凈化器圖紙。
不過，完美品質上面還有兩個等級，那就是史詩和神話。
沒想到，林元現在竟然獲得了一件神話品質的道具。
這要是傳出去了，肯定會讓所有人都震驚得無以復加！
“咦，等一下，介紹說明裡的‘未開放’是什麼意思？”
“難道說，現在這個道具還無法使用嗎？”
林元很快想起來，自己的人物面板上，有一行是“職業”的數據欄。
“我明白了，轉職證明書可以讓我選擇一個職業，只是目前還未開放職業系統，所以後面才會顯示‘未開放’三個字。”
那麼也就是說，我在職業系統開放之前，就已經達到了轉職條件？
這就很奈斯啊！
一旦後面開放了職業系統，林元就可以第一時間轉職。
而轉職證明書是最高等級的神話品質，稀有程度自不必多說。
既然這樣，想要獲得轉職證明書的難度肯定會非常大。
但是林元卻輕而易舉就獲得了這件道具。
這讓他心中不由得一陣暗爽。
“看來，這應該是我綁定了神級幸運系統的好處，否則我就算開一百個寶箱，也不可能開出神話等級的道具來。”
而且綁定了這個系統之後，林元獲取的材料物資也比別人快了好幾倍。
要不然，他也不可能把木筏足足擴建了五十多個平方。
並且還建造了不少有用的道具。
絕大多數人，穿越過來的第一天，首先要保證自己的木筏不被鯊魚撕咬乾淨。
其次，他們才會去建造其他生存必備的道具，比如海水凈化器、釣魚竿和燒烤架。
至於簡易睡床這種東西，他們根本沒有多餘的材料去做。
反觀林元，建造完這些道具之後，背包里還有不少剩餘的材料。
這就是有幸運系統和沒有幸運系統的差別。
“OK，既然轉職證明書暫時派不上用場，那就先放著吧。”
“反正現在材料還很充足，我可以先把那台完美品質的海水凈化器弄出來。”
話音剛落，林元直接打開了建造面板。
【完美的海水凈化器圖紙：木板0/64，棕櫚葉0/48，塑料0/32，金屬片0/15。】
“我去，竟然需要這麼多材料！真不愧是完美品質的道具。”
看完圖紙所需要的材料，林元忍不住吐槽了一句。
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦