Title: 第17章 系統升級！（二）
Markdown Content:
目前總共開放了八個職業。
分別是：戰士、法師、弓箭手、聖職者，以及海盜、廚師、工匠和探險家。
其中前面四個是戰鬥類職業，後面四個是生活類職業。
畢竟，不是每個人都喜歡打打殺殺。
系統為了滿足更多人的需求，所以開放了四個生活類的職業。
“這就很奈斯！”
林元忍不住稱讚了一句。
目前來看，這次的系統升級還是很人性化的。
除了開放職業功能以外，系統還開放了成就功能。
所有人都可以通過獵殺怪物，或者達成某個特殊成就，獲得成就點。
成就點可以去系統商城兌換物資，以及不同品質的裝備和副本入場券。
看到這裡，林元特意去找了一下，果然在面板上發現了一個系統商城的入口。
點開商城。
只見第一頁全是各種各樣的物資，比如木板、棕櫚葉、塑料等等。
兌換比例為1:1。
也就是說，1個成就點可以兌換1個木板，或者1個同品質的其它材料。
像繩子、鐵釘之類的複雜材料，則是2:1。
當然了，玩家也可以用各類材料去兌換成就點。
不過兌換比例是100:1。
瞧瞧，這是人乾的事兒嘛！
所謂的黑心商家，大抵如此。
這就跟林元穿越以前玩過的其他遊戲一樣，玩家永遠都是被割的韭菜。
估計其他人看到這裡，肯定也會忍不住罵一句：奸商！
商城裡的第二頁全部都是裝備。
裝備有品質和等級兩種劃分。
品質共有七種，分別是：青銅、白銀、黃金、鉑金、鑽石、星耀、王者。
對應的顏色分別為：白色、綠色、藍色、紅色、紫色、橙色和金色。
“好傢夥，我說怎麼如此眼熟呢，這不是王者榮耀的七個段位嗎？”
林元忍不住吐槽了一句。
接著，他又發現裝備的品質顏色也有點眼熟。
很快他就想起來，工具的品質也分為七種，分別是：普通，良好，優秀，卓越，完美，史詩和神話。
好像這七種品質的顏色，跟裝備品質的顏色一模一樣。
“emmmm……我抄我自己，這沒毛病！”
除了品質以外，所有的裝備都有等級之分。
不過，裝備的等級是每隔五級往上增加的。
比如1級的青銅護甲，後面就是5級的青銅護甲，再往後是10級，15級，20級……
這樣一來，就不用玩家頻繁的更換裝備了，等自己達到了相應的等級再換也不遲。
林元還發現，裝備的兌換方式只看品質，不看等級。
比如，兌換一件1級的青銅裝備，需要100成就點。
兌換一件5級的青銅裝備，同樣需要100成就點。
但是，兌換一件1級的白銀裝備，則需要200成就點。
以此類推，那麼兌換一件1級的王者裝備，則需要700成就點。
裝備無法兌換成就點，只能用來分解，分解可獲得相應數量的材料。
接下來是商城的第三頁。
這一頁的界面比較簡潔，總共就有三個道具。
分別是：普通模式的副本入場券、困難模式的副本入場券，以及噩夢模式的副本入場券。
這三種副本入場券的兌換比例，為別為：100:1，200:1，300:1。
林元發現副本是有等級的，比如1級副本，5級副本、10級副本等等。
但是副本入場券卻沒有等級之分。
所以也就是說，你可以根據自身實力，自由選擇相應等級的副本。
大概瀏覽了一遍系統商城，林元喃喃自語道：
“嗯，系統商城雖然確實很坑，但是總體來說，作用還是蠻大的。”
最起碼，玩家可以通過積攢成就點，去商城裡兌換自己所需要的各種東西。
而不是像現在一樣，所有的東西都只能通過在海上打撈。
更有意思的是，現在開啟了職業功能和成就功能，讓每個人都擁有了不斷變強的途徑。
要知道，這個世界充滿了各種未知的危險。
僅憑一個木筏在海上漂流求生，相信就算是貝爺和德爺來了，也熬不了多久。
更何況，穿越到這個世界里的玩家，大部分都只是普通人。
就比如林元，他在穿越前就是個剛畢業的普通大學生。
要不是因為他在前一天，通宵玩了一晚上的木筏求生遊戲。
估計他早就已經被鯊魚給吃掉了，哪裡還會像現在這樣，過得這麼滋潤。
然而就在這時，聊天頻道里卻是一片哀嚎：
“握草，這該死的副本也太難了吧，我剛才進了一個普通模式的副本，差點死在裡面。”
“救命！副本里有好多野獸！救……”
“副本有危險，進入需謹慎！現在找幾位同在F區域的隊友，有意的請私聊我。”
“下個屁的副本啊，我可不想死在裡面！”
“就是，看來還是做一個廢物比較適合我，每天打撈點物資，然後釣釣魚啥的，它不香嗎？”
“你們發現沒有，自從系統升級以後，木筏周圍的鯊魚好像變多了，而且它們比以前更有攻擊性了！”
“我這裡也是，現在就有兩頭鯊魚正在撕咬我的木筏，救命啊……”
……
看到這裡，林元好像意識到了一個問題。
那就是系統升級以後，雖然增加了讓玩家變強的途徑。
但是相應的，這個世界也變得比以前更加危險了。
就在這時，木筏周圍突然傳來了一陣“咔嚓，咔嚓”的聲響。
林元轉身一看，只見一頭鯊魚正在瘋狂撕咬著他的木筏。
看它那兇狠的樣子，彷彿是來自深淵的惡魔一般。
很快，一塊木筏就被它給撕咬壞了。
可是它並沒有就此離去，緊接著又開始撕咬第二塊木筏。
“阿黃！快用急速冰凍把它給凍住！”
“嘎嘎！”
聽到命令后，可達鴨從睡覺的木盆里跳出來，直接朝鯊魚吹了一口氣。
下一刻，那頭鯊魚直接被凍成了一個大冰塊。
緊接著，林元從背包里拿出木質長矛，直接戳在了鯊魚的腦袋上。
【恭喜玩家，獲得鯊魚肉×1！】
有了可達鴨的配合，林元成功將鯊魚一擊斃命。
解決掉這頭鯊魚以後。
林元沒有絲毫猶豫，果斷地從背包里拿出了轉職證明書。
毫無疑問，只有趕緊轉職，才能讓自己變得更加強大！
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!