Title: 第14章 這是個吃貨！
Markdown Content:
“阿黃，好樣的！”
林元見可達鴨用一套組合技能幹掉了鯊魚，忍不住朝它豎起了大拇指。
唯一美中不足的是，鯊魚的屍體成了碎片，沒辦法進行採集。
當然了，林元根本就不在乎這個。
只要可達鴨平安無事就好。
“嘎嘎！”
可達鴨游回甲板上，得意的朝林元叫了幾聲。
那樣子彷彿是在說：怎麼樣，我厲害吧？
“阿黃，這是獎勵你的。”
說完，林元從空間背包拿出一條鯡魚，朝可達鴨扔了過去。
可達鴨半點都不客氣，一口氣直接吞掉了整條鯡魚。
讓林元無語的是，剛吃完一條鯡魚，可達鴨又朝林元叫了起來。
很顯然，一條鯡魚根本滿足不了它的胃口。
“好傢夥，個頭不大，胃口還真不小。”
要不……給它嘗嘗鯊魚肉？
林元上次獵殺的那頭鯊魚，還剩下不少新鮮的鯊魚肉。
只是林元還不確定，這隻看起來像是鴨子的寵物，吃不吃鯊魚肉。
抱著試一試的想法，林元從空間背包里拿出一塊鯊魚肉，放在了可達鴨的跟前。
“嘎嘎？”
可達鴨歪頭看了看鯊魚肉，似乎在考慮要不要吃掉它。
最終，它還是抵擋不了鯊魚肉的誘惑，嘗了一小口。
“嘎嘎嘎。”
下一刻，可達鴨的眼睛都快眯起來了，一口氣直接吃掉了一整塊鯊魚肉。
“我去，這塊鯊魚肉可是足足有將近半斤重啊，它這就這樣給吃完啦？”
看著可達鴨那圓滾滾的肚子，林元頓時有些無語。
還好，吃完這塊鯊魚肉以後，小傢伙總算消停了，找了個舒坦的地方，開始躺著曬日光浴。
嘖嘖嘖，這小日過得還挺滋潤。
“剛才連續使用了兩個技能，阿黃應該消耗了不少體力，既然吃飽喝足了，那就讓它好好休息吧。”
“趁著天還沒黑，我可以先去釣會兒魚，阿黃飯量太大了，必須得多準備點吃的才行。”
說完，林元打開建造面板，造了一根釣魚竿。
之前那根完美品質的釣魚竿已經消耗完了耐久度，徹底報廢了。
所以，這次他只能使用普通釣魚竿去釣魚。
“嗯，釣魚竿是有了，不過總感覺還缺少點什麼……”
於是林元又打開建造面板，造了一張木椅和一頂遮陽帽。
既然是釣魚，那就應該有釣魚的亞子。
緊接著，木筏上出現了十分愜意的一幕：
風和日麗的午後，海上一片風平浪靜，一個頭戴遮陽帽的帥氣男生，坐在木椅上安靜地釣著魚，在他身後不遠處，有一隻外形像是可達鴨的寵物，正躺在一個木盆里睡懶覺。
林元突然覺得，這種在海上漂流的日子，似乎也很不錯。
穿越以前，他只是個剛畢業的普通大學生。
因為讀的是普通大學，所以畢業以後找了個普通的工作。
朝九晚九，周末永遠只有單休。
領著一份普通的工資，除去房租和日常花銷，根本剩不下多少存款。
再加上，從母胎里就一直單身的林元，似乎對女人並不怎麼感興趣。
這導致他在直男的道路上越走越遠。
這樣的生活實在是太枯燥了，所以穿越到木筏求生的世界里，林元反而覺得是一種解脫。
每天只要在海上打撈物資就能活下去，偶爾還能釣魚打發時間。
這種生活簡直不要太美好。
想到這裡，林元突然喃喃自語道：
“不知道那個叫雲清瑤的女生，如今在做什麼，上次賣給她的那份海鮮湯確實有點貴，如果她下次再來買，可以稍微算便宜一點。”
與此同時。
大海上的某個地方，一個女生望著木筏附近的那頭鯊魚，十分懊惱地說道：
“該死的鯊魚，已經咬壞我好幾塊木筏了，必須要想個辦法幹掉它才行。”
這個女生正是林元剛才念叨的雲清瑤。
雖然雲清瑤有足夠多的材料，完全不用擔心鯊魚把她的木筏全部咬壞。
但是被一頭鯊魚連續尾隨了三天，這種滋味可不好受。
尤其是晚上睡覺的時候，雲清瑤總是被“咔嚓，咔嚓”的聲音吵醒。
這讓她的脾氣變得越來越暴躁。
“要不，我再去問問那個叫林元的傢伙，他是如何把鯊魚給殺死的？”
不料，雲清瑤隨即又否定了這個提議。
“不行不行，我可是堂堂雲氏集團的大小姐，從來都是高高在上的姿態，什麼時候低三下四地去求過別人？”
就在這時，木筏的邊緣突然響起了“咔嚓，咔嚓”的聲音。
不用猜，肯定是鯊魚又在撕咬她的木筏了。
“啊啊啊……我要瘋了，誰能幫我把這頭鯊魚給趕走！”
不過只是稍微走了一下神兒，那頭鯊魚就趁機過來搞破壞了。
這讓雲清瑤一下子進入了暴走狀態。
砰！
雲清瑤猛地把一根釣魚竿丟向鯊魚，可是並沒有給對方造成半點傷害。
咔嚓，咔嚓！
那頭鯊魚料定了雲清瑤那它沒辦法，於是放心大膽地撕咬木筏，半點都不客氣。
“叮！您有一條私聊信息，請及時查看！”
就在雲清瑤不知道該如何是好的時候，突然收到了一條私聊信息。
沒有半點猶豫，雲清瑤直接打開了私聊窗口。
只見上面只有一行極為簡短的留言。
【林元】：打開建造面板，在武器一欄里找到木質長矛，把它打造出來，然後用木質長矛去對付鯊魚。還有，鯊魚的弱點是它的腦袋，建議瞄準它的腦袋進行攻擊。不用謝！
看到這個留言，雲清瑤頓時恍然大悟。
“對啊，我可以打造武器對付鯊魚，之前我怎麼沒有想到呢！”
說實話，這也不能怪雲清瑤大意。
實在是因為，她以前把精力都放在了打撈物資和釣魚上面，根本沒有時間和精力去做其他事。
其實，這片大海上有很多人都跟雲清瑤一樣。
不知道如何去對付鯊魚，只能等它破壞完木筏以後，再用建築錘默默把木筏修好。
只見雲清瑤趕緊打開建造面板，打造了一根木質長矛。
哧！
雲清瑤用盡全身的力氣，猛地將木質長矛刺在了鯊魚的腦袋上。
嘩！
那頭鯊魚受了重傷，瞬間潛入海里，遠離了雲清瑤的木筏。
“哈，果然有用！”
猶豫了片刻，雲清瑤打開私聊窗口，發了三個字過去：
謝謝你！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能