Title: 第112章 大賺一筆，坐地分贓！ (1/2)
Markdown Content:
當林元殺掉骷髏將軍以後，它手底下的小嘍啰們瞬間逃離了戰場。
原本烏煙瘴氣的樹林里，頓時變得安靜起來。
江暮雪用完一次大招以後，精力已經達到了極限。
要是再繼續戰鬥下去，很有可能會出現什麼意外。
她看了一眼空蕩蕩的樹林，收起寒冰之弓，忍不住鬆了一口氣。
“林元，幸好你幹掉了骷髏將軍，不然我就要撐不住了。”
江暮雪來到林元的跟前，出聲說道。
而此時，林元剛好採集完了骷髏將軍的屍體。
【恭喜玩家，您獲得堅韌的骨頭×6！】
【恭喜玩家，您獲得力量戒指×1！】
【恭喜玩家，您獲得枯骨長刀×1！】
【恭喜玩家，您獲得地下宮殿地圖×1！】
一連串的系統提示，讓林元不禁心中一喜。
他還以為骷髏將軍會跟那些小嘍啰一樣寒酸，沒想到卻採集到了不少好東西。
“剛才系統獎勵了一本轉職證明書，現在又採集到了這麼多戰利品，這波賺大了啊。”
林元看著背包里的戰利品，渾身的疲憊頓時一掃而空。
見他在那裡發獃，江暮雪碰了碰他的胳膊，問道：“愣著幹嘛呢，是不是撿到好東西了啊？”
“還真被你猜對了，哈哈。”
說完，林元把剛才獲得的戰利品給她看了一遍。
“我的天，這個骷髏將軍還挺闊綽的，竟然一下子爆了這麼多好東西出來。”
江暮雪忍不住驚呼道。
剛才她也試著採集過骷髏士兵的屍體，發現只能採集到一些沒用的骨灰。
這讓她頓時產生了這些骷髏生物都是窮鬼的念頭。
可是現在，林元卻從骷髏將軍身上獲得了這麼多獎勵。
簡直有些不可思議。
此時，太陽已經落山。
樹林里的光線很快變得黯淡起來。
林元出聲說道：“時間不早了，繼續待在這座島上有點危險，咱們還是趕緊回船上吧。”
“好。”
江暮雪點點頭說道。
這座島名字叫做骷髏島，島上肯定會有很多骷髏類的生物。
就算林元他們有足夠的能力自保。
但是晚上在這座陰森森的島上過夜，實在讓人有點瘮得慌。
離開樹林之前。
林元想了想，還是把那些骷髏士兵全部採集了一個遍。
除了獲得一大背包的骨灰之外，他還意外採集到了一件15級的敏捷項鏈。
沒想到普通的骷髏士兵身上，竟然能採集到稀有飾品裝備。
這就有點離譜。
林元猜測，這很有可能跟自己的神級幸運系統有關係。
見他採集了這麼多骨灰，江暮雪一臉不解地問道：“林元，你收集這些骨灰做什麼，不嫌晦氣嗎？”
林元笑著說道：“這些骨灰可是上等的肥料，不收集的話實在太可惜了，現在小魚她們幾個正在幸福島上開荒，剛好可以把這些骨灰交給她們，當做肥料使用。”
江暮雪皺了皺眉頭，吐槽道：“真不知道你是怎麼想的，竟然打算用骨灰當做肥料，腦洞真是夠大的啊。”
“事先說好，用骨灰種出來的東西，我可不吃哈。”
林元哈哈一笑，回道：“這些骨灰都是系統回收的，純天然無污染，不好好利用真的太可惜了，只要你不胡思亂想，完全可以把它們當成綠色肥料來看待。”
見他鐵了心要回收這些骨灰，江暮雪也不再繼續勸他。
半個小時后，兩人順利回到了帆船上。
“林哥，今天收穫怎麼樣，有沒有遇到兇猛的野獸？”
高星剛收拾完廚房，見林元他們回來了，趕緊湊過來問道。
接連吃了好幾天的犀牛肉和魚鷹肉，高星早就想著換一下口味了。
趁著林元和江暮雪去島上探險。
他特意囑咐兩人，如果方便的話，多採集一點新鮮的肉類食材回來，晚上好給他們加餐。
沒想到，林元卻是搖了搖頭說道：“野獸沒碰見，倒是碰見了不少骷髏生物。”
高星頓時有些失望。
“看來，這座島叫做骷髏島真的是名副其實了，島上除了骷髏就沒有其它生物。”
江暮雪苦笑一聲說道：“我和林元才是第一天上島，說不定以後就能碰見活的東西了，比如老虎豹子之類的。”
“暮雪姐，到時候你可要多給我留意一點哈，等你採集到新鮮的食材回來，我就給你們做一頓大餐。”
高星說完，去廚房裡做飯去了。
現在他已經成了船上的御用廚師，一切關於吃的東西，都歸高星一個人管理。
刷了一天的骷髏怪，江暮雪渾身酸痛無比。
於是她跟林元打了一聲招呼，徑直去了洗浴室。
女神愛洗澡，皮膚要好好。
林元閑的沒事幹，先去甲板上餵了一下變異石斑魚。
然後坐在專用的躺椅上，打開聊天面板跟莫小魚聊起天來。
林元：小魚在幹啥呢？
莫小魚：剛吃完飯，正在跟清瑤姐和健康姐玩鬥地主呢。
林元：等會兒再玩兒，我跟你們商量件事兒。
莫小魚：啥事兒啊，林哥？你直接說就行，清瑤姐和健康姐都在看著呢。
林元：好，那我就直接說了哈。今天我獵殺了不少骷髏怪，可是這些骷髏怪窮的一批，我只能在它們身上收集到一些骨灰。
本著不浪費的精神，我就把這些骨灰全收集起來了（得意.jpg）。
莫小魚：然後呢，你繼續說，林哥，我們都聽著呢。
林元：我尋思著你們不是正在開荒嘛，剛好可以把這些骨灰當做肥料來使用，正所謂物盡其用，對不對？
莫小魚：……
王健康：？？？
雲清瑤：！！！
三個女生全都是一臉無語的表情。
過了好半天，莫小魚這才回復道：林哥，你確定這些骨灰能當做肥料來用嗎？
林元：當然可以，骨灰的主要成分是鈣元素和磷元素，這可是製作肥料的上等原材料。
莫小魚：林哥，我的意思是說，用骨灰當做肥料，你不覺得有點瘮人嗎？
林元：這有啥瘮人的，以前我們在藍星上吃的糧食和蔬菜，好多都是用人和動物的糞便澆灌出來的……
莫小魚：哥，親哥，我剛吃完飯！！！
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用


--- PAGE 2 ---


林元：再說了，這些骨灰可是系統自動回收的，綠色無污染，絕對是最上等的肥料。

莫小魚：好，我跟健康姐和清瑤姐商量一下。

十幾分鐘后，莫小魚終於妥協了，同意林元把骨灰發過來。

說是妥協，其實只是雲清瑤突然想到，她剛剛開墾的油菜花地，正好需要施肥。

反正她種植這些油菜花，純粹就是為了圖個好看。

大不了她們種植別的農作物時，用其它的肥料就好了嘛。

將上百斤骨灰發過去以後，林元這才鬆了一口氣。

“這幫女人啊，總算沒有辜負我的一片心意。”

“等我明天再去收集一些骨灰，繼續給她們送過去，大家都是自己人，感激的話不需要多說。”

“嗯，就這麼愉快的決定了。”

搞定了這件事以後，林元從空間背包里掏出了其它幾件戰利品。

【轉職證明書】：特殊物品，可以讓玩家轉職為其他職業，轉職成功后，將會獲得系統贈送的職業裝備。

【力量戒指】：白銀品質，飾品裝備，佩戴后可增加玩家10點力量值。

【枯骨長刀】：白銀品質，武器裝備，佩戴后可增加玩家大量攻擊力。

【地下宮殿地圖】：特殊物品，骷髏在地下為自己建造了一座宮殿，將所有的寶物都藏在了宮殿里，這張地圖上記載了地下宮殿的具體位置。

【敏捷項鏈】：白銀品質，飾品裝備，佩戴后可增加玩家10點敏捷值。

“哦豁，都是好東西啊。”

看完幾件戰利品以後，林元嘴角的口水差點流下來。

先不說其它幾件戰利品，光是轉職證明書這一件戰利品就價值不菲。

據林元所知，現在市面上的轉職證明書，已經炒到了五萬金幣一本。

要知道，當初他賣掉的第一本轉職證明書，也不過只有八千金幣外加一張造船圖紙而已。

可是現在，價格竟然直接翻了兩倍多。

不過，林元並沒有打算賣掉這本轉職證明書，而是留著有其他用處。

如今高星還沒有轉職，正好可以給他轉職成廚師職業。

至於力量戒指、枯骨長刀和敏捷項鏈。

這三件裝備，林元也想好了怎麼處理它們。

林元的職業是戰士，力量是他的主屬性。

佩戴上這個力量戒指以後，能夠大幅度提升他的實力。

要知道，林元升一級也不過只增加10點力量值而已。

現在有了這個力量戒指，林元就相當於多了一個等級的屬性。

簡直爽歪歪。

同理，江暮雪是弓箭手，敏捷是她的主屬性。

那件敏捷項鏈分給她剛好合適。

而枯骨長刀則是找機會掛在交易所，肯定能賣不少錢。

至於地下宮殿的地圖，林元猜測這很可能跟墮落劍客有關係。

所以他決定明天帶著這張地圖，去尋找那座地下宮殿。

就算沒有在宮殿里見到墮落劍客，只要能從裡面獲得大量財寶也是極好的。

“林哥，吃飯了。”

這時，高星站在船艙的門口，朝他大聲喊了一嗓子。

“好，這就過來。”

林元關掉空間背包面板，起身朝船艙里走去。

只見客廳里的餐桌上擺滿了豐盛的飯菜。

讓林元感到驚喜的是，這些飯菜里竟然有一盤素菜。

說實話，他們降臨到這個世界以後，最不缺的食材就是肉類。

畢竟，大海里有各種各樣的魚類，只要有釣魚竿就不會餓死。

而且海島上還有大量的野獸，只要你有本事獵殺掉這些野獸，就能獲得大量的肉類食材。

正好相反，蔬菜卻一直都是最稀缺的食材。

所以，當林元看到桌上的那盤素菜以後，激動得眼淚從嘴角流了下來。

“高星，這盤蔬菜你是從哪裡弄到的啊？”

林元好像囑咐過他千萬不要離開帆船，獨自去骷髏島上亂逛。

萬一遇到野怪啥的，誰也救不了他。

高星嘿嘿一笑，回道：“林哥，這盤素菜是我用西瓜藤的葉子做的，你嘗嘗看好不好吃。”

聽見他的回答，林元這才鬆了一口氣。

他拿起筷子嘗了一口，忍不住伸出大拇指道：“味道不錯，很清口。”

林元都記不清自己多久沒吃過蔬菜了，這種清淡而又不失美味的佳肴，頓時讓他一臉陶醉。

高星笑著說道：“林哥，西瓜葉不僅可以用來炒菜，還能用來熬成湯，專門治療水泄、痢疾和腫痛等各種病症。”

“可以說，西瓜葉可是比各種肉類還要珍貴的食材。”

江暮雪見他說得這麼玄乎，於是拿起筷子也嘗了一口。

一股微苦的味道，頓時從口中蔓延開來。

這讓她忍不住皺起了眉頭。

可是漸漸地，江暮雪感覺自己就像是被打通了任督二脈似的，渾身一陣舒坦。

這種感覺，簡直比她剛洗完澡還要舒服。

“不錯，很好吃。”

江暮雪朝高星豎起大拇指說道。

“這些西瓜葉是我今天剛採摘下來的，我覺得，以後可以考慮在甲板上多種幾盆西瓜藤。”

“我以前是在藍星上的農村長大的，對種植還算有點心得，這種小事交給我就行。”

高星笑著說道。

林元拍了拍他的肩膀，開玩笑道：“小夥子，你很有前途，我看好你。”

只要高星再種幾盆西瓜藤，那他們的蔬菜就算是徹底有了保障。

接著，林元從空間背包里取出那本轉職證明書，朝高星丟了過去。

“小星同志，看在你這麼辛苦的份兒上，這本轉職證明書就獎勵給你了，你可以用它來轉職成廚師職業。”

“這……這……這……”

高星拿到那本轉職證明書以後，一臉激動的神色。

說實話，高星早就想要轉職成廚師了，只可惜他實力有限，財力更是有限，根本就沒有獲得轉職證明書的途徑。

現在有了轉職證明書，他終於可以順利轉職成廚師了。

“林哥，大恩不言謝，以後你就是我的親哥了哈！”

高星一邊說著，一邊伸手拍向轉職證明書，當場就轉職成了廚師。

緊接著，林元又從空間背包里掏出了敏捷項鏈，然後朝江暮雪扔了過去。

“江同學，這是給你的……”

林元賤賤一笑，繼續說道：“定情信物！”

溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改