Title: 第11章 獲得神秘寵物蛋！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
【恭喜玩家，獲得完美的海水凈化器×1！】
“好傢夥，做完這個凈化器，我的材料一下子就見底了啊。”
林元看著空間背包里所剩無幾的材料，不禁有些心疼。
不過，當他看到凈化器的屬性時，心情頓時又好了不少。
【完美的海水凈化器：每次可以同時凈化出5杯淡水，凈化時間1小時。】
“乖乖，這也太給力了吧。”
之前那台良好品質的凈化器，每次只能同時凈化2杯淡水。
而這台凈化器，一下子就能凈化出5杯淡水，這效率簡直沒得說。
林元覺得出售淡水的計劃，似乎可以提前了。
“等淡水攢多了，我就掛交易市場去試試，如今淡水還屬於稀缺資源，趁著這個機會，能賺一點是一點。”
說完，林元重新調整了一下木筏的航行方向。
躲開那塊礁石，繼續在海上漂流。
漂流的過程中，林元自然不會閑著。
打撈資源，收集淡水，釣魚……
這一天忙碌下來，倒也十分充實。
時間過得很快，轉眼就到了第三天。
只見林元的木筏上，又多出了三台良好品質的海水凈化器。
其中一台是他從木桶里開出來的，另外兩台是從其他人手裡買的。
如今淡水資源已經完全夠用。
於是，林元將多餘的淡水掛在了交易市場上。
1杯淡水標價5金幣。
沒想到買的人還挺多，幾乎林元前腳剛掛上去，後腳就被人買走了。
兩天的時間裡，林元總共賣出去兩百多杯水，進賬一千多金幣。
這讓林元瞬間感受到了人生的美好。
不過，林元心裡很清楚，淡水資源也就前期緊張一些。
再過幾天，大家肯定都能建造出海水凈化器。
到那個時候，淡水資源也就會變成最不值錢的東西。
這就跟賣烤魚一樣。
穿越過來的第一天，大部分人都還沒有足夠的資源製作釣魚竿。
所以，第一批賣烤魚的人，肯定能賺得盆滿缽滿。
而現在，幾乎所有人都製作出了釣魚竿，為什麼還要花錢去買烤魚？
當然，林元釣上來的特殊鯡魚除外。
像這種能夠增加人物屬性的食物，目前還是極為稀有的。
憑藉出售特殊的鯡魚，林元也小賺了一把。
“打開人物面板。”
【姓名】：林元
【職業】：無
【稱號】：鯊魚終結者
【成就】：無
【財富】：4350金幣
【力量】：21
【敏捷】：23
【耐力】：20
只見面板上的財富值，已經從之前的幾百金幣，增加到了四千多金幣。
僅僅兩天的時間就賺了這麼多金幣，讓林元不禁有些洋洋自得。
下午三四點左右。
海上風平浪靜，林元見資源收集的差不多了，拿出釣魚竿開始釣魚。
沒過幾分鐘，釣魚竿突然一沉。
“哈，又有鯡魚上鉤了，希望是一條可以增加屬性的特殊鯡魚。”
說完，林元動作熟練的收回釣魚線。
【恭喜玩家，獲得神秘的寵物蛋×1！】
與此同時，只聽“咔嚓”一聲，完美的釣魚竿頓時斷成了兩截。
林元查看了一下，發現原來是釣魚竿的耐久度用完了。
“沒想到，最後一竿竟然釣到了一枚寵物蛋，這波不虧啊！”
釣魚竿永久損壞以後，直接化成了一團白霧消散。
而林元的手中，卻多出了一枚巴掌大小的寵物蛋。
“喲呵，這枚寵物蛋還挺沉，不知道能孵化出什麼寵物來。”
緊接著，林元查看了一下寵物蛋的介紹說明。
【神秘的寵物蛋：可以孵化出寵物幼崽，滴血后簽訂寵物契約，當前孵化進度：0/100。】
“那麼問題來了，我該怎麼孵化這個寵物蛋呢？”
“把它捧在手裡管不管用？”
【恭喜玩家，您的寵物蛋獲得孵化值+1！】
啊哈哈，還真的管用。
於是，接下來的時間裡林元一直都在捧著那枚寵物蛋。
孵化值每過一分鐘增加1點。
林元算了一下，只需要不到兩個小時，就能成功把寵物給孵化出來。
趁著這個時間。
林元坐在木筏上，一邊捧著寵物蛋，一邊瀏覽起了聊天面板。
“今天是新手保護期的最後一天，有小夥伴一起組隊漂流嗎？有意的請私聊我。”
“哎，保護期一過，這日子恐怕就不好過嘍。”
“掐指一算，明天應該會有大事發生。”
“光明公會招人，無需會費即可報名加入，有意向的小夥伴速度滴滴我！”
“明天就能跟網戀三天的女友見面了，好激動啊。”
……
我去，這年頭竟然還有網戀？
單身他不香嗎？
暗自吐槽了幾句，林元再次瀏覽起了聊天面板。
很快他就發現，大家似乎都在談論關於明天會發生什麼的話題。
畢竟，求生指南上明確寫著，每個人都會有三天的新手保護期。
只要保護期一過，就會有可能在海上碰見其他的倖存者。
這可是木筏求生的世界，原先的文明體系早已不復存在。
所以你碰見的每一個倖存者，都有可能會成為你的敵人。
僅憑一個人，想要在這個世界里活下去，難度可想而知。
正因為如此，所以大家都在積極的尋找隊友。
甚至有不少人還組建了公會。
就比如光明公會，會長就是那個自稱穿越前是某集團董事長的李光明。
據林元所知，這個公會已經招到了數百名成員，儼然成了目前實力最強的玩家公會。
“叮！”
就在這時，一個私聊窗口突然亮了起來。
林元打開窗口一看，發現竟然是之前的那個奸商。
【職業商人668】：哈嘍，兄弟還記得我嗎？
【路人甲】：有事直接說就行。
【職業商人668】：呃，是這樣的，我剛剛組建了一個商人公會，兄弟有沒有興趣加入？
【路人甲】：沒興趣！
【職業商人668】：哈哈哈，你先別急著拒絕，等你考慮清楚了可以隨時聯繫我。
說完，對方的頭像很快就暗了下去。
好傢夥，公會招人都招到我這裡來了啊。
林元無奈地搖了搖頭。
不過說實話，想要在這個世界里更好的生存下去，報團取暖是最好的選擇。
所以，林元也有想跟別人組隊的念頭。
只是他現在跟誰都不熟，冒然組隊的話，很有可能會出現各種問題。
正因為如此，林元打算以後遇到值得信任的人了，再組隊也不遲。
就在這時，一個清脆的系統提示聲突然傳來：
【叮，恭喜玩家，寵物蛋的孵化進度已滿，請問您是否孵化寵物？】
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!