Title: 第125章 島嶼危機！ (1/2)
Markdown Content:
“林哥，還有一天的路程，咱們就可以順利抵達幸福島。”
帆船駕駛艙里，高星像往常那樣跟林元做著彙報。
林元看著雷達上的一個紅點，不禁感慨道：“離開了將近三個月，終於快到家了。”
那個紅點，正是幸福島所在的位置。
自從遠古生物入侵以後，他們已經在海上航行了一個禮拜。
這段時間裡，林元遇到了不少體型巨大的遠古生物。
可謂是九死一生。
幸好，他們有過跟蛇頸龍戰鬥的經驗，這才轉危為安。
經過數次的殊死搏鬥，他們總共獵殺了四隻遠古生物。
除了最開始的那隻蛇頸龍以外，還有角鯊、矛齒魚和泰曼魚龍。
跟蛇頸龍一樣，後面三隻遠古生物同樣給了他們大量的經驗值、金幣和戰利品。
為此，林元和江暮雪直接提升了一個等級，從20級升到了21級。
由於他們兩人都是隱藏職業，所以獲得了全屬性+10的效果。
升級之後，兩人的實力再一次獲得大幅度的提升。
“還差1顆深淵碎片，就能合成一個完整的深淵寶珠了，不知道接下來的航行中，能不能再次碰見一隻遠古生物。”
林元在心裡喃喃自語道。
殊不知，全世界的玩家都對遠古生物避而遠之。
可是林元卻在期待著跟遠古生物相遇。
這要是被他們知道了，非得驚掉下巴不可。
聽完彙報以後，林元拍了拍高星的肩膀說道：“再堅持一下，等咱們到達幸福島，我給你放個長假，讓你好好在島上玩個痛快。”
“好嘞，林哥。”高星一臉興奮地回道。
他和江暮雪只是聽說過幸福島，但是從來都沒親眼見過。
據說，幸福島是一個C級島嶼，幾乎相當於好幾座骷髏島那麼大。
而且他還聽說，島上有著非常豐富的食材。
高星早就想去見識一下了。
林元跟他聊了一會兒，獨自去了甲板。
連續好幾天的殊死戰鬥，讓他渾身疲憊不堪。
現在好不容易空閑下來了，林元自然要抓緊時間休息。
只見他躺在甲板上的搖椅上，一邊喝著冰鎮西瓜汁，一邊吹著涼爽的海風，神情怡然自得。
這要是被別人看到了，還以為他是出來度假旅遊的。
可是只有江暮雪和高星知道，這幾天他們經歷了什麼。
這次入侵的遠古生物，體型都十分巨大。
隨便拿出來一隻都有十幾米高。
跟這樣的龐然大物戰鬥，林元他們占不到半點便宜。
而且很多時候。
林元必須要控制好帆船和遠古生物的距離。
否則一旦被遠古生物近身，帆船極有可能會被牽連其中。
以遠古生物那樣的體型和力量，想要摧毀這艘帆船簡直就是分分鐘的事情。
正因為如此，這幾天的戰鬥讓林元他們身心疲憊。
“打開系統面板。”
趁著有時間，林元再一次查看起了自己的屬性面板。
【職業】：L21聖戰士
【稱號】：遠古生物獵殺者
【成就】：800
【財富】：326500金幣
【力量】：290
【敏捷】：140
【耐力】：225
【智力】：165
升到21級以後，他的所有屬性全部增加了10點。
而且，這幾天他通過食用蛇頸龍的肉，力量額外增加了10點，提升到了290點。
只要再升一級，就能夠突破300大關。
說實話，現在他的屬性值幾乎碾壓全球所有的玩家。
更何況他還有諸神之劍這個神話級的武器。
所以直到現在，他都一直穩穩地坐在戰力榜第一的位置。
面板上，不光是屬性值獲得了大幅度提升。
就連金幣也從他剛離開幸福島時的幾千，變成了現在的幾十萬。
藍星上有句話叫做，想致富先修路。
而在這個星球上就變成了，想致富就出海。
只要一出海，就能獲得各種資源和財富。
前提是，你要有足夠的實力才行。
否則一旦遇上強大的海洋生物，下場就會變得十分凄慘。
看完了屬性面板，林元又查看了一遍空間背包。
只見背包里存放了不少好東西，除了他從魚鷹島和地下宮殿獲得的寶石之外。
還有不少極品裝備和道具。
另外，他從遠古生物身上也獲得不少稀有的戰利品。
比如進化果實和深淵碎片等等。
“不知道阿黃和二蟒吃了進化果實，能不能變得更加強大。”
林元不禁喃喃自語道。
其中最讓他值得期待的就是阿黃，因為阿黃身上有寒冰巨龍的血脈。
可是它現在卻絲毫沒有表現出，寒冰巨龍那種世間最頂級的戰鬥力出來。
如果阿黃能夠進化成完整形態的寒冰巨龍，將會成為他最強力的殺手鐧。
而變異巨蟒很久之前，就已經有了化蟒為蛟的跡象。
不過由於墮落劍客的藥劑並不完善，導致它的進化只進行到一半就停了下來。
“要是二蟒真的進化成蛟龍，體型應該會變得比現在還要大吧。”
林元離開幸福島之前，變異巨蟒的體型就已經達到了二十三四米。
要是進化成蛟龍，那還不得變成三十多米。
當然了，這只是他的猜測而已。
實際效果，還要等他回到幸福島，給巨蟒喂下進化果實才能得到驗證。
“喲呵，小日子過得不錯啊。”
就在這時，一個清脆好聽的聲音從身後傳來。
林元不用猜都知道，這人肯定是剛剛睡醒的江暮雪。
經過連續好幾天的戰鬥，江暮雪幾乎累得全身差點虛脫。
所以，剛結束戰鬥她就一頭栽倒在了床上。
任由林元怎麼呼喊，這個女人就是不起來。
沒辦法，林元只好任由她睡個痛快。
打過招呼以後，江暮雪直接躺在了林元旁邊的躺椅上。
然後拿起另外一杯西瓜汁，毫不客氣地喝了起來。
“嗯，口感不錯。”
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦


--- PAGE 2 ---


江暮雪喝完一大口西瓜汁，忍不住豎起了大拇指。

接著，她又來了一句：“不過說實話，要是咱們船上能栽種幾棵椰子樹就好了，這樣咱們就多了一種純天然的飲料。”

林元苦笑一聲，回道：“江暮雪，你見過誰的船上有種椰子樹的啊？”

“好傢夥，就連加勒比海盜的傑克船長，都不敢這麼做好吧？”

江暮雪白了他一眼，說道：“傑克船長不敢做，不代表咱們不敢啊。”

“我決定了，等明天到了幸福島，我就從島上挖一棵椰子樹種在船上。”

林元一臉無奈道：“大姐，你可別鬧了好嘛？咱們的帆船之所以能在海上順利航行，除了跟船上的風向帆有關係之外，還跟船體的整體構造有關係。”

“你要是在船上種一棵椰子樹，就相當於無形中給帆船增加了阻力。”

“風平浪靜的時候還好，大不了就是航行速度慢一點。”

“可要是遇到風暴天氣，這棵椰子樹就變成了一個致命的缺陷。”

“甚至有可能因為一棵椰子樹，導致整艘帆船都被風暴摧毀的連渣都不剩。”

聽見他的這番話，江暮雪撇撇嘴道：“我就是這麼一說，你還當真了啊。”

“呃，是我當真了嗎？”

林元頓時一陣無語。

江暮雪忍不住吐槽道：“跟一個直男聊天，就是心累，建議你多看一些能夠提高情商的書。”

林元：……

接下來的時間裡。

兩人各自躺在搖椅上，享受著寧靜的下午時光。

自從遠古生物入侵以後，他們已經很少有過像現在這樣輕鬆的時候了。

就在他們倆閉上眼午睡的時候。

一隻體型巨大的變異虎鯨，不停地圍繞在帆船的周圍巡視。

如果仔細觀察的話，就會發現變異虎鯨的身上，多出了好幾道觸目驚心的傷口。

有的傷口只有幾寸長，而有的傷口卻足足有一兩米長。

這是它在跟遠古生物搏鬥時，留下來的。

要不是變異虎鯨擁有極其頑強的生命力，說不定早就因此喪命了。

為此，林元感到非常自責。

早知道會遇到這麼危險的戰鬥，就把王健康帶在身邊了。

畢竟，王健康以前學過中醫，而且非常擅長處理各種傷口。

當初變異巨蟒跟犀牛首領戰鬥時，身負重傷。

要是沒有王健康幫它處理身上的傷口，後果簡直不堪設想。

如果把她帶到船上，變異虎鯨身上的傷口肯定能妥善得到處理。

不過，他們現在還有一天的時間，就能夠順利抵達幸福島。

到時候，王健康就可以幫變異虎鯨包紮身上的傷口了。

然而此時。

幸福島卻遭遇了一場前所未有的危機。

十幾隻體型巨大的怪鳥，正在不停地撞擊著能量護罩。

【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，領地能量罩的完好度為40%！】

【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，領地能量罩的完好度為30%！】

【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，領地能量罩的完好度為20%！】

……

眼看能量罩就要被這些怪鳥撞破。

雲清瑤果斷下達了命令。

“小魚，把能量護罩提升到2級！”

聽見這個命令，莫小魚一臉心疼地說道：“可是……清瑤姐，升級一次能量護罩，至少需要50萬金幣哎。”

雲清瑤嘆了一口氣，回道：“現在這種情況，可不是節省金幣的時候。”

“如今島上不光只有咱們三個，還有好幾千名其他玩家，一旦被這些怪鳥攻破能量護罩，後果不堪設想。”

接著，她語氣十分堅定地說道：“只要能保護好這座島嶼，保護好大家不受到傷害，別說是升級一次，就算是升級兩次，咱們也在所不惜。”

好傢夥，升級一次不行，還要升級兩次？

莫小魚不由得砸了咂嘴。

要知道，升級一次能量護罩可是需要50萬金幣啊。

升級兩次，那就是100萬金幣！

這對於他們來說，可是一筆天文數字。

不過還好，前段時間林元轉給了她一百萬金幣，剛好能填補這個空缺。

於是，莫小魚點點頭道：“好嘞，清瑤姐，我這就升級能量護罩。”

只見她快速打開領地面板，然後點擊了升級能量護罩的按鈕。

【恭喜玩家，您已成功升級領地能量罩，當前等級為2級！】

與此同時，能量護罩的完好度，瞬間從20%恢復成了100%。

而那些巨型鳥類的攻擊，也對能量護罩沒有了威脅。

只見它們圍攻了半個小時，能量護罩的完好度只下降了不到1%。

歐歐……

那些巨型鳥類見自己無法攻破能量護罩，怪叫幾聲，徑直離開了幸福島。

看到這一幕，雲清瑤不由得鬆了一口氣。

另一邊。

王健康站在一個偌大的廣場上，正在給上千名玩家做著安撫工作。

“請大家放心，我們這座島嶼有能量護罩保護著，絕對能抵禦這群遠古鳥類的襲擊。”

可是仍有不少玩家提出質疑：“幸福島面積這麼大，就算能量罩防得住這群怪鳥，能防得住其它遠古生物嗎？”

“就是，我們是來幫你們採集資源的，可不是白白過來送死的。”

“對，我們需要補償，每個人至少補償1萬金幣，這不過分吧？”

“沒錯兒，我們需要補償！”

……

人群里不乏有一些故意找事的玩家。

他們想要趁這個機會，故意敲詐王健康他們一筆。

就在王健康不知所措的時候。

雲清瑤大步朝這邊走了過來。

聽見這些人正在起鬨，她冷聲說道：“你們想要補償是吧？好，那我就滿足你們！”

“不過我可要提醒你們一句，凡是領了補償金的玩家，請立刻離開幸福島，而且永遠都別回來，這裡不歡迎你！”

此話一出，原本喧鬧的廣場立馬安靜下來。

剛才還在起鬨的玩家，全都乖乖閉上了嘴。

雲清瑤冷冷地掃視了他們一眼，繼續說道：“你們剛才不是想要一萬補償金嗎？我現在給你們兩萬補償金！”

“誰想要補償金，請自覺站出來，到我這裡領取。”

天吶，兩萬金幣！

聽到這個數字，不少玩家都開始心動起來。

可是他們並不傻。

知道離開幸福島以後，意味著什麼。

此時，全世界都在遭受遠古生物的入侵。

全球玩家因此驟減五分之二左右。

要知道，全球玩家的總數至少有二十多億。

驟減五分之二的人口，意味著至少有八億多的玩家，死在了遠古生物的入侵中。

現在離開幸福島，不就等於找死嗎？

溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!