Title: 第102章 殺戮之氣反噬！ (1/2)
Markdown Content:
“不好，是海賊聯盟的人！”
看見海盜船上的那幾名玩家后，高星一臉驚恐地說道。
林元扭頭問道：“怎麼，你認識他們？”
高星點點頭，回道：“這幾個人一直都在這片海域上活動，專門打劫過往的玩家。”
“我在這裡待了大半個月，連續被他們搶過好幾次物資，要不然我也不會淪落到連食物都沒有的地步。”
說到這裡，高星忍不住攥起了拳頭。
林元聽見他這麼說，心裡大概有了數。
怪不得高星混得這麼慘，原來都是這些海賊玩家在搞鬼。
剛才他還在納悶兒呢。
現在交易市場非常火爆，就算高星每天賣自己釣上來的魚，也能賺不少金幣吧。
只要有了金幣，就能在交易市場買到各種食物。
沒想到，高星釣魚賺的錢全被這些海賊給搶走了，真是可惡。
就在這時，海盜船緩緩停在了林元的帆船前面。
一名三十多歲，臉上有著一條刀疤的男子，冷笑一聲說道：“高星，這幾天釣的魚應該賣了不少錢吧？哥幾個沒錢買酒了，找你借點。”
聽到“借錢”兩個字，高星心裡的火氣蹭的一下子上來了，“說得好聽，找我借錢？”
“上次你們找我借的一千金幣，什麼時候還？”
“還有上上次借的一千五百金幣，你們先把前面借我的錢還回來，借錢的事一切都好說。”
只見高星把拳頭攥的咯咯直響。
他承認自己混得並不怎麼樣，可是憑著自己釣魚的本事，也不至於餓肚子。
可是自從他來到這片海域之後，三天兩頭就被這些海賊打劫。
以至於他連飯都吃不上了，要不然他也不會鋌而走險，去海里釣鯊魚。
見高星一副油鹽不進的樣子，那名臉上有刀疤的海賊怒聲喝道：“高星，別踏馬給臉不要臉，哥幾個找你要錢是看得起你，要是惹哥幾個不高興了，信不信老子弄死你？”
“你……”
高星氣得都說不出話來了。
這時一名海賊玩家扭頭看了一眼林元，說道：“你是高星的朋友吧，既然他拿不出錢來，那你就幫他拿吧。”
林元冷聲說了一句：“要錢沒有，要命一條，你要是有本事就過來自己拿吧。”
“呵，狗東西，你以為老子怕你不成？”
刀疤臉一邊罵罵咧咧，一邊朝林元的帆船上甩出一根繩鉤。
只見那根繩鉤非常精準地纏在了甲板圍欄上。
“嘿嘿，小子，既然你想不開，那就別怪爺爺我心狠手辣了啊。”
說完，刀疤臉用力抓住繩鉤，然後腳下猛地一蹬，直接跳到了林元這邊的甲板上。
“哦豁，這艘帆船看起來很不錯的樣子啊，建造出來應該花了不少錢吧？”
“等爺爺我把你做掉，就把這艘帆船賣給財富榜上的大佬，肯定能大賺一筆，哈哈哈……”
刀疤臉四處打量了一番林元的帆船，心情一陣大好。
據他所知，像這種規模的帆船，至少也得是卓越品質的圖紙才能造的出來。
要知道，他們駕駛的這艘海盜船不過只是良好品質而已，就足足花了他們兩千多金幣。
再加上造船的各種材料，成本總共需要將近五千金幣。
刀疤臉估算了一下。
想要打造出一艘卓越品質的帆船來，至少也得需要將近三四萬金幣。
只要他把眼前這個年輕人幹掉，然後轉手把帆船一賣，至少也能賺個兩萬多金幣。
“咕嚕……咕嚕……”
當這名海賊玩家正在打著如意算盤的時候，旁邊的木盆里突然傳來一陣異響。
刀疤臉扭頭朝那邊一看，發現木盆竟然有一條一米多長的石斑魚。
這不禁讓他大喜過望。
“好傢夥，這麼大個兒的石斑魚肯定能值不少錢。”
“看來我這次沒白來啊，哈哈哈！”
此時在他的眼裡，帆船上的一切，早已成了他的囊中之物。
林元冷笑一聲，說道：“這麼大個兒的石斑魚確實很值錢，不過還有更值錢的，你想看看嗎？”
聽見林元這麼說，刀疤臉頓時來了興趣。
他狐疑地看了林元一眼，問道：“哦，難道你船上還有值錢的東西。”
林元笑著回道：“當然了，不過這個寶貝不在船上，而是在海里。”
話音剛落，他猛地朝帆船後面吹了一記口哨。
下一刻，只見一條八九米長的虎鯨，突然浮出了海面。
當初林元給它約法三章，沒有他的命令不準攻擊人類。
所以，它之前只吃掉了那頭鯊魚，並沒有絲毫想要傷害高星的念頭。
甚至就連刀疤臉他們過來了，它也只是睜一隻眼閉一隻眼，潛伏在水下，隨時等待林元的召喚。
“我的媽耶！這……這裡怎麼會有虎鯨……”
刀疤臉以及海盜船上的那兩名玩家，看都這頭虎鯨之後，全都嚇了一跳。
平時他們在這片海域上行動，頂多就是見到過體型四五米長的鯊魚。
像眼前這頭八九米長的巨型虎鯨，他們還是第一次見到。
林元冷笑一聲，問道：“一米多長的石斑魚不值一提，八九米長的虎鯨才值錢呢。你要是有膽子的話，就把它拿去賣掉。”
“吱吱吱……”
這時候，虎鯨非常溫順地朝林元叫了幾聲。
看到這一幕，刀疤臉結結巴巴地問道：“這……這是你養的寵物嗎？”
林元並沒有回答他的問題。
只見他默念引雷術的咒語，手中很快出現了一團淡紫色的雷球。
“你是法師！？”
刀疤臉看著林元手中的雷球，一臉震驚地問道。
他只知道法師職業有兩個技能，一個是火球術，另一個是冰錐術。
能夠施展雷系技能的玩家，他還是第一次見到。
價值數萬的帆船，雷系法師技能，再加上一頭八九米長的虎鯨寵物。
刀疤臉很快明白過來，自己這次踢到了鐵板上。
於是他很快擠出一張笑臉，認慫的說道：“兄弟，一切都是誤會，我們就是想跟你開個玩笑。哈哈，你可千萬別往心裡去哈。”
“開玩笑？”
林元冷聲說道：“我可沒跟你開玩笑！”
話音剛落，只見他猛地甩出手裡的雷球。
嗤嗤……
一陣電流的聲音響過，刀疤臉瞬間被電得渾身麻痹。
林元飛起一腳，直接把他踢進了海里。
接著，他朝虎鯨命令道：“吃掉！”
下一刻，海里頓時傳來一陣慘叫聲。
別說是海盜船上的那兩名玩家，就連高星都是嚇了一跳。
他本以為林元最多只是教訓他們一頓，就放掉他們。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能


--- PAGE 2 ---


沒想到林元卻是動了殺機。

這還不算完。

只見林元朝不遠處的那艘海盜船一指，繼續下命令道：“把那兩個雜碎也吃掉。”

“吱吱吱……”

虎鯨點點頭，然後身形很快沉到了海里。

砰！

不一會兒，海面上突然傳來一聲巨響。

那艘海盜船直接被虎鯨給一頭撞成了兩半，船上的那兩名海賊瞬間掉進了海里。

沒過多久，海面上再次傳來了慘叫聲。

“哼，為非作歹，死有餘辜！”

林元看著海面上的海盜船碎渣，冷聲說道。

一抹黑色的霧氣，在他的眉心隱隱浮現。

與此同時，他的雙眼竟然變成了猩紅色。

林元深呼吸一口氣，強忍著壓下了心中渴望殺戮的念頭。

眼中的猩紅色也漸漸褪去。

看到這一幕，高星嚇得咽了一口唾沫，說道：“郝建哥，殺的好！”

林元淡淡地回他了一句：“我不叫郝建，我叫林元。”

說完，他轉身去了帆船的駕駛艙。

片刻之後，帆船再次朝骷髏島的方向航行起來。

高星仍舊站在原地，念叨了幾遍林元的名字，然後喃喃自語道：“我怎麼感覺這個名字有點熟呢。”

緊接著，他突然腦海中靈光一閃，打開了戰力排行榜。

“卧槽！竟然是戰力榜排名第一的林元大佬！”

甲板上頓時傳來了一陣驚呼聲。

而此時，林元卻是在洗浴間，猛地用涼水洗了一把臉。

他看著鏡子中的自己，喃喃說道：“看來，墮落之劍的詛咒又變強了，剛才我下命令讓虎鯨吃掉那幾個海賊玩家的時候，非但沒有任何心理壓力，甚至還感覺心裡非常愉悅。”

不對勁！

這非常不對勁！

“必須要趕緊找到墮落劍客，解開我身上的詛咒才行。不然的話，照這個情形下去，我遲早會變成沒有感情的殺戮機器。”

說實話，林元下令殺死那幾名海賊玩家，並沒有半點愧疚。

這幫海賊到處搶劫其他玩家，從來不關心別人的死活。

他們死有餘辜。

唯一讓林元擔心的是，當他殺死那幾名海賊玩家的時候，心中突然產生了渴望殺戮的念頭。

要不是他及時讓自己清醒過來，恐怕高星都會受到無妄之災。

“墮落之劍，呵，準確點應該稱它為詛咒之劍吧。”

林元看著鏡子中的自己，忍不住嘆了一口氣。

自從他從狼王島獲得墮落之劍以後，一直都在用這把劍獵殺野怪。

這把劍在不停地吸收魂能的同時，也在吸收殺戮之氣。

而現在，劍身上積攢的殺戮之氣正在不停地反噬林元的心智。

一旦林元被這股殺戮之氣控制，後果簡直不堪設想。

晚上。

高星用林元給他的食材，做了一大桌豐盛的飯菜。

這是他降臨到這個世界一來，第一次展示自己五星級廚藝。

林元坐在桌前，光是聞到飯菜的香氣，就不禁食慾大增。

只見他用筷子夾起一片色澤金黃的肉片，放進嘴裡吃了起來。

一股美妙的味道瞬間在舌尖綻放。

林元彷彿感受到了全身的細胞都在歡呼雀躍。

這讓他頓時有了一種充滿力量的感覺。

“這是我特意給你做的一道菜，名叫萬物復甦，感覺怎麼樣？”

高星一臉期待地問道。

林元點點頭道：“嗯，味道絕佳，這是我吃過的最好吃的爆炒犀牛肉，而且萬物復甦這個名字很符合它的意境。”

說完，林元查看了一下自己的耐力值。

神奇的事情發生了，只見他消耗掉一半的耐力值，竟然瞬間恢復到了滿狀態。

卧槽？

只是吃了一塊兒爆炒犀牛肉，我的耐力值就回滿了嗎？

這哥們兒做的菜也太牛叉了吧。

林元的狼王項鏈上面有個技能，叫做狼王嚎叫。

使用這個技能之後，不僅可以清除身上所有的負面狀態，還能回滿玩家的耐力值。

而高星做的菜，竟然跟他的狼王項鏈有的一拼！

看來，他把高星留在自己船上，是撿到寶了啊。

林元不禁伸出大拇指稱讚道：“高星兄弟不愧是五星級酒店的大廚，廚藝果然深不可測！”

說完，他拿起筷子開始大快朵頤起來。

高星也沒跟他客氣，同樣大吃特吃起來。

反正食材都是林元大佬提供的，自己不用花一分錢，不吃白不吃！

為了助興，林元花了100金幣從交易所買了兩瓶酒。

兩個男人一邊大口喝酒，一邊大口吃肉，好不快活。

不過，自從林元花掉50萬金幣買了領地護罩以後，身上就只剩下了幾千個金幣。

這讓他不得不打著算盤過日子。

所以剛才他買酒的時候，只買了兩瓶價格很便宜的白酒。

“林元大佬，以後我高星就跟著你混了，干……乾杯！”

高星明顯喝多了，大著舌頭說道。

“好兄弟，啥也不說了，乾杯！”

林元舉起酒杯跟他碰了一下，仰頭將一杯白酒一飲而盡。

沒過多久，一桌子的飯菜就被兩人清掃一空。

收拾完飯桌，林元給高星找了一個房間，將他安排下來。

這艘帆船很大，總共有七八個房間。

林元將雲清瑤她們三個房間上了鎖，剩下的房間隨便別人怎麼住都行。

“大……大佬晚安！”

高星醉醺醺地念叨了一句，趴在床上直接睡了過去。

一個五星級酒店的廚師，酒量竟然這麼差。

林元苦笑著搖搖頭，幫他關上屋門，去了帆船的駕駛艙。

現在不比以往。

沒有莫小魚這個專業老司機駕駛帆船，他必須要時時刻刻關注著帆船的航向，以免航線出現錯誤。

不過，船上沒有女生的話，也方便了不少。

起碼他可以痛痛快快地喝酒，不至於遭雲清瑤她們幾個女生的白眼。

溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用