Title: 第16章 系統升級！（一）
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
“阿黃？”
林元定睛一看，原來朝他衝過來的是可達鴨。
只見可達鴨直接跳進林元懷裡，對著他的臉一陣亂啄。
好像是在埋怨林元，為什麼丟下它一個人呆在木筏上。
“好了，別鬧了哈，看我給你帶什麼好吃的來了。”
林元一邊說著，一邊從空間背包里拿出了一根香蕉。
“嘎嘎！”
看見香蕉以後，可達鴨這才不折騰了，抱起香蕉直接啃了起來。
“慢點吃，沒人跟你搶！”
“哎哎，香蕉皮不能吃……”
等可達鴨吃完香蕉，林元陪著它玩了一會兒，這才去忙別的事情。
剛才林元在島上挖到了兩株藤蔓，得趕緊把它們種起來才行。
很快，林元就做出了兩個超大號的塑料盆。
好在他之前挖了不少土壤，分攤在兩個塑料盆里，剛好夠用。
接著，林元將西瓜藤和紅薯藤，分別栽進了塑料盆中。
最後一步，便是澆水。
現在林元擁有好幾個凈化器同時凈化海水，淡水資源非常充足。
而且淡水現在很少有人花錢買了，所以用來澆灌藤蔓，林元一點都不心疼。
澆完水，林元將兩隻手洗乾淨，這才鬆了一口氣。
就在這時候，剛吃完香蕉的可達鴨，一搖一擺地朝這邊走來。
當它看到兩盆綠意盎然的藤蔓時，張嘴就朝藤蔓啄了過去。
“阿黃，這個不能吃！”
林元見狀，趕緊喊住了它。
“嘎嘎？”
可達鴨歪了歪腦袋，似乎在詢問林元，這兩盆藤蔓為什麼不能吃。
林元不知道該怎麼跟它解釋，直接說道：“反正，這兩盆藤蔓不能吃就對了。”
“嘎嘎！”
可達鴨倒也聽話，一搖一擺地去了別的地方。
這個木筏雖然只有五十多個平米，可是小傢伙儼然把這個地方當成了自己的領地。
此時的它，就像是巡視領地的君主一般，樣子別提有多神氣了。
林元笑著搖搖頭，任由它在木筏上溜達。
只要不給自己添亂就好。
天色已經徹底暗下來，好在林元上次在寶箱里獲得了一顆夜明珠，可以暫時當做電燈泡使用。
只見夜明珠散發出皎潔的光芒，將整個木筏照得一片通明。
“還別說，這東西還挺實用的。”
之前他都是用火盆充當光源，可是維持火盆一直燃燒下去，需要消耗大量的木板。
現在有了夜明珠，也算是給他節省了不少木板材料。
簡單吃了一點東西，林元直接去床上躺著了。
“打開聊天面板。”
隨著林元一聲默念，一個半透明的面板很快出現在他眼前。
晚上睡覺前，林元習慣性地潛水看別人聊天。
只有這個時候，他才覺得這片大海上不是只有他一個人。
此時的聊天頻道里，大家都在討論明天會發生什麼。
畢竟，今天是新手保護期的最後一天。
一旦保護期結束，大家就可以通過導航系統找到其他人。
聊天頻道里還有人提議，尋找一座足夠大的島嶼，在上面建立城市。
這個提議得到了許多人的支持。
不過，想要建立一座城市，難度可不是一般的大。
而且海上只能打撈到木板、塑料和金屬片之類的簡單材料。
用這種材料去建造一座現代文明的城市，談何容易。
當然了，只要參與建設的人足夠多，說不定還真能被他們打造出一座城市出來。
畢竟，幾千年前的古代社會，科技十分落後，不也成功建造出了萬里長城嗎？
不一會兒，林元感覺眼皮越來越重，很快就睡了過去。
第二天早上。
一個清脆的系統提示聲，將林元從睡夢中吵醒。
【系統已完成升級，請各位玩家及時查看升級公告！】
啥？
系統升級啦？
林元猛地從床上坐起來，趕緊打開了系統面板。
只見面板的第一頁上，密密麻麻的全是文字。
這些文字正是系統升級的公告信息。
林元硬著頭皮看了半個多小時，這才把所有的公告信息看完。
簡單來說就是，新手保護期結束后，只要雙方的坐標一致，就可以在大海上找到彼此。
為此，系統給每一個人都隨即設置了一個區域坐標。
林元查看了一下自己的坐標，上面標註的是：C區666.666！
意思就是說，林元所在的位置在C區，坐標是666.666。
“呦呵，這坐標數字還挺吉利的，簡直就是六六六啊。”
除此之外，系統還開放了職業功能和成就功能。
不過，想要轉職成功，必須要有轉職證明書才行。
轉職證明書獲得的方式有很多，其中最常見的是下副本。
“我去，下副本？這麼高級的嗎？”
林元忍不住吐槽了一句。
很快，他就在自己的系統面板上，發現了進入副本的選項。
副本總共分為三種模式，分別為：普通模式，困難模式和噩夢模式。
其中普通模式獲得轉職證明書的概率是百分之十。
困難模式是百分之五十。
噩夢模式是百分之百。
想要進入副本必須消耗相應難度的入場券。
為了讓每個人都能有獲得職業證明書的機會，系統獎勵了每個人三張入場券。
這三張入場券分別對應了三種模式的副本。
值得注意的是，無論是哪種模式的副本，都可以組隊一起通關。
前提是，組隊的成員必須要有相應的副本入場券，並且處在同一個區域里。
比如林元的區域是C區，那麼他只能跟C區的倖存者們一起組隊下副本。
“哦豁，看起來很有意思的樣子啊。”
看到這裡，林元已經忍不住想要進入副本去碰碰運氣了。
只是他現在已經有了一本轉職證明書，進入副本的事情可以先緩一緩，等別人試完水再說。
畢竟，副本入場券的數量有限。
林元打算等自己有了足夠的把握之後，再進入副本也不遲。
除了通過下副本以外，通過開木桶和寶箱也有一定的幾率獲得職業證明書。
只不過，這種幾率非常小，幾乎可以忽略不計。
“啊哈，這就體現出了綁定神級幸運系統的優勢啊。”
要知道，林元可是第一次開寶箱，就開出了一本職業證明書。
如果換成別人，恐怕開一百次寶箱，都不一定能開出來。
——————
（感謝之乎者也呼啊打賞的起點幣，求收藏，求推薦票！）
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!