Title: 第111章 獵殺骷髏將軍，獲得意外驚喜！ (1/2)
Warning: Target URL returned error 502: Bad Gateway
Markdown Content:
“林元，這些骷髏士兵怎麼突然撤退了，感覺有點奇怪啊。”
江暮雪望著骷髏士兵逃走的方向，一臉疑惑地說道。
剛才他們明明都已經處於劣勢了，只要這些骷髏士兵繼續跟他們耗下去，用不了多久他們就會筋疲力盡。
可對方卻是放了他們一馬，非常有默契地退出了樹林。
這讓江暮雪突然有種錯覺，好像這些骷髏士兵是故意放水一樣。
林元朝不遠處的樹林看了一眼，說道：“我也不清楚。”
“不過，剛才骷髏士兵撤退之前，我好像聽到了一個刺耳的聲音。”
“我猜這些骷髏士兵撤退，或許跟這個聲音有關係。”
江暮雪沉思片刻，說道：“或許是骷髏士兵的首領在召喚它們回去。”
林元點點頭道：“很有可能。”
“現在還是別討論這個了，趁著骷髏士兵撤退，咱們還是趕緊休息一下吧。”
“萬一那些骷髏士兵又追過來了，咱們也好有精力對付它們。”
說完，林元收起墮落之劍，直接坐在地上休息起來。
殺死骷髏士兵獲得的經驗雖然多，但是卻沒有任何的戰利品。
林元試著採集了一具骷髏士兵的屍體，發現只獲得了一捧骨灰。
於是他只好打消了收拾戰場的想法。
誰會閑得沒事兒，專門收集骨灰啊。
這不是有病嘛。
想想都覺得晦氣。
江暮雪擦了擦額頭上的汗，倚在旁邊一棵樹上，開始調整呼吸。
剛才連續射殺了幾十隻骷髏士兵，她就一直沒有停下來過。
現在她的手還在微微顫抖著。
這明顯是用力過猛的徵兆。
江暮雪將兩隻手交叉在一起，輕輕活動著手腕，癥狀很快就減輕了許多。
與此同時，樹林外面。
骷髏將軍帶著一眾小弟跑出去很遠，這才停下來。
它轉身看向隊伍後面，發現剛才那兩個玩家並沒有跟過來，不由得一愣。
“客人呢，為什麼沒有跟在後面。”
骷髏將軍來到隊伍最後面的一名骷髏士兵跟前，聲音嘶啞地問道
那名骷髏士兵雖然沒有自己的意識，但是它仍舊能感受到骷髏將軍身上強大的威壓。
“不……不知道，將軍大人。”
骷髏士兵的聲音彷彿是在喉嚨里擠出來的一樣，聽起來十分滲人。
只是它的回答並沒有讓骷髏將軍感到滿意。
“沒用的東西！”
骷髏將軍伸手在骷髏士兵的腦袋上輕輕一捏。
對方的頭蓋骨頓時化作了齏粉，骨架隨之倒在了地上。
“陛下讓我請這兩個客人去宮殿，如果我連這點小事都完不成，那我的下場就會跟這名骷髏士兵一樣，變成一堆沒有生命的骨頭。”
骷髏將軍沉思片刻，大手一揮道：“小的們，給我殺回去！”
“遵命，將軍！”
聽到命令以後，數百名骷髏士兵調轉身形，重新朝樹林里沖了過去。
樹林里。
林元和江暮雪剛休息完，突然聽到一陣異樣的動靜從遠處傳來。
“那些骷髏士兵又殺回來了，準備戰鬥！”
說完，林元起身朝最近的一名骷髏士兵砍了過去。
江暮雪不敢有絲毫大意，拿出寒冰之弓，開始不停地張弓搭箭。
只見她一邊不停地射箭，一邊調整自己的站位。
骷髏士兵還沒有來到她的跟前，就化作了一堆骨頭渣。
林元手持墮落之劍，一套連招下去，直接幹掉了骷髏士兵四分之一的血量。
升到15級以後，他不僅增加了大量屬性值，還換上了一套黃金品質的裝備。
戰鬥力瞬間有了質的提升。
如今他光是用揮砍技能，就能給骷髏士兵帶來將近一千的傷害值。
十字斬和風刃更是能夠造成超高的傷害。
林元在戰鬥的時候，靈活運用自己的技能，將輸出達到了最大化。
而且他還嘗試著把雷電元素，注入到墮落之劍的劍身上。
這樣一來，墮落之劍就擁有了引雷術的麻痹效果。
雖然骷髏士兵擁有超高的魔抗，但是它們卻解除不了自己的麻痹狀態。
林元很快就發現。
當骷髏士兵處於麻痹狀態的時候，技能對它們造成的傷害獲得了大幅度提升。
“看來，引雷術的麻痹效果可以暫時降低目標的防禦。”
“只要我把引雷術和戰士技能組合起來，就能變相提升自己的戰鬥力。”
這就很奈斯！
經過大量的實踐之後，林元已經能夠熟練地把雷電元素注入到武器中。
一個多小時過後，他的經驗值再次提升了一大截。
樹林外面。
骷髏將軍覺得差不多了，張開灰白色的頜骨，發出了一陣凄厲的叫聲。
那些正在戰鬥的骷髏士兵聽到這個聲音，很快又撤出了樹林。
江暮雪正殺在興頭上呢。
見對方開始節節敗退，忍不住就要追過去，痛打落水狗。
林元趕緊制止她道：“不要追，小心中了它們的埋伏！”
“保險起見，咱們還是繼續待著這片樹林里比較好。”
“用不了多久，這些骷髏士兵很快就會再回來的。”
江暮雪聽見他的提醒，只好打消了追擊的念頭。
咕咕……
就在這時，林元的肚子突然餓得咕咕叫起來。
接連兩次長時間的戰鬥，讓他消耗了不少體力。
於是林元從空間背包里拿出烤肉，大口啃咬起來。
趁著那些骷髏士兵撤出樹林，林元剛好可以吃點東西填飽肚子。
這些烤肉是高星昨晚連夜做出來的，為得就是讓他們在關鍵時候派上用場。
現在不吃，更待何時？
【恭喜玩家，您的耐力值獲得了提升！】
沒想到，當林元吃烤肉的時候，突然聽到耳邊傳來了系統的提示聲。
“哦豁，真不愧是五星級別的廚師，做出來的烤肉就是不一樣。”
吃完一塊烤肉之後，林元的耐力很快就恢復到了最大值。
看見林元在那裡大快朵頤，她也感覺肚子有點餓，於是也拿出烤肉吃起來。
“咦，這些烤肉竟然能夠增加耐力，真是太神奇了。”
看到系統提示后，江暮雪忍不住驚呼道。
林元一臉得意地說道：“我請來的這位可是五星級大廚，做出來的食物自帶增益BUFF效果。”
“有這樣一位頂級廚師在船上，咱們的後勤算是徹底得到了保障。”
江暮雪吃了一塊烤肉，耐力值已經恢復的差不多了。
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!


--- PAGE 2 ---


她好奇地問道：“高星不是還沒有轉職嗎？為什麼他做出來的烤肉很有特殊效果。”

林元搖搖頭，回道：“我也不知道，大概是他的天賦吧。”

當他們倆正在樹林里愉快的聊天時。

樹林外面。

骷髏將軍再一次大發雷霆。

“為什麼那兩個人類又沒跟過來，氣死偶咧！”

“年輕人，簡直不講武德！”

它本想用假裝潰敗的戰術，把林元他們從樹林里引出來，然後一路帶往地下宮殿。

可是對方就像是故意跟它作對似的，就是躲在樹林里不出來。

骷髏將軍徹底怒了，心想：他們既然不肯出來，那就死在裡面好了，這一次我要親自動手宰了他們！

它清點了一下剩餘的骷髏士兵，再一次衝進了樹林里。

憤怒到極點的骷髏將軍，早已忘記了陛下交代給他的命令。

樹林里。

林元和江暮雪吃完烤肉，戰鬥力很快恢復到了巔峰狀態。

聽到不遠處傳來的傳來的動靜，兩人不約而同地拿出武器。

“愚蠢的人類，受死吧！”

只見一名身高將近兩米，身披盔甲的骷髏將軍，聲音嘶啞地朝兩人喊道。

“呦呵，BOSS怪終於現身了，希望這次能爆點好東西出來。”

林元說完，朝對方使用了探查功能。

【骷髏將軍：Lv17，首領怪，血量25000！】

竟然是一隻首領怪，不錯不錯！

剛才林元獵殺了好幾隻隊長級別的骷髏士兵，意外獲得了兩件15級的白銀武器。

這讓他頓時幹勁兒十足。

要知道，玩家的裝備裡面，武器是最難獲得的。

大部分玩家使用的武器，都還是剛剛轉職時，系統贈送的新手裝備。

想要獲得高級別、高品質的武器，最好的方式就是通過圖紙進行鍛造。

可是武器圖紙只要在通關副本的時候，才會有幾率出現。

由此可見，想要獲得一把武器究竟有多麼困難。

但是現在，林元卻接連獲得了兩件15級的白銀武器。

這要是傳到外面去，估計有不少玩家會爭先恐後地來到骷髏島上，拚命殺怪爆裝備。

“江暮雪，這些骷髏士兵就交給你了，我去對付那個首領BOSS！”

話音剛落，林元提著墮落之劍就朝骷髏將軍沖了過去。

“好的！”

江暮雪一邊說著，一邊張弓搭箭，對周圍的骷髏士兵展開了猛烈射擊。

經過剛才的兩撥戰鬥，原本數量龐大的骷髏士兵，只剩下了不到一百隻。

但是對於江暮雪來說。

獨自對付一百隻15級的骷髏士兵，壓力仍舊很大。

於是江暮雪不再隱藏自己的實力，很快使出了自己壓箱底的技能：颶風箭雨！

只見她猛地拉動弓弦，無數支由寒冰之氣凝聚成的箭羽，如同疾風驟雨一般射向敵人。

一番猛烈射擊之後，戰場上瞬間就少了一小半的骷髏士兵。

江暮雪之所以現在才使用這個技能，是因為以她現在的精神力，一天只能使用一次颶風箭雨。

當她用完這個技能以後，精神力頓時消耗掉了一大半。

“可惜了，要是我能再使用一次颶風箭雨，這些骷髏士兵就會全部被消滅。”

沒辦法，江暮雪只好使用普通技能，繼續不停地射擊骷髏士兵。

經過剛才那輪大招以後，戰場上的形勢已經發生了變化。

江暮雪利用自己靈巧的身法，將剩下的幾十隻骷髏士兵耍得團團轉。

消滅掉這些骷髏士兵，已經是時間上的問題。

另一邊。

林元雙手握緊墮落之劍，上來就對骷髏將軍使用了最強的技能：風刃！

【-637！】

一個傷害值很快從骷髏將軍的身上冒出來。

“握草，怎麼才這麼點傷害？”

林元心中不由得一驚。

如果這個技能打在普通骷髏士兵的身上，至少能打出一千點的傷害。

可是打在骷髏將軍的身上，卻打出了六百多點傷害。

兩者相差了將近一倍。

“這傢伙的防禦也太強悍了吧。”

林元看向對面的骷髏將軍，忍不住出聲問道：“哥們兒，你這骨頭是用鈦合金做的嗎？”

骷髏將軍：“？？？”

雖然骷髏將軍擁有自己的意識，但是它的意識是由無數靈魂聚集而成的。

而這些靈魂只保留了一小部分生前的記憶。

這些記憶，大多數都是一些簡單的本能反應。

所以嚴格意義上來說，骷髏將軍並不屬於智慧型生物，而是頭腦簡單的亡靈生物。

剛才林元問它的那個問題，它自然聽得雲里霧裡。

骷髏將軍愣了片刻，揮舞著手裡兩米多長的大刀，聲音嘶啞地說道：“人類，受死吧！”

“呃，好中二的台詞啊。”

林元忍不住吐槽道：“哥們兒，你就不能換個接地氣的台詞嗎？”

骷髏將軍：“？？？”

“人類，受死吧！”

再次重複了一遍中二的台詞，骷髏將軍揮舞著大刀，朝林元猛地劈砍過來。

大地護盾！

林元心中默念一聲，一個土黃色的護盾頓時出現在他周圍。

砰！

一個沉悶的聲響從耳邊傳來，剛才骷髏將軍的強力劈砍，竟然沒有破掉護盾的防禦。

握草，這個技能也太牛掰了吧。

林元心中不禁一喜。

既然對方破不掉自己的防禦，那他就不用擔心那麼多了。

於是林元掄起墮落之劍，直接朝對方砍了過去。

雖然骷髏將軍的防禦也很高，但是架不住林元的攻擊速度快啊。

半個小時后，骷髏將軍哀嚎一聲，不甘的倒在了地上。

【恭喜玩家，獲得經驗×2000，金幣×500！】

握草，這經驗簡直爽歪歪啊。

就是金幣太少了點兒。

要知道，林元在魚鷹島上獵殺一隻魚鷹，還能獲得兩千金幣呢。

一隻首領級別的骷髏將軍，竟然只爆出了500金幣。

這你敢信？

然而就在這時，又一個系統提示從耳邊傳來：

【恭喜玩家，獲得轉職證明書×1！】

林元：！！！

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能