Title: 第116章 這個世界的秘密！ (1/2)
Published Time: Thu, 08 May 2025 23:15:48 GMT
Markdown Content:
“可惜了，這套裝備的限定等級是20級，我現在還用不上。”
林元嘆了一口氣，無奈地將黃金盔甲了收進空間背包。
他現在剛剛升到16級，還需要提升4級才能使用這套裝備。
不過，這座島上有不少骷髏生物，殺死它們可以獲得大量經驗值。
林元打算探索完地下宮殿以後，就在這座島上刷怪升級。
應該用不了多久，就能把等級提升到20級。
“林元，這個骷髏國王該不會就是地下宮殿的最終BOSS吧？”
“可是我怎麼感覺，這個BOSS的實力有點不夠看呢？”
江暮雪看著骷髏國王的骨頭化為灰燼，出聲說道。
“大姐，難道你忘了剛才被它用精神控制的事情了嗎？”
林元忍不住吐槽道。
江暮雪白了他一眼，沒好氣地回道：“它也就會精神控制這一個技能罷了，你見它用過第二個技能嗎？”
呃，這倒也是。
剛才他們跟骷髏國王對戰的時候，對方還真就使用了精神控制這一個技能。
除此之外，它無非就是防禦高一點，力氣大一點，並沒有其它特別的地方。
而且林元覺得，對方的防禦之所以這麼高，完全是因為身上有黃金盔甲的原因。
如果沒有黃金盔甲，這個骷髏國王頂多也就是精英怪的實力。
“那你的意思是……這座地下宮殿還有其它的BOSS？”
林元很快就明白了江暮雪的意思，於是小聲問道。
江暮雪點點頭道：“很有這個可能。當然，也有可能是我多慮了，不管怎麼樣，咱們還是小心一點為妙。”
“嗯！”
對於江暮雪的建議，林元表示非常贊同。
剛進入地下宮殿的時候，他手裡的墮落之劍就一直在發出顫鳴聲。
而且越靠近地下宮殿的深處，這種顫鳴聲就越大。
他本以為殺死骷髏國王，墮落之劍的顫鳴聲就會消失。
可事實並非如此。
正好相反，他手裡的墮落之劍發出的顫鳴聲，好像比之前更大了一些。
所以，林元才會非常認同江暮雪剛才說的話。
“走，咱們去大廳里轉一轉，看看有沒有值錢的寶貝。”
說完，林元拿出地圖率先朝地下宮殿的深處走去。
江暮雪將寒冰之弓握在手裡，緊跟其後。
她本以為路上會遇到更多的骷髏士兵。
可是自從他們殺死骷髏國王，就很少遇到骷髏士兵了，這明顯有點不正常。
江暮雪隨時做好了戰鬥的準備，左手緊緊握著寒冰之弓，右手則是放在了距離箭袋最近的地方。
一旦有風吹草動，她第一時間就能張弓搭箭，對目標發動致命一擊。
林元自然也沒有放鬆警惕。
只見他一手拿著地圖，一手握著墮落之劍，打起了十二分的精神。
還好，一路上他們並沒有遇到危險。
十幾分鐘以後，兩人終於成功抵達了地下宮殿的大廳。
“哇，這座大廳好氣派啊。”
江暮雪看著眼前的宮殿大廳，忍不住出聲讚歎道。
只見大廳里一片金碧堂皇，給人一種非常氣派的感覺。
兩人僅僅只是站在大廳門口，都能感受到一股莊嚴肅穆的氣氛。
林元心中嘀咕道：不知道墮落劍客會不會在這裡。
他猶豫了片刻，徑直進入了大廳。
大廳裡面，到處都是雕龍刻鳳的裝飾品。
尤其是大廳中央的那根三人合抱粗的柱子，上面雕刻了一條栩栩如生的飛龍。
林元注意到，那條飛龍明顯是藍星華國的圖騰樣式。
這讓他儼然有了一種，回到了華國古代社會的感覺。
“林元，你看大殿中央的那根柱子，材質是不是金絲楠木的啊？如果真的是金絲楠木，應該很值錢吧。”
江暮雪看著那根氣勢非凡的柱子，口水差點流出來。
林元頓時一陣無語，心想：你難道就這麼喜歡柱子嗎？
很快，林元的關注點就放在了柱子旁邊的黃金棺材上。
只見那個黃金棺材的蓋子已經被人打開，原本應該躺在裡面的屍體不知道去了哪裡。
卧槽？
難道這裡有粽子不成？
林元很快就想到了盜墓筆記里的場景。
此時他們身處的這個環境，簡直跟盜墓筆記里的一模一樣。
尤其是前面不遠處的那個棺材，給人一種極強的壓迫感。
同時，林元心中還有一點小小的激動。
要是把那個黃金棺材盜走的話，應該能值不少錢吧。
很顯然，江暮雪也是這麼想的。
當她看到那個黃金棺材以後，拉著林元的胳膊說道：“林元，那個棺材好像是黃金打造的哎，要不咱們想辦法弄出去吧。”
“就算刨除它作為珍貴文物的價值，只當作黃金賣也能讓咱們大賺一筆。”
就在兩人打著如意算盤的時候，大殿之上突然傳來了一個威嚴的聲音。
“你們終於來了，我還以為你們會被剛才那個蠢貨給幹掉呢。”
聽到這個聲音，林元和江暮雪同時抬起頭，朝大殿最裡面望去。
只見大殿最裡面的王座上，竟然坐著一個水晶骷髏。
此時，那個骷髏正用兩個閃爍著幽藍色冥火的“眼睛”，直勾勾的盯著林元和江暮雪兩人。
被它這麼一看，兩人頓時覺得一陣毛骨悚然。
說實話，他們一路走來遇到過不少骷髏生物。
可是從來都沒有過，這種打心底里感到畏懼的時候。
就算是那個身披黃金盔甲骷髏國王，都沒有讓他們感受到如此強烈的壓迫感。
咦，等一下。
那個骷髏國王該不會是……從這個黃金棺材里出來的吧。
想到這裡，林元再次望向了大殿中央的黃金棺材。
“沒錯兒，正如你所想，剛才那個不中用的廢物，就是從這個棺材里爬出去的。”
“而賦予它生命的那個人，正是我。”
水晶骷髏就像是能夠看透林元的心思一樣，出聲對他說道。
江暮雪不由自主地咽了一口唾沫，悄悄對林元說道：“我就說吧，剛才咱們遇到的那個骷髏國王根本就不是最終BOSS，眼前這個水晶骷髏才是這座地下宮殿真正的BOSS。”
“光是它身上的威壓，就讓我感覺有點喘不上氣來。”
“還有，你看它眼洞里的那兩團幽藍色火焰，讓人感覺非常詭異。”
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!


--- PAGE 2 ---


要知道，他們剛才遇到的那個骷髏國王，可是首領級的BOSS。

可就算是這樣，它的眼洞里仍舊是黑漆漆的，並沒有水晶骷髏這樣的幽藍色火焰。

林元很快想到了一個詞：靈魂之火。

或許這就是水晶骷髏真正強大的原因。

緊接著，林元朝對方使用了探查功能。

【墮落劍客：Lv20，王者級，血量100000！】

！！！

什麼情況？

眼前這個令人感到詭異的水晶骷髏，竟然就是他一直找了很久的墮落劍客？

林元本以為，墮落劍客會是類似於西門吹雪那樣的大帥比。

就算沒有西門吹雪那麼帥，最起碼也跟令狐沖一樣瀟洒不羈吧。

可沒想到，墮落劍客竟然是一個水晶骷髏。

這尼瑪就很離譜啊。

“你就是墮落劍客，痕？”

林元一臉震驚地問道。

水晶骷髏沉默了片刻，回道：“已經很久沒有人叫過我的名字了，不錯，正如你所說，我就是墮落劍客，痕！”

墮落劍客的真名叫做痕，這是林元從他的日記里得知的。

想到這一點，骷髏劍客出聲說道：“看來，你應該看過我的日記了吧。”

林元沒有回答他的問題，而是反問道：“你為什麼想要永生？”

沒想到，這個問題直接把墮落劍客給問到了。

他沉思了片刻，回答道：“年輕人，你知道這個世界存在的真相嗎？”

“如果你跟我一樣，知道了這個世界存在的真相，肯定也會想要獲得永生。”

“因為我們在神祇的眼裡，就像是蟲子一般的存在，渺小而又可憐。”

“只有獲得永生，才能有資格獲得他們的認同。”

“不，不對，就算獲得了永生，我們還是無法獲得他們的認同。”

“否則我也不會變成現在這個樣子！”

講到這裡，水晶骷髏的情緒突然變得暴躁起來。

他猛地捶了一下王座的扶手。

砰的一聲，那個堅硬無比的扶手竟然被他給直接捶成了碎片。

“憑什麼他們就能一直高高在上，憑什麼他們就能永生不死？”

“難道這就是他們身為神祇的特權嗎？”

“哼，我偏不認同這一點！我要跟他們一樣獲得永生，跟他們平起平坐。”

水晶骷髏頓了一下，改口道：“不，我要把他們踩在腳下，就像是看蟲子一樣看待他們。”

“我要讓他們體會到什麼叫做絕望！”

最後這句話，幾乎是他大聲咆哮出來的。

由此可見，他對那些所謂的“神祇”是多麼的痛恨。

聽到水晶骷髏的這番話，江暮雪的眼神突然變得迷茫起來。

自從她降臨到這個世界的時候，就一直在思考一個問題。

這個世界的本質究竟是什麼，它跟藍星有特殊的聯繫嗎？

如果沒有聯繫的話，全球幾十億人口應該無法同時降臨到這個世界來吧。

剛才她從水晶骷髏那裡聽到了“神祇”兩個字。

難道說，這個世界里存在著比人類更高等的智慧生命？

或許用唯心的觀點說，這個世界存在著……神？

江暮雪穿越之前，可是全國雙一流大學的高材生。

作為一個無比相信科學，無比相信唯物主義的知識分子。

她自然不敢相信這個世界真的有“神”存在。

可是當她在這個世界里生存了數個月之後，唯物主義的觀念正在逐漸被她所拋棄。

尤其是當她看到這座島上，竟然有了骷髏生物存在的時候，那種唯物主義的思想就被她選擇性的遺忘。

她想弄清楚，這個世界的本質是什麼，更新弄清楚，水晶骷髏剛才講到的神祇又是什麼。

很明顯，此時林元的想法跟她一樣。

不過，林元表現的非常鎮定。

他跟江暮雪不一樣，很早以前，他就不再相信什麼狗屁的唯物主義。

這個世界上有鬼，也有神，有亡靈，也有精靈。

除此之外，還有很多其它形式的生命。

只是他還沒有見到過而已。

不過，他相信總有一天自己會見到它們。

“這就是你想要獲得永生的原因嗎？”

林元出聲問道。

“哈哈哈……”

沒想到，水晶骷髏突然放聲大笑起來。

“不是想要獲得永生，而是已經獲得了永生。”

接著，他低頭看了一眼自己的身軀，有些無奈地說道：“只不過，我的永生對於那些神祇來說，已經構成了威脅。”

“所以他們才會懲罰我，將我囚禁在這個地下宮殿里。”

“只要我能夠離開這個鬼地方，肯定會回到元始聖地，找那幫老不死的東西報仇！”

說話間，水晶骷髏再次捶打了一下王座的扶手。

只見另外一邊的扶手，很快也化作了碎片。

原本奢華大氣的豪華王座，直接變成了一個殘缺不齊的劣質品。

當然了，林元並沒有在意那個王座是否完整。

他出聲問道：“元始聖地？那是神祇們居住的地方嗎？”

水晶骷髏“看”了他一眼，語氣十分冷淡地回道：“年輕人，你現在還沒有資格了解這些。”

“你之所以會來到這個地方，命運只有一個，那就是成為我獲得新生的載體。”

“只要能夠獲得你的軀體，我就能徹底離開這個地方，然後去元始聖地找那幫老傢伙們報仇！”

林元一臉奇怪地問道：“為什麼偏偏是我，換成其他人不行嗎？”

比如，旁邊的江暮雪？

雖然江暮雪是個女的，可是只要能夠獲得新生，不管是男是女都已經無所謂了吧。

江暮雪瞪了他一眼，說道：“林元，這時候你就別想著禍水東引了吧，反正咱倆誰都跑不掉。”

林元苦笑一聲，回道：“江同學，我沒別的意思，就是想弄明白為什麼他非要讓我成為新生的載體。”

難道我就是冥冥中註定的天選之人？

要是早知道我會成為墮落劍客奪舍的目標，這個天選之人的身份不要也罷。

這時，水晶骷髏沉聲說道：“年輕人，指引你來這裡的，並不是我無聊時寫的日記，而是你手裡的那把劍！”

聽見他這麼說，林元心中悚然一驚。

果然，是這把墮落之劍在搞鬼！

溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!