Title: 第15章 一座小島！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
原本只是一句微不足道的提醒，卻幫了對方一個大忙。
這是林元萬萬沒有想到的。
不過，他並沒有在意雲清瑤那句感謝的話，直接關掉了私聊面板。
一句謝謝而已，能當飯吃嗎？
顯然不能。
所以，林元把精力都放在了釣魚上面。
整整用了兩個多小時，卻只釣到了十幾條鯡魚。
這讓林元不禁嘆了一口氣。
“哎，普通品質的釣魚竿實在太垃圾了，釣不到增加屬性的鯡魚就算了，釣魚效率還這麼低！”
要是用完美品質的釣魚竿，林元早就釣到一大筐鯡魚了，哪裡還會在這裡乾耗著。
不過，考慮到可達鴨那驚人的胃口，林元只能硬著頭皮繼續釣下去。
空間背包里的鯊魚肉已經不多了，必須要儲存更多的食物才行。
由於釣魚的時間太長，林元的脖子都快要僵住了。
於是他抬起頭，伸手揉了揉自己的脖頸。
然而就在這時，他發現木筏的正前方，突然出現了一座島嶼的輪廓。
“乖乖，竟然是一座島嶼，太棒了！”
整整漂流了三天，林元還是第一次發現島嶼，這讓他不由得精神一振。
因為島嶼上，不僅可以獲得大量的物資材料。
運氣足夠好的話，甚至還可以獲得大量的食物和水果。
要知道，這三天的時間裡，林元一直都在吃鯡魚和鯊魚肉，吃的他都快要吐了。
可是沒有辦法，為了填飽肚子，他只能有什麼就吃什麼。
然而現在他發現了一座島嶼，這種情況或許就能有所改善。
“必須要加快點速度才行！”
此時的林元，已經迫不及待地想要登上那座島嶼了。
於是他收起釣魚竿，打算用建造錘打造一個簡易的船帆出來。
還好，製作船帆的材料非常簡單，只需要木板、棕櫚葉和金屬片就可以。
將所需的材料拖進建造面板上，林元很快就得到了一個簡易的船帆。
【恭喜玩家，獲得簡易的船帆×1！】
調整好船帆的方向，林元明顯感覺木筏的速度變快了許多。
可林元覺得這樣還不夠快。
於是他再次打開建造面板，打造了一個簡易的船槳。
有了船帆和船槳的加速，沒過多久，林元就來到了那座島嶼跟前。
島嶼並不是很大，只有十幾平方公里。
只見島上生長著一些棕櫚樹和香蕉樹，除此之外還有一些不知名的花草。
“不知道上面有沒有兔子之類的野物，這樣晚上我就能加餐了，哈哈。”
林元一邊喃喃自語著，一邊將木筏靠在了島嶼的邊緣地帶。
為了防止木筏飄走，他用棕櫚葉擰成一條結實的繩子，將木筏固定在了附近的一塊巨石上。
林元本來想帶著可達鴨一起去島上探險的。
不過，當他看見可達鴨還在睡懶覺的時候，只好打消了這個念頭。
出於安全考慮，林元提前製作了一個木質長矛，然後又打造了一柄石斧，這才跳下木筏，朝小島上走去。
“漂流了好幾天，腳下總算能踩到地面了，不容易啊。”
林元突然覺得，“腳踏實地”這個詞是如此的美好。
眼看天色就要暗下來了，林元沒有繼續浪費時間，趕緊朝小島深處進發。
不一會兒，林元就來到了島嶼的腹地。
只見周圍幾乎全都是高大茂盛的棕櫚樹，偶爾會有一棵香蕉樹點綴其中。
本著不浪費的精神，每次遇到香蕉樹，林元都會把樹上的香蕉全部採摘下來。
【恭喜玩家，獲得香蕉×6！】
【恭喜玩家，獲得香蕉×6！】
……
看著背包里多出來的好幾串香蕉，林元的心裡樂開了花。
吃了好幾天的鯡魚和鯊魚，這次總算能吃點別的東西了，真是太不容易了啊。
“咦，這個島上竟然還有西瓜？”
林元本來想看看草叢裡又沒有兔子之類的獵物，沒想到卻找到了一個籃球大小的西瓜。
咚！咚！
伸手彈了幾下，聽聲音應該是熟了，林元這才將它摘了下來。
【恭喜玩家，獲得西瓜×1！】
哈哈，這就很奈斯！
摘完西瓜，林元剛要轉身離開。
突然他腦海里出現了一個大膽的想法：
如果我把西瓜藤帶到木筏上去，是不是就能天天吃到西瓜了啊？
之前林元有想過，把一棵香蕉樹連根挖下來，帶到木筏上去。
可是香蕉樹實在是太重了，想要在木筏上種香蕉樹根本不現實。
但是西瓜不一樣，它的植株並不是很大。
只要準備好幾個木盆，再弄些土壤過去，想要養活一棵西瓜藤應該不是什麼難事。
想到這裡，林元從背包里拿出一柄鏟子，小心翼翼地將西瓜藤挖了出來。
很快，一個系統提示聲在他耳邊響起：
【恭喜玩家，獲得鮮活的西瓜藤蔓×1！】
“哈哈，果然可以！”
林元沒有絲毫猶豫，直接將西瓜藤放入了空間背包里。
接著，他又用鏟子挖了一些土壤。
【恭喜玩家，獲得潮濕的土壤×1！】
【恭喜玩家，獲得潮濕的土壤×1！】
【恭喜玩家，獲得潮濕的土壤×1！】
……
收集了足夠多的土壤，林元這才繼續前進。
沒過多久，林元又在草叢裡發現了一樣好東西，那就是紅薯。
紅薯也叫作地瓜，是一種非常高產，且適應能力極強的農作物。
穿越以前，林元曾在老一輩那裡聽說過，他們經歷過幾年大飢荒，要不是當時有紅薯充饑，他們早就餓死了。
由此可見，紅薯真的可以當成救命的糧食。
無論是生著吃、炒著吃，還是蒸著吃、煮著吃，都是非常不錯的選擇。
甚至還可以把它晒成地瓜干，當做飯後的零食。
總之一句話，林元這次是真的撿到寶了。
於是，林元強忍著心中的激動，拿出鏟子，將地瓜和地瓜藤蔓全部打包帶走。
【恭喜玩家，獲得紅薯×1！】
【恭喜玩家，獲得鮮活的紅薯藤蔓×1！】
“哈哈，今天收穫不小啊。”
看著空間背包里多出來的一大堆東西，林元忍不住笑出了聲。
此時，天色漸漸暗了起來。
林元見島上沒有適合居住的地方，於是又回到了木筏上。
就在他剛跳上木筏的時候，一個黑色的影子猛地朝他撲了過來。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能