Title: 第115章 黃金盔甲套裝！ (1/2)
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
地下宮殿里。
林元拿著地圖研究了半天，終於確定了最後的路線。
他指了指前方說道：
“只要過了這扇門，再走十分鐘左右，咱們就能到達宮殿的大廳位置。”
江暮雪一臉擔憂的說道：“不知道大廳里會有什麼級別的怪物。”
林元收起地圖，回道：“昨天咱們對付的骷髏將軍，就已經是17級的首領怪了，有資格坐鎮在大廳里的怪物，等級肯定會更高。”
“反正不管怎麼樣，咱們都應該小心一點為妙。”
江暮雪非常贊同地點了點頭。
一路走來，他們不知道獵殺了多少骷髏士兵。
這些骷髏士兵屬於亡靈類的生物，它們根本就感受不到任何痛楚。
想要阻止它們的進攻，只有徹底擊垮它們才行。
正因為如此，對付這種亡靈類的生物，要遠遠比正常生物要困難的多。
就在兩人準備繼續前進的時候。
不遠處突然傳來一陣金屬碰撞的聲音。
林元和江暮雪同時抬頭朝那邊看過去。
只見一個身穿黃金盔甲，頭戴王冠的骷髏，正一步步朝他們走過來。
不知道為什麼，林元看到它的第一眼，就感覺渾身非常不自在。
這種感覺就像是被對方完全看透了一樣，沒有任何隱私可言。
站在一旁的江暮雪，跟他有相同的感覺。
“小心點，這個骷髏的來歷有點不一般，它好像會精神系的攻擊。”
林元一邊說著，一邊對它使用了查探功能。
【骷髏國王：Lv20，首領級，血量50000！】
我勒個去，竟然是20級的首領怪。
這運氣也太差了吧。
看著對方厚厚的血條，林元感覺整個人都不好了。
只不過，讓他想不明白是，作為這座地下宮殿的正主，它不呆在地下宮殿的大廳里，為什麼非要跑到外面來瞎逛。
“難道這傢伙想要上廁所，半路上剛好碰見了他們？”
林元不禁腦洞大開。
可是他很快就反應過來，對方可是骷髏啊，根本就沒有生理需求，又怎麼會上廁所呢。
沒過多久，骷髏國王就來到了兩人跟前。
“人類，你們為何要屠戮我的子民？”
骷髏國王手持黃金巨劍，聲音無比威嚴地喝道。
“好傢夥，不愧是當過大官的，這語氣老霸道了啊。”
林元忍不住出聲吐槽道。
一句漫不經心的調侃，讓緊張無比的江暮雪頓時放鬆了不少。
“亡靈類的生物天生就是人類的死敵，殺掉它們難道還需要理由嗎？”
江暮雪一邊說著，一邊將箭羽搭在寒冰之弓的弓弦上，隨時準備發起進攻。
不料，骷髏國王突然仰頭大笑起來。
“哈哈哈……”
“當初，我也曾是人類的一員，死後只想著安安穩穩地待在這座地下宮殿里。”
“現在你告訴我，我們亡靈生物是人類的死敵，你可曾見過我傷害過人類？”
它的這番話，頓時讓江暮雪有些啞口無言。
正如骷髏國王所說，她確實沒有見過骷髏生物主動攻擊人類。
想到這裡，江暮雪的心裡突然產生了一種負罪感。
不知不覺間，她的腦海里竟然出現了這樣的念頭：骷髏生物這麼可愛，我們為什麼要傷害它們呢？
她忍不住放下手裡的弓箭，想要跟對方真誠的說聲對不起。
然而就在這時，林元猛地大聲提醒她道：“江暮雪，別被對方的精神攻擊給蠱惑了，快醒醒！”
江暮雪兩眼無神地回道：“蠱惑？我覺得它說的沒錯啊，它為什麼要蠱惑我？”
說話間，她的眉心隱約出現了一絲黑氣。
這明顯是江暮雪中了對方精神系攻擊的徵兆。
林元受過墮落之劍的反噬，對這種精神系攻擊的方式瞭若指掌。
而且他很快明白過來，自己之所以沒有被骷髏國王給蠱惑，很可能是因為自己以前承受了太多墮落之劍的詛咒反噬。
以至於他對精神系的攻擊，已經產生了某種程度的免疫。
“江暮雪，難道你忘了嗎，昨天咱們在樹林里的時候，這些骷髏可是主動攻擊過我們的啊！”
林元試圖把江暮雪從蠱惑中喚醒。
可是她卻皺著眉頭說道：“昨天我們有被骷髏攻擊過嗎，為什麼我不記得了啊？”
說話間，江暮雪的眼睛里隱約浮現出了一層黑氣。
林元知道，她肯定是被骷髏國王的精神攻擊給控制住了。
沒辦法，現在解救她的唯一辦法，就是幹掉骷髏國王。
於是他轉身對江暮雪說道：“江同學，這個骷髏國王就交給了我了，你站在旁邊不要亂動。”
話音剛落，林元抽出墮落之劍直接朝骷髏國王砍了過去。
錚！
只見骷髏國王揮動黃金巨劍，直接擋下了林元的進攻。
兩把質地堅硬的長劍碰撞在一起，發出了一陣刺耳的金屬嗡鳴聲。
“人類，做我的僕人吧，我會考慮在這座地下宮殿里給你一處棲身之所。”
骷髏國王一邊攻擊，一邊還不忘繼續蠱惑林元。
可是他的精神蠱惑對於林元來說，根本就沒啥作用。
“我呸，你直接說給我找塊兒墓地，讓我乖乖躺進去送死不就得了嗎？”
“把難聽的話說得這麼委婉，真是老陰陽人了啊。”
說完，林元直接使出了一記風刃！
【-657！】
一個傷害值頓時從骷髏國王的身上冒出來。
我去，這傢伙的防禦簡直高得離譜啊。
如果換成普通的骷髏士兵，這個傷害值至少還能再翻一倍。
林元看了一眼對方身上金光閃閃的裝甲，總算明白過來。
肯定是這身黃金盔甲的原因，所以骷髏國王的防禦才會這麼高。
看著這身金燦燦的盔甲，林元不禁有些心動起來。
“不知道殺掉這個骷髏國王，能不能把它身上的裝備給爆出來。”
林元忍不住在心中想道。
然而這時，骷髏國王仍在不停地蠱惑著林元：
“人類，成為我忠實的部下吧，我會讓你獲得永生。”
“不要試圖反抗我，這樣只會讓你體會到死亡的痛苦。”
聽見對方如此中二的對白，林元差點笑出聲來。
他忍不住說道：“你能不能打架的時候專心一點，一直在那裡嘰嘰歪歪，不嫌累嗎？”
然而，骷髏國王卻像是沒有聽見他的吐槽一般。
仍舊不停地嘮叨著，諸如成為它的部下，或者放棄抵抗之類的話。
林元覺得自己簡直沒法跟它正常交流。
咦，我為什麼要試圖跟一具骷髏交流呢。
不行不行，必須要打消這個荒謬的想法。
於是，林元不再去聽骷髏國王的對白，開始專心跟它打鬥起來。
骷髏國王的身形非常靈活，動作沒有絲毫凝滯，而且它的力氣非常大。
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!


--- PAGE 2 ---


林元必須要使出全力，才能抗住對付的猛烈進攻。

最頭疼的地方在於，對付根本就感受不到痛楚。

所以林元就算給對方造成了傷害，也無法阻止對方接下來的進攻。

他必須要非常小心，只有這樣才能閃避開對方出其不意的攻擊。

砰！

骷髏國王被林元的一記十字斬擊中，身形踉蹌地後退了幾步。

林元抓住時機，猛地朝對方劈出了一劍風刃。

可就在這時，骷髏國王突然一把抓住了林元的墮落之劍。

由於對方的力氣太大，導致林元手中的長劍進也不是，退也不是，一時之間僵持在了那裡。

“人類，殺死我們共同的敵人，我將會指引你成為永生不朽的神。”

就在這時，骷髏國王突然朝林元身後說了一句。

糟了……

林元很快意識到了自己接下來將要面臨的處境。

“遵命，我的主人。”

只見林元身後不遠處，江暮雪朝骷髏國王鞠了一躬。

然後取出寒冰之弓，將箭羽對準了林元的後背。

林元轉身望去，只見江暮雪的雙眼已經完全變成了漆黑色。

果然，她已經被骷髏國王完全給控制了，現在她已經失去了自己的意識。

前有狼後有虎，這下該怎麼辦？

林元心中不由得一陣著急。

這時他突然想起了自己身上的這套裝備，自帶了一個防禦技能。

錚！

就在江暮雪射出箭羽的同時，林元心中默念一聲。

一個土黃色的護盾，很快出現在他周圍出現。

這個護盾正是犀牛首領套裝自帶的防禦技能，大地護盾。

關鍵時刻，這個超強的防禦技能，再次救了林元一命。

“江暮雪，快醒醒！”

林元大聲喊道。

聽到這個熟悉的聲音，江暮雪眼中的黑氣開始逐漸散去。

原來，骷髏國王的精神控制只能持續很短的時間。

時間一過，它的控制就會漸漸失效。

“我……剛才做了什麼？”

江暮雪回過神來，忍不住喃喃自語道。

我去，這都什麼時候，還整這些沒用的。

林元趕緊大聲對她說道：“快點攻擊骷髏國王，現在它動不了了。”

“好！”

江暮雪點點頭，很快拉動弓弦。

只聽“啾”的一聲，箭羽就像是流星一般朝骷髏國王的眉心激射而去。

砰！

一聲巨響過後，骷髏國王的身形再次踉蹌著後退了幾步。

與此同時，它終於鬆開了林元的墮落之劍。

趁著對方還沒調整好身形，林元上去就是一陣猛烈的輸出。

十幾分鐘后，骷髏國王哀嚎一聲，倒在地上化作了一堆白骨。

【恭喜玩家，獲得經驗×2000，金幣×10000！】

好傢夥，竟然直接獎勵了1萬金幣。

真不愧是這座地下宮殿的國王。

看到系統獎勵之後，林元心中不禁一喜。

“說實話，這是我見過的最富有的BOSS！”

江暮雪看著空間背包里多出來的1萬金幣，一臉感慨地說道。

殺死骷髏國王，她獲得了跟林元一樣的獎勵。

要知道，他們倆之前殺死的骷髏士兵，每次只獎勵一兩百金幣。

但是現在，兩人一下子獲得了一萬金幣的獎勵。

這讓他們瞬間有了種一夜暴富的感覺。

“林元，對不起啊，剛才我突然不受控制了，朝你射了一箭。”

江暮雪收起寒冰之弓，一臉愧疚地說道。

林元擺擺手道：“沒關係，你剛才被骷髏國王的精神攻擊給控制了，所以才會做出反常的事情，這我能理解。”

聽見他的這番安慰，江暮雪的心裡總算好受了一些。

林元把墮落之劍收起來，開始採集骷髏國王的屍體。

江暮雪站在他旁邊，一臉期待地看著林元，希望他能採集到極品裝備。

“拜託，一定要採集到骷髏國王的黃金盔甲啊。”

林元不停地在心中祈禱著。

當玩家殺死人形怪物之後，有一定幾率會獲得怪物身上的裝備。

可如果運氣不好，沒能採集到怪物身上的裝備。

那麼它們身上的裝備，就會隨著怪物的屍體一起消失。

所以就是說，林元一旦沒能採集到骷髏國王身上的黃金盔甲。

那麼它們就會跟隨骷髏國王的枯骨，一同化為灰燼。

【恭喜玩家，獲得黃金護甲×1！】

【恭喜玩家，獲得黃金護腕×1！】

【恭喜玩家，獲得黃金腰帶×1！】

【恭喜玩家，獲得黃金靴子×1！】

……

卧槽！

竟然是全套的黃金盔甲！

這下真的發了啊。

林元看著空間背包里多出來的一整套黃金盔甲，心中頓時一陣激動。

【黃金護甲】：Lv20，黃金品質，可增加玩家500點物理防禦，套裝之一。

【黃金護腕】：Lv20，黃金品質，可增加玩家500點魔法防禦，套裝之一。

【黃金腰帶】：Lv20，黃金品質，可增加玩家5000點血氣值，套裝之一。

【黃金靴子】：Lv20，黃金品質，可增加玩家400點移動速度，以及30%的閃避幾率，套裝之一。

玩家集齊四件裝備以後，可獲得套裝效果：全屬性+30，並且免疫精神系的攻擊。

看完這套裝備的屬性之後，林元只想用一個字來形容：牛！

先不說這身裝備的套裝效果，光是單件裝備的屬性就足以令林元心動了。

咦，等一下。

林元突然想起來，剛才骷髏國王使用的那把黃金巨劍，好像並沒有採集到。

“哎，可惜了啊。”

如果能夠採集到那把黃金巨劍，就算林元用不上，至少也能賣出一個天文數字出來。

只可惜，那把黃金巨劍跟著骷髏國王的屍體一起化為了灰燼。

江暮雪還以為林元什麼東西都沒有採集到呢。

於是，她安慰林元道：“沒關係，就算沒有採集到裝備，能獲得這麼多經驗和金幣也挺好的。”

緊接著，她看到了林元展示出來的黃金盔甲套裝。

江暮雪臉上頓時出現了震驚的神色。

溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!