Title: 第105章 這個世界的新神！（感謝最最最可愛的蝦醬的打賞） (1/2)
Markdown Content:
收拾完戰場，林元和江暮雪來到了鷹巢里。
“按照之前說的，鷹蛋歸你，然後寶石咱倆平分。”
江暮雪一邊說著，一邊將橄欖球大小的鷹蛋交給林元。
接著，她將一堆五顏六色的寶石平分成兩份。
一份遞給了林元，另一份留給了自己。
【恭喜玩家，獲得寵物蛋×1！】
【恭喜玩家，獲得屬性寶石×8！】
聽到系統的提示聲，林元趕緊打開空間背包查看了一下。
寵物蛋：魚鷹首領的後代，玩家孵化后可獲得一隻魚鷹幼崽。
屬性寶石：蘊含著神秘力量的寶石，玩家將其鑲嵌在裝備上，可增加相應的屬性。
（注1：其中紅色為力量寶石，綠色為敏捷寶石，黃色為耐力寶石，藍色為智力寶石。）
（注1：只有鑽石品質的裝備，才具有鑲嵌寶石的資格。）
看完這兩件戰利品的備註，林元不禁心中一喜。
現在他的寵物越來越多，以後說不定會成為保護島嶼的重要力量。
至於屬性寶石，更是逆天的好東西。
只可惜他現在的裝備，最好的也不過只是黃金品質而已。
看來只能等到獲得鑽石品質的裝備，這些屬性寶石才能派得上用場。
另一邊。
江暮雪將戰利品收進空間背包里，然後提交了獵殺魚鷹首領的任務。
只見她手中的寒冰之弓閃過一道金色光芒。
裝備品質瞬間從黃金提升到了鉑金。
與此同時，周圍的氣溫一下子降低了好幾度。
“哈，成功了，我的寒冰之弓升到了鉑金品質！”
話音剛落，只見江暮雪搭上一根箭羽，猛然射出。
砰的一聲巨響。
不遠處的一塊巨石直接碎成了一地。
尼瑪，這就離譜！
只是完成一個任務，裝備就從黃金品質提升到了鉑金品質？
這樣的任務請給我來一打！
說實話，林元真的羨慕了。
可是想到自己的墮落之劍跟她的寒冰之弓一樣，也是成長性的武器。
林元心裡這才好受了一些。
“不知道等我找到墮落劍客解開上面的封印，這把劍能提升到什麼品質。”
這時，江暮雪試完寒冰之弓的威力，出聲問道：“林元，你還沒告訴我，到底為什麼會來這座無名島呢。”
只見她把寒冰之弓斜挎在了肩膀上，渾身散發出一股巾幗不讓鬚眉的氣息。
看到她那幾乎完美的身材，林元不禁失神了片刻。
過了好一會兒他才回過神來。
“呃，我來這裡也是為了做一個任務，不過任務地點不在這座島上。”
“就像我之前說的那樣，我真的只是剛好路過這裡而已。”
林元老老實實地回答道。
接著，他看著江暮雪問道：“現在你的任務完成了，有什麼打算嗎？”
當初在世界BOSS的副本里，林元就有意拉攏江暮雪加入自己的小隊。
只是當時的玩家太多，他不方便直接說出來。
沒想到，這次竟然能跟她在這座無名島上相遇，也算是一種緣分吧。
如果可以的話，他打算把江暮雪邀請進自己的小隊里。
正好他的小隊里缺一個弓箭手職業的玩家。
江暮雪猶豫了一下，回道：“我之前都是一個人到處亂轉，突然就接到了這個任務，所以才會來到這座小島上。現在這個任務既然已經完成了，那我就繼續去別的地方轉轉吧。”
林元很快就抓住了重點。
看來，江暮雪一直都是一個獨行客。
他原本還以為江暮雪已經加入其他公會，或者有自己的小隊呢。
既然這樣，那事情就好辦了許多。
不過，林元覺得自己不能太過於心急，以免對方產生抵觸心裡。
於是他想了想，說道：“現在時間還早，不如咱們先去島上轉一轉，看看有沒有寶藏之類的。”
江暮雪考慮了片刻，點點頭道：“那好吧。”
費了好一番功夫，兩人這才從懸崖上爬下來。
這座島嶼不是很大，他們只用了兩個多小時，就逛完了整座小島。
可是林元並沒有發現墮落劍客留下的痕迹。
就在他快要放棄的時候，突然在一塊巨大的岩石後面，看到了一座破舊的茅草屋。
好傢夥，竟然隱藏的這麼深。
林元趕緊叫住江暮雪，指著不遠處的巨石說道：“江同學，那邊有個茅草屋，不如咱們去那邊看看吧，萬一裡面有寶藏啥的，咱們就發了啊。”
“好，過去看看。”
江暮雪點頭說道。
反正她已經完成了提升武器品質的任務，就算離開了這座小島，一時半會兒也不知道去哪裡。
倒不如跟著林元一起探探險啥的，說不定真的能有意外收穫。
不一會兒，兩人就來到了巨石後面。
只見一座破舊的茅草屋，很快出現在了兩人跟前。
這座茅草屋似乎很長時間沒住過人了，給人一種搖搖欲墜的感覺。
要不是有這塊巨大的岩石為它遮擋風雨，估計早就坍塌成了廢墟。
林元圍著茅草屋轉了一圈，並沒有發現類似於機關陷阱之類的東西
不過他並沒有放鬆警惕，撿起一塊拳頭大小的鵝卵石，輕輕朝茅草屋裡面一扔。
咚……
鵝卵石落在地上發出一陣清脆的響聲。
按照電影里的情節，這時候應該會有一連串的致命機關觸動。
然而，兩人在門外等了很久，一直沒聽見裡面有什麼動靜。
江暮雪看了林元一眼，徑直朝茅草屋走了過去。
林元剛想提醒她小心一點。
不料，江暮雪走進茅草屋裡以後，什麼事都沒發生。
“你該不會是電影看多了吧，這只是一個破舊的茅草屋而已，能有什麼機關陷阱？”
她的話音剛落，一柄鋒利的匕首，瞬間朝她的后心窩激射過來。
這柄匕首出現的位置十分刁鑽，江暮雪根本就不可能發現它的存在。
可是，站在屋外的林元卻是看得清清楚楚。
“小心！”
林元大喊一聲，猛地掏出墮落之劍，使用了格擋技能。
錚！
隨著一陣清脆的金屬碰撞聲，那柄匕首瞬間被林元用長劍格擋開。
江暮雪反應過來，紅著臉對林元道了一聲謝。
“這個茅草屋的主人有點邪門，研究了許多見不得人的東西，就連這座島上的變異魚鷹，都是他弄出來的試驗品。”
“像他這種人，為了保護自己的秘密肯定會不擇手段。”
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦


--- PAGE 2 ---


“尤其是這座海島，距離他的最終目的地骷髏島非常近，裡面布置陷阱的幾率會很大。”

林元站在茅草房門口，一本正經的分析道。

不料，江暮雪白了他一眼，沒好氣地說道：“那你怎麼不早說。”

林元頓時一陣無語。

怪我咯？

還好，接下來這座茅草屋沒有再弄出什麼幺蛾子。

林元在屋裡逛了一圈，發現客廳的石桌上放了一本日記。

這跟他在蛇島洞窟里獲得那本日記，外形一模一樣。

而且封面都是用羊皮紙製成的，上面還有墮落劍客的親筆簽名：痕！

“痕”是墮落劍客的名字，或者是他一時興起，給自己起的外號。

總之，這個“痕”就是墮落劍客的代稱。

林元二話不說，拿起那本日記本就開始翻看起來。

上面記載的內容，都是關於他如何在島上做實驗的過程。

一開始，他只是抱著試試看的想法，在島上抓了十幾隻魚鷹。

給它們喂下墮落藥劑之後，大部分魚鷹都因為藥物過敏，一命嗚呼。

不過卻有兩隻魚鷹憑藉頑強的意志，存活了下來。

而且墮落劍客還發現，它們身上具有極高的魔抗屬性。

經過一番研究后，他發現這種魔抗效果可以轉移到人類身上。

於是，第一批變異魚鷹就這樣誕生了。

由於它們的體型十分巨大，而且具有極強的攻擊性。

沒過多久，這座島上的普通魚鷹就開始慢慢減少，最後直至消失不見。

過了不知道多少年，這座無名島完全被變異魚鷹佔領。

那些普通魚鷹要麼成了變異魚鷹的食物，要麼就被迫去了其它的海島。

日記的最後，墮落劍客終於成功將魔抗屬性轉移到了自己身上。

不過，他在服用了藥劑之後，很快就出現了副作用。

只見日記本最後一頁上，這樣記載著：

XX年3月16日，天氣陰轉晴。

關於進化藥劑的研究，已經進入了尾聲。

我相信這會是一個偉大的開始。

從今以後，這個世界上除了那些遠古的神祇以外，將會誕生出一個新神。

一個永生不死的新神！

不過，這個藥劑似乎出現了一些小瑕疵，我發現自己的皮膚正在乾癟，心臟跳動的速度也出現了紊亂。

但是我相信，這種情況只是暫時的。

用不了太長時間，我就會成為這個世界的新神！

……

看完了最後一篇日記，林元喃喃自語道：“這個墮落劍客，真的是沒救了啊。”

先不說這個世上有沒有神祇，就算真的有，也不會是他這種人可以當的吧。

如果他能成為永生的神，估計會是這個世界的災難。

江暮雪聽完關於墮落劍客的故事以後，好奇地問道：“原來你使用的那把劍叫做墮落之劍，怪不得上次你在打世界BOSS的時候，傷害會那麼高呢。”

林元看了一眼她肩上挎著的弓箭，說道：“你的寒冰之弓來歷應該也不小吧。”

竟然能夠通過做任務，提升寒冰之弓的品質。

而且還跟墮落之劍一樣，是一件成長型的武器。

來歷肯定不一般。

江暮雪倒也沒有隱瞞他，輕撫了一下身上的弓箭，說道：“這把寒冰之弓是我在一處古代遺迹里找到的，好像是遠古神祇使用過的神弓。”

“可惜的是，經過千萬年的時間消磨，這把神弓已經失去了往日的風采，變成了一把凡品。”

“不過它的威力仍舊很強大，而且還可以通過做後續任務，繼續提升它的品質。”

握草！

這特么聽起來好像比我的墮落之劍還牛逼啊。

林元突然產生了殺人越貨的念頭。

不行，不行！

我怎麼能有這種下三濫的想法。

與此同時，林元眉心的一抹黑氣若隱若現。

最終，那一抹黑氣被林元強大的意志給壓制了下來。

他有意無意地瞥了一眼江暮雪身上的寒冰之弓，讚歎道：“不錯，你這把弓箭潛力非常大，說不定以後能夠提升到王者品質。”

“但願如此吧。”

江暮雪笑著回道。

從茅草屋出來，已經是黃昏時分了。

一輪紅彤彤的落日，眼看就要沉入到海平面以下。

用不了多久，天色就會徹底暗下來。

林元問道：“你是乘坐木筏過來的嗎？”

“沒錯兒。”

江暮雪點點頭回道。

哦豁，看來這位大美女混得也不怎麼樣嘛。

降臨到這個世界都好幾個月了，竟然還沒有建造出自己的帆船來。

殊不知，建造帆船的費用十分昂貴。

一般的玩家能夠解決自己的溫飽問題就很不錯了，哪有閑錢去建造帆船？

江暮雪雖然意外獲得了這把寒冰之弓，但並不代表著她的財運就好。

這幾個月的時間裡，她也只是把木筏擴建到了一百個平米而已。

而且上面的海水凈化器和燒烤架，品質也都很一般。

林元一臉真誠地說道：“江同學，要不要去我的船上看看，剛好我船上有一位五星級酒店的大廚，晚上可以給我們做很多好吃的。”

聽見他這麼說，江暮雪連想都沒想，立馬點頭回道：“好啊。”

“那咱們走吧。”

林元笑著說道。

沒想到這位大美女還挺好邀請的，跟她平時一副冷冰冰的形象根本就不相符。

“我的木筏就在附近，我們可以乘坐木筏去你的船上，這樣速度會快一點。”

江暮雪建議道。

“好，那就乘坐你的木筏回去吧。”

林元點頭說道。

很快，兩人就乘坐上了一張木筏上。

這張木筏看起來並不怎麼寬敞，上面的生活工具也都很簡陋。

唯一值得稱道的就是，木筏上建造了一間小木屋。

勉強可以算作江暮雪的閨房。

林元倒也沒有嫌棄她的木筏簡陋，主動拿過船槳，朝自己的帆船慢慢劃過去。

當兩人來到帆船的跟前時，江暮雪的眼睛都快看直了。

“哇，這艘帆船也太奢華大氣上檔次了吧。”

江暮雪忍不住稱讚道。

不料，林元卻是非常低調地回答道：“一般一般，也就值個十幾萬金幣而已。”

江暮雪：“！！！”

溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!