Title: 第19章 危險來臨！
Markdown Content:
“猜你個大頭鬼啊！”
C區海域的某個地方，雲清瑤關掉跟林元的私聊窗口，忍不住翻了一記白眼。
剛才她一個人進了普通模式的副本，差點交待在裡面。
還好最後關頭，她及時脫離野獸攻擊範圍，這才趕緊狼狽離開了副本。
沒想到，剛出副本里出來，她就聽到了剛才的系統公告。
雲清瑤原本還想從林元那裡打聽一下，怎樣才能通關副本。
可是對方的一句“你猜”，讓她徹底打消了這個念頭。
“直男癌晚期，活該單身一輩子！”
“哎，看來想要獨自通關副本應該不可能了，不知道有沒有人組隊一起下副本。”
“到時候我可以進去混一下，要是能爆出一本職業證明書的話，我可以出價從隊友手裡買過來。”
雲清瑤一邊喃喃自語著，一邊打開了聊天面板。
這次，她把世界聊天頻道，切換成了區域聊天頻道。
系統升級以後，雲清瑤查看了自己的坐標信息，發現自己位於C區的某處海域上。
此時她切換到區域聊天頻道，看見的都是C區玩家的聊天消息：
“高價收購轉職證明書，只要你敢出價，我就敢買！”
“有人知道林元是哪個區域的玩家嗎，我想請他帶我下副本，有償！”
“哈哈，肉償嗎？”
“別想了，林元這種大佬級的人物，我們只能默默地仰望。”
“有人一起組隊下副本嗎？四缺一，之前下過副本的優先考慮！”
……
哦豁，就是你了！
看見有人在頻道里發組隊消息，雲清瑤沒有絲毫猶豫，直接跟對方發起了私聊。
一番交談后，對方很爽快地答應了雲清瑤的組隊申請。
而此時，C區海域的另一個地方。
林元卻是剛剛吃完了早飯。
如今他已經成功轉職成了戰士，就沒有必要急著下副本刷轉職證明書了。
系統升級后，這個世界明顯變得比以前危險了許多。
所以當務之急，應該是收集更多的物資，以備不時之需。
還有就是，找機會刷怪升級，提升自己的實力。
物資和實力，兩手都要抓，兩手都要硬！
反正“硬”就完事兒了。
上午的天氣非常不錯。
陽光和煦，清風徐徐，讓人有種想要衤果奔的衝動。
林元吃飽喝足以後，打算去小島上收集一下物資。
昨天他在小島上稍微逛了一圈，發現上面生長著許多棕櫚樹。
所以他想去砍伐幾棵棕櫚樹，收集一些材料。
未來的航行肯定會越來越危險，僅憑一張五十米的木筏，根本就不足以在海上生存。
他必須要趕緊收集到足夠多的木材，建造一艘輪船出來才行。
“阿黃，想不想跟我去小島上溜達溜達？”
林元從背包里拿出一柄砍樹用的石斧，轉身對躺在木筏上曬太陽的可達鴨問道。
“嘎嘎！”
只見可達鴨一個鹹魚翻身，屁顛屁顛地跟在了林元身後。
於是，一人一寵跳下木筏，開始向小島深處進發。
“嘎嘎嘎！”
第一次來到島上，可達鴨對這裡的一切都很好奇，一路上跑得飛快。
林元跟在後面，笑著搖搖頭，任由可達鴨在前面撒歡兒。
然而此時，島嶼上的陰暗角落裡，突然多出了許多雙猩紅的眼睛。
當它們見到林元和可達鴨以後，很快就尾隨了過來。
“嗯，這棵棕櫚樹看起來很粗壯，應該能收集到不少材料。”
不一會兒，林元挑選了一棵十分茂盛的棕櫚樹，舉起石斧就砍了下去。
【恭喜玩家，獲得木板×10！】
【恭喜玩家，獲得棕櫚葉×10！】
好傢夥，這一斧頭下去，同時獲得了20個單位的材料。
簡直賺大了啊！
林元沒有繼續浪費時間，揮動著手裡的石斧，一下又一下地砍起了棕櫚樹。
砍完這棵棕櫚樹，林元繼續砍下一棵。
不一會兒，背包里多出了將近上千的木材和棕櫚葉。
這讓林元瞬間充滿了幹勁兒。
要知道，他在海上辛辛苦苦收集大半天，也只能收集到數百單位的材料。
可是他在小島上只砍了一個多小時的樹，就收集到了上千單位的材料。
這效率簡直就是一個天上，一個地下。
趁著這個機會，林元打算多砍幾棵棕櫚樹，爭取收集到更多的木材和棕櫚葉。
畢竟，想要建造一艘輪船，需要消耗掉大量的物資材料。
其中最主要的就是木材。
據林元所知，建造一艘輪船所需要的木材，至少也得是幾萬打底。
如今他收集到的木材數量，還遠遠不夠。
所以，為了早日建造出自己的輪船，林元只能更努力地砍伐樹木。
然而就在這時，正在旁邊玩耍的可達鴨，突然警覺地抬起了腦袋。
“嘎嘎！”
發現異常情況后，可達鴨立即朝林元叫了幾聲。
“不好，有危險！”
跟可達鴨簽訂了契約之後，林元很容易就能明白對方表達的意思。
聽見可達鴨的示警，林元迅速收起石斧，然後從背包里掏出了盾牌和長劍。
“嗷！”
就在這時，身後突然傳來一陣恐怖的嚎叫聲。
林元轉身一看，只見一頭體型堪比牛犢的叢林狼，猛地朝自己撲了過來。
好傢夥！
我直接一個滑鏟……
停，停！
對方來勢兇猛，我要是直接滑鏟過去，無異於羊入狼口。
現在我可是戰士，直接砍他丫的，不就完事兒了嗎？
說時遲，那時快。
只見林元舉起左手的盾牌，成功格擋下對方的進攻，緊接著右手長劍猛地向前一砍。
哧的一聲。
利刃劃破叢林狼的毛皮，鮮血頓時灑了一地。
可是那頭叢林狼受傷之後，並沒有選擇逃跑。
而是再次朝林元發起了進攻。
呦呵，還挺倔強！
林元再次舉盾格擋，然後又是一記長劍揮砍。
不是林元不想換其它的招式。
而是現在他只能使用兩個技能，一個是格擋，另一個就是揮砍！
還好，這兩個技能都很給力。
不一會兒，林元終於成功殺死了那頭叢林狼。
與此同時，一個系統提示在他耳邊突然響起：
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+10！】
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!