Title: 第130章 圍剿遠古生物！ (1/2)
Markdown Content:
第二天，林元剛醒來就看到了一連串的系統提示：
【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，能量罩的完好度為96.9%！】
【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，能量罩的完好度為96.8%！】
……
“正愁沒地方收集深淵碎片呢，這幫傢伙竟然自己送上門來了，不錯不錯！”
簡單吃過早飯。
林元隨即率領眾人登上無敵號戰艦，朝幸福島外圍趕過去。
甲板上，江暮雪忍不住打了個哈欠。
只見她一臉憔悴的樣子，而且還有兩個大大的黑眼圈，看起來狀態並不是很好。
“怎麼，昨晚沒睡好嗎？”
林元出聲問道。
江暮雪回道：“我睡覺的時候認床，剛換了新環境，要很久才能適應過來。”
林元這才想起來，之前她在帆船上的時候也是這樣。
於是他出聲安慰江暮雪道：“沒事兒，過幾天就好了，你再忍一忍。”
不料，江暮雪突然來了一句：“要不，晚上我去你房間吧，你哄我睡覺。”
此話一出。
旁邊幾個人立馬把耳朵豎了起來。
雲清瑤扯了一下高星的胳膊，小聲問道：“這個江暮雪和林元究竟是啥關係啊？”
她怎麼都沒想到，林元這次出海做任務，竟然帶回來兩個新隊員。
不僅如此，現在他還跟其中一名女隊員搞起了曖昧。
這讓雲清瑤頓時醋意大發。
要知道，這些人裡面就屬她認識林元最早。
而且兩人還睡過同一張床。
雖然沒有發生過關係，但最起碼也是床友了吧。
現在他竟然還想跟其他女生髮展成床友，實在太過分。
不過，沒有弄清楚真實情況之前，雲清瑤自然不好翻臉。
於是她又小聲問道：“小星星，你們回來之前，林元和江暮雪沒有睡到同一個房間里吧。”
高星立馬把頭搖的跟撥浪鼓一樣，回道：“沒有，絕對沒有，這個我敢保證。”
雲清瑤點點頭道：“這就好。”
要是兩個人真的睡在了同一個房間里，她非得去找那個江暮雪好好說道一下才行。
就算她是戰力榜排名第二的玩家又怎樣，老娘我可是小隊里的元老級成員。
更何況，老娘還是幸福島名義上的擁有者之一。
你要真的跟林元搞得不清不白，我非得把你趕走不可。
另一邊，林元聽見江暮雪想要去他房間睡覺，立馬皺眉說道：“暮雪，你可別亂來哈，咱們是純潔的戰友關係，作風一定要正，否則讓其他人知道了，咱們還有什麼臉待在島上。”
哎嘿，這話說得就很對了啊。
雲清瑤不由得在心裡給林元點了個贊。
江暮雪卻是撇撇嘴說道：“這都1202年了，你怎麼還這麼直男呢？難怪你到現在都還單身，要是再這麼下去，你非得當一輩子光棍不可。”
“還有，純潔的戰友關係，也可以發展成浪漫的戀人關係啊。”
“咱們這個小隊，可沒有規定不準成員之間談戀愛吧。”
林元搖搖頭，回道：“這倒是沒有。不過，我現在還不想找對象，你要是想找的話，就去找別人吧。”
江暮雪：……
雲清瑤：！！！
聽見兩人的聊天，站在一旁的王健康差點笑出聲來。
說實話，以前她見過不少直男。
可是像林元這麼直的男生，她還是第一次見到。
好傢夥，這簡直就是整個一鈦合金啊，直得讓人心疼。
高星無奈地嘆了一口氣，喃喃自語道：“林哥啊林哥，但凡你不這麼直男，現在估計孩子都會打醬油了吧。”
而且他還發現，整個小隊裡面，除了自己這個男生以外，其他幾個女生都對林元有意思。
比如，江暮雪和雲清瑤對他的喜歡，就非常直白，絲毫沒有掩飾。
尤其是兩個女生在跟林元講話的時候，她們的眼睛幾乎一直都在放電。
而王健康對他的喜歡，則是比較矜持的，兩人的關係一直都保持在了高於朋友，低於戀人的程度。
至於莫小魚，則是把林元當成了親哥哥的那種喜歡。
可是林元卻是直男的令人髮指，半點情調都沒有。
想到這裡，高星忍不住又嘆了一口氣道：“哎，不知道林哥啥時候才能開竅。”
經過這個小插曲以後。
戰艦很快來到了能量罩的邊緣。
只見一頭體型巨大的藍鯨，正在不停地撞擊著能量罩。
看到這頭藍鯨，戰艦上的眾人全都屏住了呼吸。
這頭藍鯨的身長足足有將近四十米，比昨天的巨型章魚還要大了不少。
光是看著它那巨大的身軀，就能讓人感受到一股壓迫感。
林元隨即對它使用了查看功能。
【遠古藍鯨：Lv35，遠古精英生物，血量700000！】
好傢夥，竟然是一隻精英級的遠古生物。
血量比巨型章魚還多出了5萬，達到了恐怖的70萬！
看到那個厚厚的血條，林元不由得一愣。
“這尼瑪，就算它站著不動讓我砍，估計都要砍上半天才能砍死吧。”
就在這時。
隨著那頭遠古藍鯨不停地撞擊著能量護罩，一條又一條的系統提示聲在林元耳邊響起。
【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，能量罩的完好度為91.7%！】
【溫馨提示：您所在島嶼正在遭受攻擊，能量罩的完好度為91.6%！】
……
這才半個小時不到，能量罩的完好度就下降了將近10%！
要是就這麼任由它破壞下去，能量罩早晚要完蛋。
“林元，能量罩的完好度已經快要降到90%了，咱們必須要趕緊幹掉它才行。”
雲清瑤走過來說道。
能量罩不光升級的時候特別昂貴，而且就連平時維護也需要耗費大量的金幣。
就比如2級的能量罩，每恢復10%的完好度，就需要1萬金幣。
恢復100%的完好度則需要10萬金幣！
要知道，能量罩的完好度不光是受到遠古生物攻擊才會減少。
就算是遇到惡劣天氣，比如颱風或者暴雨，能量罩的完好度同樣會減少。
甚至，你往能量罩上用力捶一拳，也能對它造成傷害。
只是這個傷害值非常低，可以忽略不計而已。
想到僅僅半個小時的時間，就要花費1萬金幣的維修費用。
雲清瑤的心裡簡直在滴血。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」


--- PAGE 2 ---


林元點點頭道：“好！干他丫的！”

說完，他直接下達指令打開了能量罩。

下一刻。

無數的炮火和技能，就像放煙花一樣，朝遠古藍鯨激射而去。

林元隨即召喚出雷球和火球，加入了攻擊藍鯨的隊伍中。

【-1580！】

【-1600！】

……

一連串的高額傷害，不停地從藍鯨身上冒出來。

江暮雪也取下肩膀上的寒冰之弓，一箭又一箭地射向遠古藍鯨。

【-1355！】

【-1460！】

由於她跟林元一樣，也是隱藏職業的玩家。

所以很快就對遠古藍鯨造成了大量的傷害。

當眾人一起攻擊野怪的時候，視線里會出現一個傷害面板。

通過這個面板，可以清楚看到每一個玩家的傷害值。

而現在，林元和江暮雪的傷害值排在最上面。

將其餘玩家遠遠甩在了後面。

“哼，不就是隱藏職業的弓箭手嗎，有什麼了不起的。”

雲清瑤撇撇嘴，隨即拿出犀牛祭祀法杖，開始吟唱自己最拿手的法師技能。

可是，當她的技能打到遠古藍鯨身上的時候，卻飄出了一個【-599！】的傷害。

竟然連江暮雪一般的傷害都達不到。

看到這個低得可憐的傷害值，雲清瑤就像是泄了氣的皮球，忍不住嘆了一口氣。

“哎，人比人簡直就是氣死人啊。”

“什麼時候我也能運氣爆棚，轉職成隱藏職業？”

“嗯，順便再獲得一把跟寒冰之弓同樣品質的武器，這樣應該就能比得過江暮雪了，哈哈。”

聽見雲清瑤的喃喃自語。

王健康無情地打擊她道：“你呀，這輩子都別想啦，隱藏職業已經夠難了，你還想獲得一把神話武器？做夢呢！”

雲清瑤一臉生無可戀地回道：“我知道希望很渺茫，但至少也該讓我幻想一下吧。”

就在這時。

遠古藍鯨發出一陣悠長的叫聲，扭頭朝林元他們所在的戰艦直直地撞了過來。

看到這一幕，戰艦上的眾人頓時嚇得渾身直冒冷汗。

要知道，遠古藍鯨的體型足足有三十五米，幾乎達到了戰艦總長的三分之一左右。

如果真的被它一頭撞過來，戰艦非得嚴重受損不可。

林元隨即下命令道：“調轉戰艦的方向，趕緊繞開它！”

戰艦操控室的船員們，立馬聽從指揮，險之又險地避開了遠古藍鯨的進攻。

看到這一幕，眾人這才鬆了一口氣。

林元繼續下命令道：“所有法師玩家，開始使用減速技能，爭取把它的速度降到最低。”

“所有弓箭手玩家，使用破甲技能，一定要把它的防禦削減下來。”

“所有戰士和聖職者玩家，使用戰艦上的火炮武器，進行全力輸出。”

聽見林元的命令，數百名玩家有條不紊地朝遠古藍鯨發起了攻擊。

就在他們忙得熱火朝天時。

另外幾處海域上，其他玩家也開始大規模地圍剿遠古生物。

其中有一處，正是王路飛所指揮的海賊聯盟玩家。

只見這批玩家總共有一千多人。

他們沒有足夠多的帆船，所以大部分玩家只能乘坐木筏，參與圍剿遠古生物的行動。

“老大，咱們的人已經成功將那隻遠古巨型龍龜團團圍住。”

“只要您一聲令下，所有人就會第一時間對遠古龍龜發起攻擊。”

一名長相猥瑣的中年人，站在王路飛跟前，一臉獻媚地說道。

王路飛眯著眼望著那隻巨型龍龜，大手一揮道：“發起攻擊！”

他的話音剛落，上千名玩家立馬朝龍龜發起了進攻。

剎那間，無數技能瞬間飛向遠古龍龜的脊背。

不過可惜的是，這些玩家的等級很低，傷害更是可憐。

遠古龍龜無論是魔法防禦還是物理防禦，都非常高。

更何況，它的血量足足達到了驚人的80萬！

半小時過去了，上千名玩家竟然只對遠古龍龜造成了不到10萬點的傷害。

嗷嗚……

只見遠古龍龜怒吼一聲，後背上射出無數跟鋼針一般的尖刺。

不少玩家頓時被這些尖刺給射成了篩子。

看到這一幕，幾乎所有玩家都開始打起了退堂鼓。

尼瑪，這傢伙不僅防禦高血量厚，而且還會射出尖刺。

誰特么的能扛得住啊。

混亂之中，不少玩家悄悄划動著木筏，逃離了戰場。

與其白白死在這裡，還不如找個島嶼藏起來。

哪怕島上沒有能量罩保護，就算找個山洞或者樹洞也行啊。

他們早就猜到了自己的下場，繼續留在這裡只有死路一條。

長相猥瑣的中年人，有些猶豫地說道：“老大，這隻遠古龍龜防禦力太高了，而且還會使用尖刺攻擊，恐怕咱們殺不死它啊。”

王路飛立馬皺眉說道：“一群廢物，平時就知道吃喝玩樂混日子，關鍵時候就特么的掉鏈子！”

“告訴他們，誰都不準後退，繼續給我發起攻擊！”

“要是誰敢偷偷溜走，事後被我抓到了，老子砍斷他的手腳！”

中年人嚇得渾身一顫，趕緊回道：“好的，老大。”

除了這處戰場。

司徒炎和孟海波也分別組織了玩家，對入侵島嶼的遠古生物，發起了攻擊。

不過，跟王路飛不同的是。

他們組織起來的玩家等級都很高，身上的裝備也都是白銀品質以上的。

更重要是，這些玩家都是自願參加圍剿行動的。

再加上司徒炎和孟海波的指揮很出色，所以他們的傷亡情況很少。

一艘豪華帆船上，司徒炎喃喃自語道：“聽說林元弄到了不少戰艦圖紙，而且還建造出來了十艘戰艦，要是我能從他那裡買來一艘就好了啊。”

與此同時，孟海波同樣打起了戰艦的主意。

沒辦法，他們雖然人數眾多，裝備也還算可以。

唯一不足的地方就是，沒有能夠同時承載大量玩家的戰艦。

他們現在唯一拿得出手的就是大型商船。

可是這種商船體型雖大，卻沒有火炮之類的武器。

而且它的機動性也很差，根本就沒法跟戰艦相提並論。

想到這裡，兩人幾乎同時打開了林元的私聊面板。

溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」