Title: 第121章 打造無敵艦隊！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
林元和江暮雪在島上休息了大半個時辰，這才回到帆船上。
見兩人回來了，高星趕緊迎了上來。
“林哥，暮雪姐，你們總算回來了，今天收穫咋樣？有沒有碰見厲害一點的骷髏怪？”
“還有，你們看起來好疲憊，應該是打了一場硬仗吧。”
江暮雪一本正經地回道：“嗯，沒錯兒，確實是一場很硬的仗。”
聽見她這麼說，林元輕咳一聲，趕緊轉移話題道：“這次我和江暮雪登上骷髏島，可謂是收穫頗豐。”
“我們不僅成功找到了那座地下宮殿，而且還在裡面遇見了水晶骷髏。”
“哦不，準確來說，應該稱呼它墮落劍客。”
“哇，你們竟然真的找到了墮落劍客，真是太厲害啦。”
高星一臉興奮地說道：“林哥，你快跟我講講，墮落劍客長啥樣，厲不厲害？他幫你解除墮落之劍的封印了嗎？”
此時的高星，嘴上就像是裝了加特林一樣，突突突，一直問個沒完。
沒辦法，林元只好把自己在島上遇到的一切，原封不動地全部告訴給了他。
聽完之後，高星不禁感慨萬千。
“沒想到，墮落劍客竟然成了一具永生的骷髏。”
“林哥，我覺得你殺死它，反而是把它從無盡的痛苦中解救了出來。”
“這個墮落劍客還算有點良心，最後關頭，幫你解除了墮落之劍的封印。”
高星突然想起來，白天他看到的那條系統公告，恍然大悟道：“當初看到這個公告的時候，我還以為你在島上找到了寶藏呢。”
“原來，那把神話級的諸神之劍，竟然就是解除了封印的墮落之劍。”
林元點點頭道：“我也沒想到，墮落之劍竟然會有這麼曲折的來歷。”
“幸好，我和江暮雪成功離開了地下宮殿，但凡出現一點意外，你就見不到我們了啊。”
想到今天經歷的一切，林元不禁一陣感慨。
不知道為什麼，他總覺得當初在地下宮殿大廳，跟墮落劍客對戰的時候。
墮落劍客好像故意在對他們放水。
要知道，墮落劍客可是能夠單挑數位神祇的強大存在。
甚至就連元始聖地，都差點被他直接給打穿。
就算後來他被眾多神祇聯手鎮壓。
並且被囚禁在地下宮殿里，成了一具水晶骷髏。
實力也不至於弱到，連林元這個16級玩家都打不過的地步吧。
唯一的解釋就是，墮落劍客心裡很清楚，就算他奪取了林元的身體，也無法成功擺脫封印法陣的束縛。
所以他才會把賭注壓在林元身上，希望由他來繼承自己未達成的目標。
不過林元並沒有下定決心，要跟元始聖地的神祇作對。
因為他現在的實力還很弱小，跟神祇作對只有死路一條。
趁著兩人聊天的功夫。
江暮雪已經洗完澡，並且換上了一身清爽的衣服。
見兩人還在甲板上吹牛聊天，她撇撇嘴說道：“小高，天很快就要黑了，該去做飯啦。”
高星哈哈一笑，回道：“好嘞，暮雪姐，我這就去做飯。”
說完，他起身去了廚房。
見高星離開了，江暮雪側身坐在了林元身邊，問道：“一場硬仗，差點吃不消。”
林元一臉無奈地回道：“你在說什麼，我怎麼聽不懂。”
“切，少在這裡給我裝蒜哈，既然已經做了，難道你還不敢承認嗎？”
“我一個女的都敢承認，你一個大老爺們怎麼反而扭扭捏捏的。”
江暮雪沒好氣地說道。
林元看了她一眼，回道：“當初要不是你強行壓過來，我怎麼可能會……”
“那你的意思是說，都是我的錯嘍？”
江暮雪皺了皺眉頭，說道：“男人果然沒有一個好東西，算了，我就當是被針扎了一下。”
說完，她起身去了木盆旁邊，開始逗弄石斑魚吐泡泡。
咕嚕咕嚕……
很快，甲板上再次傳來石斑魚吐泡泡的聲音。
林元嘆了一口氣，喃喃自語道：“女人果然都是母老虎，碰不得啊碰不得。”
“今天從地下宮殿的寶庫里，獲得了不少好東西，是時候處理一下了。”
於是他打開交易面板，直接給莫小魚發過去了一百萬金幣。
看到這麼多金幣，莫小魚整個人都驚呆了。
她立馬發來消息問道：“哥，你這是挖到金礦了嗎？怎麼會有這麼多金幣？”
林元笑著回道：“今天幹了一票大的，找到了一個寶庫，裡面除了有一百萬金幣，還有不少裝備和圖紙。”
緊接著，他又把五十多件白銀裝備放在了交易面板里。
莫小魚一臉震驚地說道：“哥，你這也太厲害了吧，竟然弄到了這麼二十級的白銀裝備！”
林元哈哈一笑，回道：“小魚，淡定，哥還有好東西要給你。”
說完，他又把十五張戰艦圖紙放了上去。
看到這麼多戰艦圖紙，莫小魚無論如何都淡定不下來了，她一連打了好幾個問號。
“哥，你這該不會是被幸運之神附身了吧，一下子弄到了這麼多好東西。”
還別說，林元身上還真的綁定了神級幸運系統。
他能獲得這麼多好東西，跟這個神級幸運系統有脫不開的關係。
林元想了想，說道：“小魚，這些金幣算是咱們小隊的建設資金，你可以用它來建造各種防禦建築和裝置。”
“那些20級的白銀裝備，你留下幾件屬性不錯的，剩下的全都賣給司徒炎吧。”
“賣裝備獲得的金幣，也全部用來建造防禦工事。”
“至於那十五張戰艦的圖紙，你算一下，以咱們現在的資源，可以建造幾艘戰艦出來？”
莫小魚召喚出島上的資源列表，仔細看了一遍。
然後她又看了看建造戰艦所需要的材料。
過了好一會兒，莫小魚回道：“哥，這些戰艦需要的材料太多了，打造一艘戰艦，相當於打造五艘無敵號帆船。”
聽見她這麼說，林元不由得吃了一驚。
好傢夥，打造戰艦竟然這麼耗費材料嗎？
當初他們建造這艘帆船的時候，光是木材就足足用了2萬個單位。
繩子、釘子、螺絲和鉸鏈之類的材料，更是數不勝數。
可是莫小魚卻告訴他，打造一艘戰艦所需要的材料，竟然相當於五艘無敵號帆船。
這尼瑪也太誇張了吧。
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!


--- PAGE 2 ---


接著，莫小魚問道：“哥，現在你應該明白，打造一艘戰艦大概需要多少材料了吧？”

“你確定咱們還要繼續打造戰艦嗎？”

林元咬咬牙，回道：“要，必須的要！”

“就算是傾家蕩產，咱們也要把戰艦打造出來。”

他之所以做出這樣的決定，是因為這個世界大部分都是海洋。

島嶼只佔其中很小的一部分。

一艘強大無比的戰艦，不僅可以讓他們更快更穩定地在海上航行。

而且還能幫他們抵禦各種強大的敵人。

如果林元能夠組建一支由戰艦組成的船隊，幾乎可以在海上橫著走。

到時候，他想滅掉王路飛這樣的公會，簡直就是易如反掌的事情。

於是，他出聲問道：“小魚，你算算，以咱們目前的資源，能打造幾艘戰艦出來？”

莫小魚剛才早已算出了大致結果。

她毫不猶豫地回道：“五艘！不能再多了。”

“現在，健康姐和清瑤姐每天都會去島上收集各種資源。”

“可就算是這樣，我們收集到的資源仍舊只是島上極小的一部分。”

“想要充分利用好島上的資源，僅憑我們三個女生，根本就不夠啊。”

聽見她在這裡訴苦，林元心裡多少有些過意不去。

幸福島好歹也是一座C級島嶼。

這種級別的島嶼，幾乎相當於藍星上的一個市區大小。

如此大的地方，生活幾十萬人都不成問題。

可現在，島上卻只有莫小魚、王健康和雲清瑤三人。

就算是她們三個日夜不停地收集資源，也只是杯水車薪。

林元想了想，說道：“小魚，你放心，招人的事情交給我就行。”

“現在你的任務就是，儘可能的建造出更多的戰艦出來。”

“如果金幣庫存夠多的話，你可以把島嶼能量罩升級一下。”

“還有就是，那些20級的白銀裝備，我先留著，你把一百萬金幣和十五張戰艦圖紙拿走。”

說完，林元將五十多件白銀裝備取回，然後點擊了交易按鈕。

完成交易后。

莫小魚的空間背包里，立馬多了一百萬金幣和十五張戰艦圖紙。

小丫頭關掉交易面板和聊天面板，蹦蹦跳跳地去了客廳。

只見客廳里，王健康和雲清瑤正在喝茶聊天。

莫小魚一臉興奮地喊道：“健康姐，清瑤姐，咱們這下發財啦！”

說完，她把金幣和戰艦圖紙，給兩人看了一遍。

下一刻，兩個女生直接驚呆了。

王健康一臉嚴肅地說道：“小魚，你這是在哪裡偷的，趕緊給人家還回去。”

就連雲清瑤也皺起眉頭說道：“小魚，乖，來路不明的東西，就算再好咱們也不能要。”

莫小魚笑著回道：“兩位姐姐，這可是林哥從骷髏島上獲得寶貝。”

“難道你們忘啦，白天林哥獲得了一件神話級武器，都上了系統公告呢。”

“他這次去骷髏島上探險，肯定是經歷了不少奇遇。”

聽見她這麼說，王健康和雲清瑤這恍然大悟。

王健康喃喃說道：“真沒想到，林元那傢伙竟然弄到了這麼多好東西。”

雲清瑤不禁感慨道：“一百萬金幣！好傢夥，我就算是做夢都不敢想，自己有一天會獲得這麼多金幣。”

莫小魚一臉得意道：“剛才林哥說了，讓我用這些金幣升級能量罩和打造戰艦。”

“剛才我算過了，以咱們現在的資源，最多可以打造出五艘戰艦出來。”

“只要林哥能找到免費勞動力，幫咱們開採島上的資源，我還能打造出更多的戰艦。”

王健康忍不住說道：“看來，林元這時想弄一支無敵艦隊啊。”

雲清瑤若有所思地說道：“只要有了這支無敵艦隊，以後咱們就能在海上橫著走了，就算是碰見王路飛那樣的海賊聯盟，也能分分鐘秒了他們。”

就在三個女生一起憧憬未來的時候。

林元卻是再一次打開了聊天面板。

他先是找到了司徒炎，直接給他發過去了二十五件白銀裝備。

看到這麼多的極品裝備，司徒炎直接愣住了。

過了好一會兒，他這才小心翼翼地問道：“林兄，這些二十級的白銀裝備，多少錢一件？”

要知道，當初他在林元這裡購買十級的白銀裝備，都要五千金幣。

而且如今市場上，十五級的白銀裝備已經炒到了兩三萬金幣的價格。

可是現在，林元一下子就甩給了他這麼多二十級的白銀裝備。

好傢夥，就算是生產隊的驢，也不可能這麼快就打造出如此多的高等級裝備吧。

據他所知，現在市面上還沒有人出售二十級的稀有裝備。

因為大部分人的等級都才十級左右。

只有極少部分的人達到了十五級。

他們距離二十級還有不小的差距，根本就沒辦法去獲得二十級的稀有裝備。

更重要的是，這些二十級的白銀裝備裡面，還有不少是武器裝備。

林元笑著回道：“司徒兄，這些裝備是我白送你的，一分錢都不要。”

“什麼？一分錢都不要？你在跟我開玩笑吧，林兄！”

司徒炎一臉震驚地說道：“一件15級的白銀裝備至少要兩三萬金幣，你給我的20級白銀裝備，保守估計，一件至少也要五萬以上。”

“二十多件白銀裝備，那就是一百多萬金幣啊。”

“現在你跟我說白送，我怎麼就不信呢？”

林元回道：“林兄，裝備真的是白送給你。不過我有一個條件，哦不，準確來說是一個請求。”

“我希望你能派一些人手，到我的島嶼上去採集資源。”

“還有就是，我剛剛獲得了十五張戰艦的圖紙，想要打造一支艦隊。”

“如果你感興趣的話，咱們可以聯合起來，我提供戰艦，你提供船手。”

“只要有了這支戰艦，想要對付王路飛的海賊聯盟，就跟喝涼水一樣簡單。”

另一邊。

司徒炎看完林元發來的消息，震驚的無以復加。

天吶，這傢伙是不是開掛了啊。

竟然一下子弄到了十五張戰艦圖紙。

別說是十五張，就算是給我一張戰艦的圖紙，我都能高興地跳起來。

司徒炎毫不猶豫地回道：“沒問題，就這麼定了！”

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能