Title: 第129章 分配任務！ (1/2)
Markdown Content:
【恭喜玩家，您獲得了經驗×6000，金幣×30000！】
【恭喜玩家，您獲得了深淵碎片×1！】
【恭喜玩家，您獲得了進化果實×1！】
……
看到一連串的系統提示，林元不禁喜出望外。
殺死巨型章魚獲得的經驗和金幣，比蛇頸龍還要多一些。
這讓他距離提升到22級又近了一步。
“現在總共獲得了5塊深淵碎片，只要再攢夠15塊碎片，就可以合成一顆完整的深淵寶珠了。”
林元默默在心裡說道。
只是，遠古生物都十分強大，想要殺死它們並不容易。
就比如剛才那隻巨型章魚。
如果不是林元他們出動了整整四百多人，外加一個上萬噸位的戰列艦，根本就無法殺死這隻體型巨大的史前章魚。
此時戰艦上，響起了一陣陣歡呼聲。
之前登上戰艦的那些玩家，從來都沒有見過如此巨大的生物。
說實話，當他們第一眼看到巨型章魚的時候，早就做好了失敗的準備。
可沒想到，他們遠遠低估了自己的實力。
俗話說的好，蟻多還能咬死象呢。
更何況是四百多名15級的戰鬥系玩家。
這火力集中起來，可不比戰列艦的威力小。
“林哥，你是咱們戰艦的總指揮，現在巨型章魚被咱們殺死了，你要是不去採集戰利品，那就沒人敢去了啊。”
雲清瑤指了指海面上，還未沉到海底的巨型章魚屍體說道。
其餘眾人也都看向了林元，等待他去採集戰利品。
“好，看我的。”
林元倒也沒有推辭，撐著一隻木筏直接去了巨型章魚的屍體附近。
緊接著，他對巨型章魚使用了採集功能。
【恭喜玩家，您獲得了巨型章魚肉×500！】
【恭喜玩家，您獲得了遠古先民護甲×1！】
【恭喜玩家，您獲得了遠古號角×1！】
採集完戰利品以後，林元不禁又是一喜。
沒想到，這次竟然獲得了足足500份的章魚肉。
每份章魚肉差不多有十斤左右，500份就是5000斤。
換算成噸數的話，也就是2.5噸！
這些肉類食材足夠讓林元他們吃好幾個月了。
接著，林元又看了看後面兩件戰利品。
【遠古先民護甲】：Lv20，黃金品質，可增加玩家500點物理防禦。
【遠古號角】：特殊物品，吹響之後可以吸引來遠古生物。
“哦豁，竟然是一件20級的黃金裝備！”
林元看到那件遠古先民護甲的屬性之後，不由得愣了一下。
這件裝備的屬性，跟他從骷髏島地下宮殿獲得的黃金護甲，幾乎一模一樣。
唯一不同的是，這件裝備不是套裝部件，無法跟黃金護甲一樣享受套裝屬性加成。
“總體來說，這件裝備還算是不錯的，可以當做獎勵發給那些貢獻度最高的船員們。”
今天他們能夠成功獵殺巨型章魚，這些玩家可是出了不少力。
獎勵給他們一件好點的裝備，多少能鼓舞一下士氣。
當然了，就算林元不發這個獎勵也完全沒有問題。
畢竟，他們獵殺了巨型章魚以後，每個人都獲得了大量的經驗和金幣。
對於他們來說這才是最實用的獎勵。
“至於這個遠古號角，完全可以當成刷怪的道具來用。”
林元看了一眼那個跟手臂一樣長的號角，心中想道。
只要他們做好刷怪的準備，就可以吹響遠古號角，把遠古生物吸引過來。
到時候就可以將吸引過來的遠古生物一網打盡。
當林元採集完以後，巨型章魚的屍體漸漸消失在了海上。
“返程！”
隨著林元的一聲令下，上萬噸位的戰列艦緩緩朝幸福島航行過去。
回去的路上。
雲清瑤出聲建議道：“這艘戰艦還沒有名字，要不你給它起個名字吧。”
林元想了想，說道：“之前那艘無敵號帆船已經被巨型章魚給摧毀了，要不這艘戰艦還是叫這個名字吧。”
接著，他扭頭看向江暮雪和王健康，問道：“你們覺得這個名字怎麼樣？”
王健康笑著說道：“不錯啊，挺霸氣的，我喜歡這個名字。”
江暮雪點了點頭，回答道：“取什麼名字都行，反正只是一個代號而已。”
林元這才說道：“那好，這艘戰艦以後就叫無敵號。”
緊接著，雲清瑤把戰艦的名字備註在了駕駛艙的門口上。
除了這艘無敵號戰艦以外，其餘的戰艦也將會有自己的獨一無二的名字。
十幾分鐘后，無敵號戰艦成功返回幸福島。
看到林元他們平安歸來，莫小魚和高星兩人趕緊迎了上去。
“哥，那隻臭章魚被你們幹掉了嗎？”
莫小魚迫不及待地問道。
林元摸了摸她的腦袋，笑著回道：“你覺得呢？”
莫小魚想都沒想，直接回答道：“那是肯定的啊，林哥出馬，一個頂倆。哦不對，是一個頂一千個，一萬個。”
聽見她如此俏皮的話，周圍的人全都哈哈大笑起來。
接著，林元扭頭對高星說道：“我打算給參加戰鬥的玩家們辦一場慶功宴，菜肴的事情就交給你了，能完成任務嗎？”
沒想到，高星立馬哭喪著臉回道：“林哥，這些玩家足足有四百多人，我一個人做不了這麼多人的菜啊。”
林元笑著說道：“沒事兒，你可以去生活系玩家那裡，找一些同樣是廚師的玩家做幫手。”
“小魚，你跟這些生活系的玩家應該很熟吧。”
莫小魚點了點頭。
林元說道：“那好，你帶著高星哥哥去找幾十名廚師玩家，為今天的慶功宴做準備。”
“好嘞，沒問題。高星哥哥，跟我來吧。”
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!


--- PAGE 2 ---


莫小魚說完，帶著高星去了生活系玩家們居住的地方。

其他人也都開始忙碌起來。

雲清瑤和王健康負責後勤工作，準備給高星這位大廚搭建灶台。

林元和江暮雪負責搬運食材，確保每個灶台上都有足夠的肉類食材。

這些食材除了剛剛採集到的章魚肉，還有前幾天採集的蛇頸龍肉、矛齒魚肉、泰曼魚龍肉等等。

要知道，這種遠古生物的肉類可是稀有食材，食用之後可以增加玩家的屬性值。

這樣一來，玩家們在享受到美食的同時，還能增加自身的屬性，可謂是一舉兩得。

下午六點多。

幸福島的一處空地上，擺滿了桌椅板凳。

四百多名玩家全部入席落座。

一盤盤色澤金黃的烤肉端到了他們面前。

這些烤肉雖然不全是高星親手烤出來的，但是經過他的悉心指導，其他玩家做出來的烤肉，味道跟高星的相差無幾。

眾人聞著一股股香氣撲鼻的味道，口水差點流出來。

等菜肴全部上齊以後，林元讓所有人都舉起了酒杯，然後說道：“今天能夠成功殺死巨型章魚，離不開大家的幫忙，在這裡我先敬各位一杯。”

說完，林元仰頭將杯子里的酒全部咽下。

在場的所有人，也都一口氣將酒杯里的酒喝完。

莫小魚趁其他人不注意，偷偷拿過一杯酒喝了一口。

不料，小丫頭剛喝完就辣的滿臉通紅。

看到這一幕，雲清瑤、王健康、江暮雪和高星全都哈哈大笑起來。

莫小魚吐了吐舌頭說道：“看你們都這麼喜歡喝酒，我還以為酒很好喝呢。”

雲清瑤捏捏她的臉蛋，忽悠她道：“酒確實是好東西，只是你還沒有學會怎麼喝而已。”

莫小魚問道：“清瑤姐，這酒怎麼喝才能好喝呢？”

雲清瑤眨眨眼，回道：“就像你林哥哥那樣，仰頭一口氣悶下去，這樣才能嘗到酒真正的味道。”

沒想到，莫小魚還真的仰起頭，準備把酒杯里的酒一口乾掉。

王健康直接奪過她手裡的酒杯，沒好氣地說道：“清瑤，你可別教壞小孩子哈，小魚還沒有成年呢。”

江暮雪也在一旁說道：“小魚，你現在還小，不能喝酒，等你長大了再喝也不遲。”

莫小魚點點頭道：“那好吧。”

另一邊。

林元喝完一杯酒之後，繼續說道：“在場的各位兄弟，有的是來自司徒炎的自由者聯盟公會，有的是來自孟海波的黃昏公會。”

“不管是哪個公會的兄弟，只要來到了幸福島，那就是自己人。”

“來，為了自己人，再干一杯。”

話音剛落，酒席上又是一陣喝酒的聲音。

連續悶了兩杯白酒，林元的臉色微微有些泛起了紅光。

“大家應該已經知道了，最近全世界都在遭受遠古生物的侵襲。”

“無數玩家都在面臨著生命危險，尤其是那些沒有島嶼庇護的平民玩家，他們隨時都有可能會遭遇遠古生物。”

“當然了，我說這些並不是想讓各位成為救世主。而是告訴大家，咱們之所以能夠平安無事，是因為有幸福島這個庇護所，以及這些威力巨大的戰艦。”

“但是，大家不要以為躲在島上就能平安無事。”

“剛才大家也看到了，那隻體型巨大的章魚破壞力驚人，如果不幹掉它，它遲早會將能量罩給弄出一個大窟窿來。”

“到時候，島上的所有人都會面臨著生命危險。”

“所以我的意思是，從明天開始，咱們將會定期在幸福島周圍巡航，保護幸福島的安全。”

“一旦發現有遠古生物靠近幸福島，立即將它幹掉！”

講到這裡，林元舉起手中的酒杯，大聲說道：“為了幸福島的安全，為了所有人的幸福，乾杯！”

“乾杯！”

全場四百多人，全部將杯子里的酒一口喝完。

緊接著，林元將那件黃金品質的遠古先民護甲拿出來，分給了一位戰鬥中表現最出色的玩家。

“以後，凡是殺掉遠古生物爆出了極品裝備，我都會把裝備拿出來獎勵給最出力的那位兄弟。”

聽見他這麼說，全場所有人都露出了羨慕和期待的神色。

要知道，這可是一件20級的黃金裝備啊。

別說20級的黃金裝備，就算是15級的黃金裝備都是有價無市的存在。

由此可見，這件20級的黃金裝備究竟有多麼珍貴。

“當然了，沒有獲得裝備的玩家也不要灰心，只要你們好好表現，絕對虧待不了你們。”

“好，接下來我就不再廢話了，大家吃好喝好。”

說完，林元又跟他們幹了一杯酒。

慶功宴一直持續到晚上十點多，大家喝得東倒西歪，這才互相攙扶著回到了各自的住處。

江暮雪湊過來說道：“林元，想不到你鼓舞士氣還挺在行的嘛。”

雲清瑤和王健康兩人也跟著說道：“就是啊，林元，我們以前可沒發現你有這個長處啊。”

同時被三位大美女誇讚，林元不好意思地撓了撓頭。

說真的，他以前確實很少說過這種鼓舞士氣的話。

而且他在穿越以前只是一個小公司里的普通職員，就像是小透明一般的存在。

平時很少有人注意到他，他也很少跟別人溝通交流。

所以，對於一些大場面他從心底里感到厭煩。

可是現在不一樣了，作為幸福島的擁有者，他必須要發揮出自己的作用來。

讓所有人都感受到他的存在，並且打心底里佩服他，支持他。

正因為這樣，林元才會試著改變自己，從一個小透明慢慢轉變為一個領導者。

於是他笑著說道：“沒啥，我這也是現學現賣而已。”

接著，他扭頭對雲清瑤和王健康說道：“以後，咱們島上的人只會越來越多，管理工作就交給你們倆了哈。”

雲清瑤和王健康隨即回道：“放心吧，保證完成任務。”

林元又看向了高星和莫小魚，說道：“以後，島上所有的生活系玩家，就交給你們來管理。”

“小魚負責管理工匠職業的玩家，高星負責管理廚師職業的玩家。”

“無論是打造裝備，還是做飯燒菜，對於幸福島未來的發展，都是同樣的重要。”

高星和莫小魚同時點點頭，一臉認真的回道：“保證完成任務！”

見大家都有了各自的職務，江暮雪皺了皺眉頭問道：“林元，你是不是把我給忘了啊？”

林元笑著回道：“怎麼可能，你可是戰力榜排名第二的強者，算是咱們小隊成員的王牌。”

“從明天開始，你跟我一起去島嶼外面獵殺遠古生物。”

聽見他這麼說，江暮雪摸了摸手裡的寒冰之弓，回道：“沒問題，殺怪這種事我最拿手了。”

言語之間，霸氣十足。

溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」