Title: 第22章 卑微女玩家，在線求救！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
跟李文浩聊完天以後，林元隨即打開了自己的信息面板。
【姓名】：林元
【職業】：Lv2戰士
【稱號】：鯊魚終結者
【成就】：100
【財富】：5260金幣
【力量】：61
【敏捷】：23
【耐力】：35
【智力】：20
只見面板上的力量值從51點增加到了61點，耐力值從30增加到了35點。
林元喃喃自語道：“看來，每提升一個等級，我的力量值就會增加10點，而耐力值則會增加5點。”
總體來說，這個成長係數還是很給力的。
畢竟，一個“鯊魚終結者”的稱號，也不過只增加了3點屬性值而已。
同時林元還注意到，自從系統升級以後，面板上多了一個智力的屬性。
林元很快就明白過來，這應該是跟法師有關的屬性。
就好比，跟戰士相關的屬性是力量一樣。
所以林元升級的時候，系統會優先提升他的力量屬性。
看完信息面板，林元又查看了一下自己的技能面板。
只見上面只顯示著兩個技能名稱：格擋和揮砍。
【格擋】：可以抵擋住敵人的正面攻擊，格擋成功后，有一定幾率觸發擊退效果。
【揮砍】：使用長劍用力向前揮出一劍，如果成功命中目標，將會給目標造成傷口撕裂效果。
說實話，這兩個技能確實都很不錯。
林元獵殺叢林狼的時候，一直都在使用這兩個技能。
只是，一直重複使用兩個最基礎的技能，難免有些枯燥乏味。
“哎，要是殺怪能爆技能書就好了，有了新的攻擊技能，我的戰鬥力肯定會有質的提升。”
昨天，林元從聊天頻道看見，有人通關副本以後，爆出了一本技能書。
只可惜，那本技能書只能弓箭手才能用。
否則林元早就花高價把它買過來了。
“等我把這座島上的叢林狼殺完，就去副本里試試水，萬一運氣好，說不定就能爆出一本戰士使用的技能書。”
林元關掉技能面板，喃喃自語道。
就在這時，一個私聊窗口突然彈了出來。
【雲清瑤】：喂，在嗎？在嗎？
沒想到，竟然是雲清瑤發來的消息。
而且對方接連問了兩次“在嗎”，肯定是有急事要找林元。
於是，過了好半天，林元這才回復道：“在的，怎麼了？”
【雲清瑤】：我遇到麻煩了！
林元一下子就被她給逗樂了，回復道：“哦，這跟我有什麼關係呢？”
【雲清瑤】：我現在只認識你一個朋友，幫幫我！
哈，朋友？
真是章口就來啊。
林元只不過是賣給過她一份海鮮湯，後來覺得自己賣的價格有點貴，就告訴了她對付鯊魚的辦法。
想不到這樣就被雲清瑤當成了朋友。
未免也太草率了吧。
【林元】：我跟你不熟，所以還算不上朋友，抱歉。
看見這條消息，對方一下子就來脾氣了。
【雲清瑤】：姓林的，你到底幫不幫！？
【林元】：不幫！
開玩笑，你讓我幫我就幫啊？
要是全世界的人都找我幫忙，那我豈不是要累死？
遭到林元的果斷拒絕後，雲清瑤頓時沉默了。
“看來，這女人應該是放棄找我幫忙了。”
林元關掉私聊窗口，接著又點開了區域聊天頻道。
聊天頻道一共有三種。
一種是系統頻道。
凡是系統發布的公告，以及各種信息提示都會在這裡出現。
另一種是世界聊天頻道。
全世界的玩家都可以在這裡發言。
最後一種是區域頻道。
只有同一個區域的玩家，才能在這個頻道里發言。
而林元所在的海域是C區，所以在這個頻道里聊天的都是C區的玩家。
沒想到，剛打開聊天頻道，就有一群人在裡面聊得熱火朝天。
“喂，你們聽說了嗎，今天有人通關了困難模式的副本，而且還爆出了一本轉職證明書！”
“我勒個去，誰啊，這麼牛叉？”
“好像是咱們C區的幾個玩家組隊通關的，不過後來，他們因為分贓不均，好像鬧出了人命！”
“為了一本轉職證明書，就自相殘殺？這也太離譜了吧！”
“有啥離譜的，這裡是求生的世界，沒有法律約束，會徹底暴露出人性的醜惡。”
“呃，話是這麼說，不過我相信這個世界肯定會越來越完善的，那些為非作歹的人，早晚會受到制裁！”
“但願如此吧，聽說那個隊伍里有個女玩家，正在被另外兩個隊友追殺，希望她能平安無事。”
……
殺人奪寶？
哈，多麼老套的橋段啊。
穿越前，林元在很多小說里都看過類似的情節。
只是他沒想到，有一天這種情節竟然會在現實里發生。
不過仔細想想也對，這裡是木筏求生的世界，為了能讓自己更好的活下去，有些人什麼事都能做得出來。
就像這支通關副本的隊伍一樣，看見副本里爆出了一本轉職證明書，就想據為己有，將同伴都殺掉。
這種人不管在那裡，都是社會的渣滓。
“希望我以後不會遇到這樣的隊友，阿彌陀佛。”
林元默默禱告了一遍，準備躺床上睡覺。
此時天色已經完全暗下來了。
獵殺了一整天的叢林狼，林元感覺渾身疲憊不堪。
然而就在這時，聊天面板上又彈出了一條私聊消息。
【雲清瑤】：我這裡有一本轉職證明書，只要你答應幫我，我就把它送給你。
我去，又是這個女人？
還有完沒完了啊！
林元果斷回復道：“不需要，我已經轉職成功了，你還是留著自己用吧。”
【雲清瑤】：哦對，我剛才一著急給忘記了，不過我這裡還有一本技能書。
技能書？
林元剛才還在念叨著，想要弄一本技能書呢。
沒辦法，目前林元只會兩個技能，其中一個格擋，另外一個是揮砍。
一直重複使用這兩個技能，實在是太枯燥了。
而且，能夠造成傷害的只有揮砍這個技能。
可是這個技能的傷害並不高，有時候林元要命中目標十幾次，才能成功將對方擊殺。
於是他趕緊問道：“哦，是什麼職業的技能書？”
【雲清瑤】：戰士！
緊接著，她把技能書的詳情發了過來。
【疾風突刺】：快速向前刺出一劍，有一定幾率降低目標的防禦，並且造成暴擊傷害。
乖乖，這可是好東西啊！
林元目前缺的就是這種高爆發的技能書。
於是他試著問道：“說吧，想讓我怎麼幫你？”
【雲清瑤】：很簡單，我現在正在被人追殺，你幫我解決掉他們，我就把技能書給你！
聽見她這麼說，林元不由得一愣。
聯想到剛才，他在區域頻道里看到的那個新聞。
林元隨即明白過來，原來雲清瑤就是被追殺的那個女玩家！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能