Title: 第24章 極品武器，封印的墮落之劍！
Markdown Content:
密林深處，一頭體型大如牛犢的叢林狼王，緩緩朝林元走過來。
只見這頭狼王渾身的毛色都是雪白色，跟它那雙猩紅色的眼睛形成了鮮明的對比。
尤其是它那鋒利如同匕首的獠牙，更是給人一種極其強烈的壓迫感。
“哦豁，原來這就是叢林狼王，看起來還挺有氣勢。”
林元將對方來回打量了一遍，品頭論足地說道。
讓他奇怪的是，這頭狼王並不像其它叢林狼一樣，上來就對他發動攻擊。
而是仰頭朝某處方向長嘯了數聲，就像是在舉行某種儀式一般。
偌大的島嶼上，狼王的恐怖嚎叫聲久久不散。
就在林元以為對方是在呼叫同伴的時候。
只見狼王的兩隻前爪猛然蹬地。
緊接著，它的身形就像是離弦的箭一般，直奔林元而來。
從做出準備到發動攻擊，僅僅只有不到一秒鐘的時間。
如此驚人的爆發力，根本就不是普通叢林狼可以比擬的。
林元不敢有絲毫大意，隨即舉起盾牌擋在了身前。
只聽“砰”的一聲巨響。
狼王巨大的身軀猛然撞擊在盾牌上。
一股強橫的力道頓時從盾牌傳遍全身。
林元只覺得自己就像是被卡車撞到一般，身形踉蹌著朝後面退了好幾米遠。
幸虧有盾牌保護林元，否則他現在早就身負重傷了。
“好傢夥，真不愧是BOSS級別的精英怪，力量可真夠強橫的。”
林元低頭看了一眼盾牌，只見橡木材質的盾牌上，出現了數道蜿蜒的裂紋。
不過還好，盾牌並沒有碎掉，還能湊活著用。
一記猛撲過後，狼王並沒有給林元喘息的時間。
經過短暫的蓄力，對方再次朝林元猛撲過來。
林元知道自己硬抗的話，肯定扛不住對方的全力撞擊。
於是側身一躲，叢林狼王的龐大身軀幾乎是貼著林元的腦袋沖了過去。
砰！
又是一聲巨響。
一棵懷抱粗細的棕櫚樹，竟然直接被對方撞成了兩截。
就是現在！
趁著對方還沒有轉過身，林元提起長劍猛地朝狼王身上揮砍過去。
哧！
一道數寸長的傷口，瞬間將狼王的後背染成了紅色。
如果這頭狼王會講人話，肯定會來一句：年輕人不講武德！
可林元知道自己的實力跟狼王相比，差了不止一點半點。
這種緊要關頭，哪裡還顧得上講不講武德？
只有活到最後的人，才有資格做強者。
嗷……
狼王發出一聲嚎叫，轉身又朝林元猛撲過來。
由於對方發動攻擊的速度太快，林元避無可避，只能又一次舉起了盾牌。
嘩！
這面橡木材質的盾牌，終於承受不住狼王巨大衝擊力，化作了無數碎片。
同時，林元的左手臂被狼王鋒利的爪子劃出了一道血痕。
嘶！
好疼！
林元忍不住倒吸一口涼氣。
沒有了盾牌的保護，林元只能雙手持劍跟狼王正面硬剛。
十幾分鐘后。
林元的身上又多了好幾道傷口。
那頭狼王也沒有好不到哪裡去，幾乎全身都被鮮血染成了紅色。
只見它瞪著猩紅的雙眼，似乎想要將林元撕成碎片。
可是，經過剛才的激烈戰鬥，它知道眼前的人類並沒有自己想象中的那麼不堪一擊。
所以它暫時退到了數米遠以外的地方，等待林元露出破綻。
一旦林元稍微走一下神，它就會用自己鋒利的獠牙，一口咬斷對方的脖頸。
林元自然知道那頭狼王在打什麼主意，所以不敢有絲毫的大意。
於是，一人一狼就這麼對峙了起來。
此時林元的耐力值已經所剩無幾，如果再拖下去，整個人就會進入虛弱狀態。
到那時候，他更不可能會是狼王的對手。
“不能再等下去了，必須要速戰速決才行！”
想到這裡，林元怒喝一聲，雙手舉著長劍，率先朝狼王發起了攻擊。
嗷！
狼王長嘯一聲，縱身朝林元猛衝過來。
此時的狼王早已不像之前那麼強壯，速度明顯下降了許多。
而且它猩紅的雙眼中，隱隱出現了一絲疲態。
林元要的就是這種效果。
只有將對方的精氣神徹底消磨殆盡，發動突襲的成功率才會大大增加。
“阿黃，就是現在，快用急速冰凍把它凍住！”
隨著林元的一聲大喊，可達鴨搖晃著小小的身軀，從藏身的地方跑了出來。
只見它張開扁扁的嘴巴，猛地朝叢林狼王吹出一口寒氣。
剛剛跳躍到半空里的狼王，還未做出任何的反應，整個身體瞬間被凍成了一個大冰塊。
砰！
失去了力量的支撐，凍成冰塊的狼王猛然落地。
其實它早就察覺到了可達鴨的存在。
只是它並未覺得，一隻鴨子會對自己有什麼威脅。
再加上，它一直都在跟林元戰鬥，根本沒有多餘的精力去對付可達鴨。
所以只能任由可達鴨躲在不遠處觀戰。
然而狼王卻怎麼都想不到，可達鴨正是林元的殺手鐧。
“哼哼，趁你病，要你命！”
林元二話不說，提劍走到狼王的身前，用長劍直接刺穿了它的心臟。
可憐的叢林狼王就這樣領了盒飯。
【恭喜玩家，成功殺死叢林狼王，獲得經驗+100，金幣+100！】
好傢夥，竟然給了這麼多經驗。
這就很奈斯！
接著，林元彎下腰開始對叢林狼王的屍體進行採集。
剛才他之所以沒有讓可達鴨發動無敵水炮的技能。
就是害怕狼王的屍體碎掉之後，沒有辦法對它進行採集了。
要知道，這可是BOSS級別的精英怪，殺掉之後肯定會爆不少好東西。
要是就這麼沒了，林元非得哭死不可。
果然，當林元採集完狼王的屍體后，眼前出現了一連串的系統提示：
【恭喜玩家，獲得鋒利的狼牙×5！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的狼皮×1！】
【恭喜玩家，獲得狼王項鏈×1！】
【恭喜玩家，獲得封印的墮落之劍×1！】
注1：狼王項鏈，Lv1白銀品質裝備，沾染了叢林狼王狂暴的氣息，佩戴之後可增加5%的暴擊概率，以及5%的暴擊傷害！
注2：封印的墮落之劍，Lv1黃金品質裝備，它的上一任主人是一名墮落劍客，在一次猛烈的海嘯中，墮落劍客在大海中丟失了他的佩劍。機緣巧合下，這柄沾染了黑暗氣息的佩劍被海水衝到了狼王島上，成為了叢林狼王的珍藏之物。由於常年被海水侵蝕，墮落之劍失去了往日的鋒芒，惟有不停地殺戮才能讓它恢復如初！
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改