Title: 第2章 第一件紫色道具！
Markdown Content:
“今天好運氣，老狼請吃雞……”
木筏上，林元一邊哼著歌，一邊將木桶里的物資全部收進背包。
剛才林元打開了一隻木桶，可謂是大獲豐收。
不過他知道，想要在這片大海上生存下去。
這些物資還遠遠不夠。
於是接下來，林元開始不停地收集漂浮在海面上的物資。
【恭喜玩家，獲得塑料×2！】
【恭喜玩家，獲得玻璃×2！】
【恭喜玩家，獲得木板×4！】
【恭喜玩家，獲得棕櫚葉×4！】
……
因為有神級幸運系統的buff加持。
林元獲得的所有物資都有翻倍效果。
別人每次甩出繩鉤只能獲得一份物資，而林元卻可以獲得雙倍的物資。
如果鉤到的是木桶，那麼獲得的物資只會更多。
幾個小時過後。
林元累得一屁股坐在了木筏上。
長時間的甩鉤動作，讓他感覺胳膊又酸又痛。
“看來我得休息一下才行。”
玩遊戲的時候，林元可以一直不停地甩鉤收集物資。
但現在他不是在玩遊戲。
長久的體力勞動會讓他感到疲憊。
而且，自從穿越到這個世界里以來，林元還沒有喝過水，沒有吃過東西。
要是再這麼繼續下去，身體肯定會垮掉。
“趁著休息的功夫，我可以先製作釣魚竿和海水凈化器。”
林元知道自己在海上漂泊的日子還長，只有確保足夠的食物和水，才是王道。
不過在此之前，林元打算先清點一下背包里的庫存。
“哦豁，收穫不小啊！”
當林元打開空間背包時，發現裡面堆滿了各種各樣的材料。
【木板×300，棕櫚葉×300，塑料×200，玻璃×100，石頭×50，金屬片×50……】
其中石頭和金屬片無法在海面上漂浮，只有在木桶里才能收集到。
因為有幸運buff的加持，這類材料林元也收集到了不少。
“哈哈，這就是綁定了幸運系統的好處啊！”
昨晚玩遊戲的時候，林元可沒少為了材料而發愁。
當初他在遊戲里忙碌大半天，收集到的材料也不過只有幾十個。
可現在，他只用了幾個小時就收集到了滿滿一背包的材料。
這讓他從一開始就把別人遠遠甩在了後面。
“還好有空間背包這種神奇的東西，不然我這個小木筏根本放不下這麼多材料。”
“OK，既然材料已經足夠了，那就開始製作釣魚竿和海水凈化器吧。”
說完，林元打開了建造面板。
【釣魚竿：木板0/6，繩子0/8。】
【海水凈化器：木板0/6，棕櫚葉0/6，塑料0/4。】
這兩樣東西屬於基礎工具。
只要材料足夠，林元就可以直接在建造面板里把它們製作出來。
“咦，等一下。”
林元突然想起來，他好像在木桶里得到過一張完美的釣魚竿圖紙。
既然有更高品質的釣魚竿圖紙，那還要啥自行車。
【完美的釣魚竿圖紙：木板0/12，繩子0/16。】
“我去，製作材料竟然比普通的釣魚竿多出了一倍。”
“還好我的材料庫存足夠多，不然就算有了這樣的圖紙，我也沒有材料去把它製作出來。”
暗自吐槽了幾句，林元取出材料，將它們拖到了圖紙上。
只見製作面板上的信息很快就發生了變化。
【完美的釣魚竿圖紙：木板12/12，繩子16/16。】
與此同時，面板上的“製作”按鈕也從灰色變成了綠色。
林元沒有絲毫猶豫，直接點擊了製作按鈕。
【恭喜玩家，獲得完美的釣魚竿×1！】
緊接著。
一個閃著紫色光芒的釣魚竿，瞬間出現在林元的手中。
可林元還沒來得及高興，耳邊很快傳來一個清脆的提示聲：
“由於您是第一個獲得紫色道具的玩家，稍後系統將會進行公告，請問您是否想要隱藏自己的姓名？”
啊哈？
系統公告？
沒想到這個世界里還有這個功能。
其實林元早就發現，這個世界里有“系統”的存在。
比如他剛才打開的建造面板，就是“系統”功能的一部分。
還有就是聊天頻道，這也屬於“系統”功能的一部分。
只要他心念一動，就可以打開各種操作面板。
不過，這個“系統”跟林元之前綁定的神級幸運系統，好像有點不太一樣。
舉個例子來說：
前者就像是一款超現實的大型聯網遊戲，而後者只是它的一個程序補丁。
或者也可以說是系統外掛。
反正差不多就是這個意思。
林元想了想，回答道：“我選擇隱藏自己的姓名！”
畢竟，這片大海上不只是他一個人。
如此惡劣的生存環境下，就算是再善良的人也有可能會變成無惡不作的壞蛋。
一旦林元暴露了自己的真實身份，說不定就會被其他的倖存者盯上。
正所謂，多一事不如少一事。
所以還是低調一點比較好。
沒過多久。
清脆悅耳的系統提示聲在世界聊天頻道響起：
“恭喜玩家某某，獲得全世界第一件紫色道具，特此公告！”
系統連續廣播了三遍，這才結束。
下一刻，聊天頻道里一下子炸開了鍋：
“哇，竟然是紫色道具，這也太牛叉了吧！”
“嘖嘖，這麼快就出紫色道具了嗎，該不會是有人作弊吧？”
“開玩笑呢，這是現實世界又不是遊戲，請問怎麼作弊？”
“抱歉，我是新人，弱弱的問一下，紫色道具很厲害嗎？”
“這不是廢話嘛！道具的品質分為：普通、良好、優秀、卓越、完美、史詩和神話。分別對應：白色、綠色、藍色、紅色、紫色、橙色和金色！這個人獲得的道具為紫色，那它就是一件完美品質的道具！你說厲不厲害？”
“感謝樓上的科普，好人一生平安。”
“大家好，我叫白羽萱，是某家藝人公司的當紅明星，只要有人給我一件紫色道具，讓我做什麼都可以。”
“白羽萱，這個名字怎麼這麼耳熟？”
“那個玩家某某，某某是他的真實姓名嗎？”
“高價回收紫色道具，有的請私聊我！”
……
與此同時。
某處波光粼粼的海面上，靜靜地漂浮著一隻木筏。
遠遠望去，這個木筏已經頗具規模。
而此時，一個身材和容貌都絕佳的美女，正坐在一張木椅上安靜地釣魚。
“不知道是哪個傢伙運氣這麼好，竟然得到了一件完美品質的道具！”
話音剛落，美女手中的魚竿突然一沉。
“哈，上鉤了。”
只見她猛地抬起魚竿，然後伸手一撈。
一條活蹦亂跳的鯡魚瞬間被她抓在手中。
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!