Title: 第20章 獵殺叢林狼，小賺一筆！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
幹掉叢林狼以後，林元發現自己不僅增加了金幣，而且還增加了經驗值。
這讓他頓時喜出望外。
不過，讓林元感到奇怪的是，昨天他來島上的時候，並沒有發現叢林狼的蹤影。
怎麼今天剛登上島，就被一隻叢林狼攻擊了？
好像這隻狼是憑空出現的一樣，簡直有些莫名其妙。
“難道說，這是系統升級的原因？”
林元很快想起來，系統公告上說過，玩家以後生存的難度會增加許多。
就像剛才，有一隻鯊魚發瘋了似的一直撕咬他的木筏。
這應該就是生存難度增加的一個前兆。
相信不光是林元，其他人肯定也遭遇了類似的襲擊。
而他剛才殺死的那頭叢林狼，肯定也是在系統升級以後，才突然出現的。
“算了，先不想那麼多，趁著叢林狼的屍體還沒有消失，先採集一下它身上的資源再說。”
【恭喜玩家，獲得狼肉×10！】
【恭喜玩家，獲得狼牙×3！】
【恭喜玩家，獲得狼皮×1！】
採集完叢林狼的屍體，林元獲得了不少好東西。
狼肉可以用來做成烤肉，狼牙可以做成飾品，而狼皮則可以做成裝備。
當然了，狼肉肯定是留著自己吃。
這幾天他一直都在吃魚肉，終於可以換個口味了。
而且可達鴨現在正是長個頭兒的時候，必須要讓它多吃點肉才行。
至於狼牙和狼皮，林元打算把它們賣出去。
畢竟，想要製作飾品和裝備，需要生活系的職業才行。
林元已經轉職成了戰士，就算留著這些材料也沒什麼用。
“嗷！”
就在這時，不遠處再次傳來了一聲狼嚎。
林元扭頭一看。
好傢夥，只見不遠處的林子里，突然又冒出了一頭叢林狼。
而且這頭叢林狼很明顯比剛才的那隻體型大了一些。
林元不敢有絲毫大意，趕緊拿出了盾牌和長劍。
很快，那頭叢林狼就朝林元猛撲了過來。
砰！
林元感覺盾牌上傳來了一股巨大的衝擊力，身形足足向後退了四五米，這才停下來。
“我去，這頭叢林狼的力氣實在太大了，我得小心應對才行。”
說完，林元再次舉起了盾牌，等待對方的下一次攻擊。
“嗷！”
叢林狼根本不給林元喘息的機會，很快又發動了攻擊。
砰的一聲巨響。
林元再次用盾牌擋下了對方的進攻。
與此同時，他調整好自己的位置，趁機朝對方砍了一劍。
一道殷紅的傷口瞬間出現。
叢林狼慘叫一聲，隨即後退了幾步。
“小樣兒，這下知道我的厲害了吧？”
林元朝對方揮舞了一下長劍，一臉得意地說道。
然而就在這時，附近的林子里突然又響起了兩聲狼嚎。
只見又有兩頭叢林狼朝林元沖了過來。
“你妹的，打不過就叫同夥了是吧，真是不講武德！”
林元忍不住吐槽了一句，然後趕緊扭頭朝可達鴨喊道：“阿黃，快用急速冰凍把左邊那隻狼給凍住！”
“嘎嘎！”
關鍵時候，可達鴨還是很給力的。
只見它猛地朝左邊的叢林狼吹出一口氣冷氣。
咯吱！
那隻叢林狼瞬間被凍成了一個大冰塊。
與此同時，右邊那隻叢林狼剛好衝到林元的身前。
“哧！”
這次林元找准對方的要害，借著對方衝過來的力道，一劍刺入了叢林狼的心臟。
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+12！】
哦豁，比上次多了兩枚金幣。
看來是個好兆頭啊。
解決完一隻叢林狼，還剩下兩隻。
其中一隻被可達鴨凍成了冰塊，另一隻被林元用長劍砍傷。
“嗷嗚！”
那隻受傷的叢林狼見情況不妙，轉身就想逃回林子里去。
小樣兒，現在才知道跑？
晚了！
“阿黃，用無敵水炮，干他丫的！”
聽見林元的命令，可達鴨猛地朝對方吐出一顆拳頭大小的水球。
只聽砰的一聲巨響。
那頭想要逃跑的叢林狼瞬間被水炮擊中，然後倒地不起。
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+10！】
緊接著，林元提著長劍來到最後一頭叢林狼跟前，一劍刺出。
那頭被凍成冰塊的叢林狼，直接被林元一擊斃命。
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+10！】
不到半個小時，林元先後幹掉了四頭叢林狼，一下子增加了40點經驗值。
這讓他不禁大呼過癮。
同時，他也暗自慶幸自己提前轉職成了戰士。
否則後果不堪設想。
休息了片刻，林元將剛剛殺死的三頭叢林狼全部搜刮一遍。
於是又獲得了不少戰利品。
“恐怕這座小島上，應該不僅僅只有這四頭叢林狼吧。”
話音剛落，密林深處很快傳來了一陣狼嚎。
林元頓時心中一喜。
“看來，這座島上應該有一個小型狼群，正好可以當做刷怪升級的場所。”
轉職以後，林元本來還想著去哪裡找個地方刷怪呢。
他之前有想過下副本。
但是他看見頻道里很多人都在抱怨副本難度太大，所以沒有冒然進副本刷怪。
他想等自己升到2級以後，再準備一身青銅裝備，再進副本也不遲。
畢竟，前期每個人只有三張副本入場券。
他可不想就這樣白白浪費掉。
“阿黃，休息好了沒，跟我繼續去殺怪怎麼樣？”
打掃完戰場，林元來到可達鴨的面前說道。
沒想到，可達鴨卻是一副無精打採的樣子。
林元這才想起來，現在可達鴨好像每天只能釋放兩次技能。
而且釋放完技能以後，必須要休息大半天，才能緩過勁兒來。
沒辦法，林元只好帶著可達鴨撤出了小島。
回到木筏上，差不多已經中午了。
林元打開燒烤爐，把剛剛採集到的狼肉烤成了肉串。
“嘎嘎嘎……”
聞到烤肉的香味，可達鴨頓時來了精神，圍在林元身邊一直叫個不停。
“放心，保證讓你吃個夠。”林元笑著說道。
說實話，林元在穿越到這個世界之前，幾乎很少自己做飯。
平時他都是點外賣吃。
可是現在，他不僅能做出美味的海鮮湯，就連烤肉的手藝也提升了不少。
一通風捲殘雲過後，一人一寵各自躺在木筏上，曬起了太陽。
趁著休息的時間，林元打開拍賣面板，將所有的狼牙和狼皮全部掛了上去。
狼牙，每顆10金幣！
狼皮，每張20金幣！
絕對良心價，童叟無欺！
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用