Title: 第21章 真不愧是大佬！
Markdown Content:
沒過多久，林元掛在交易所的東西就被搶購一空。
【恭喜玩家，成功賣出4張狼皮，獲得金幣×80！】
【恭喜玩家，成功賣出12顆狼牙，獲得金幣×120！】
“好傢夥，這才幾分鐘的時間，就有人把東西全秒了，可真夠速度的。”
看見自己的背包里又多了200枚金幣，林元頓時心裡一陣美滋滋。
就在這時，聊天面板上突然出現了一個提示：
“叮，玩家李文浩請求加您好友！”
李文浩？
林元很快反應過來，這應該就是剛才買他材料的那個人。
“可是，他加我好友做什麼？”
林元猶豫了一下，最終還是通過了對方的好友申請。
很快，對方就發來了私聊信息。
【李文浩】：哈哈，果然是林元大佬，我就說嘛，現在應該不可能有人能獨自獵殺野狼。
【林元】：呃，請問你有什麼事嗎？
【李文浩】：大佬，是這樣的，我跟現實里的朋友一起組建了個隊伍，請問你有沒有興趣加入？
【林元】：抱歉，我跟你們不熟。
【李文浩】：大佬不愧是大佬，說話都是這麼……高冷！
【林元】：呃，不是高冷，我是真的跟你們不熟啊。
【李文浩】：哈哈，沒事沒事，其實我知道大佬肯定瞧不上我們這樣的小隊伍。我加你好友就是想問問，以後你有了狼牙和狼皮，能不能直接跟我發交易？我怕到時候手慢了，材料會被別人搶走。
【林元】：沒問題。
【李文浩】：謝謝大佬！
【林元】：不客氣，小事一樁。
原本以為對話會到此結束。
沒想到，對方又來了一句：“大佬，你真的不考慮加入我們的隊伍嗎，我可以把隊長的位置讓給你！”
林元頓時有些哭笑不得，直接關掉了聊天面板。
說實話，還真的不是林元故作高冷。
剛才那人已經說過了，他是跟現實的朋友一起組建的隊伍，彼此之間肯定非常熟悉。
而自己這個外人突然加入進去，氣氛肯定會有點不對勁。
這就好比一幫老同學在一起聚餐，突然有個陌生人過來蹭飯一樣，讓人感覺很不舒服。
再說了，現在幾乎所有人都崇拜林元，只因為他是第一個轉職的玩家。
可是，當大部分人都轉職以後，他們可能就會覺得轉職並沒有想象中那麼難。
到那個時候，李文浩他們還會繼續讓林元待在自己的隊伍里嗎？
不管他如何決定。林元在他們隊伍里的處境都會變得非常尷尬。
所以，林元打算找那種能跟自己真正成為朋友的人，一起組建隊伍。
午休了一會兒。
林元感覺狀態恢復了不少，於是離開木筏，再次登上了小島。
這次他沒有帶可達鴨一起過來。
小傢伙自從用了兩次技能以後，身體就像是被掏空了一樣，一副無精打採的樣子。
所以，林元只能一個人去島上殺怪升級。
這座島嶼不是很大，逛一圈最多也就用幾個小時。
昨天林元在島上搜集資源的時候，對島上的地形已經有了大概的了解。
這樣一來，他在尋找叢林狼的時候，就方便了許多。
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+10！】
沒過多久，林元就成功獵殺掉了一頭叢林狼。
接著，第二頭，第三頭……
一個下午的時間，林元足足獵殺了十幾頭叢林狼。
這個效率簡直沒得說。
與此同時，林元也順利從1級提升到了2級。
眼見天色漸漸暗了下來。
如果繼續在島上停留，很有可能會遭遇狼群的圍攻。
畢竟，狼擁有夜視能力，就算在漆黑的夜晚同樣能夠自由行動。
但是林元不行。
於是他清理完戰場，很快就返回到了木筏上。
為了防止叢林狼半夜裡搞突襲，林元特意把木筏遠離了小島一些距離。
有了海水的阻擋，狼群就無法跳到木筏上來了。
吃過晚飯，林元清點了一下戰利品，將所有的狼皮和狼牙全部交易給了李文浩。
不料，對方卻讓他稍等一會兒。
半個小時過後，李文浩這才跟他發起了交易。
一共12張狼皮，36顆狼牙。
每張狼皮20金幣，每顆狼牙10金幣。
（12×20）+（36×10）=600
交易完成後，林元的背包里再次多出600金幣。
接著，李文浩發過來一條私聊信息：“哈哈，抱歉，沒想到大佬一下子交易了這麼多材料，預算有點不夠，所以就跟其他朋友借了一些。”
林元回復道：“沒事，你放心大膽的去借就行，只要最後少不了我的錢就好。”
李文浩頓時一陣沉默。
不過他很快又發來一條消息：“大佬，說實話，現在大家都在用以物換物的方式買東西，金幣根本就不值錢。而且，自從系統升級以後，各種材料的價格好像比以前貴了不少，因為材料可以用來兌換成就點，但是金幣卻不行。”
林元：“所以……你的意思是？”
李文浩：“哈哈，那我就敞開天窗說亮話了，下次再交易的話，我能不能用木板跟大佬交換狼牙和狼皮？”
正如李文浩所說，他們現在組建了一個隊伍。
平時大家都在同一個木筏上，所以收集物資材料更加容易一些。
而金幣這種東西，每個人初始只有10個。
之前他們已經把所有的金幣都交易給林元了，所以他才會提出了這個要求。
沒想到，林元卻是回復了一句：“抱歉，我不缺材料，咱們還是用金幣交易吧。”
於是，李文浩再次陷入了沉默。
與此同時，某處海域上。
一名男子放下手中的魚竿，忍不住嘆氣道：“大佬果然是大佬，跟普通人就是不一樣。”
這人正是剛跟林元做完交易的李文浩。
只見他所在的木筏足足有上百個平方，上面的設備和工具更是一應俱全。
此時，五六個年輕人正在分工合作，一起打撈海面上漂浮的物資。
“浩哥，咋啦？難道那位林元大佬不賣給咱們狼牙和狼皮了嗎？”
見李文浩一副悶悶不樂的樣子，一個女生坐在他旁邊問道。
“不是，他已經把東西全賣給咱們了，只是剛才我建議用材料跟他做交易。”
女生忽閃著大眼睛說道：“現在不都是流行以物換物嗎，大家各取所需，不是很好嘛？”
李文浩點點頭道：“可人家卻說自己不缺材料！”
女生頓時愣住了，一臉難以置信地說道：“這年頭還有人不缺材料的？真不愧是大佬！”
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!