Title: 第29章 轉職證明書的秘密！（求收藏，求推薦票！）
Markdown Content:
半小時后，兩人總算達到了目的地。
林元將繳獲來的木筏停靠在岸邊，然後帶著可達鴨和雲清瑤上了自己的木筏。
“天吶，你的木筏竟然這麼寬敞，這也太舒服了吧。”
剛上登上木筏，雲清瑤就像是看到一棟豪華別墅似的，忍不住驚呼道。
雖說她以前是富家大小姐，從來都不為吃穿發愁。
可是自從穿越到這個木筏求生的世界。
她就連吃一頓飽飯都感覺是奢侈的事情。
而且她每天都拚命打撈各種材料，好不容易才把木筏擴建到了將近二十平米。
可沒想到，林元的木筏竟然有五十多平米。
足足是她的兩倍大！
接著，她又看到了正在工作中的三台海水凈化器。
“哇，你的凈化器竟然可以同時凈化好幾杯海水，品質一定很高吧？”
此時的雲清瑤，就像是沒見過世面的小孩子一樣。
跑到海水凈化器旁邊，一直看個不停。
林元淡淡回道：“一台是普通品質，一台是優秀品質，還有一台是完美品質。”
“我的天，你竟然有完美品質的凈化器，真是太厲害啦。”
要知道，目前大部分人都是用的普通品質的凈化器，每次只能凈化一杯海水。
而林元卻擁有兩台稀有品質的凈化器，其中一台竟然還是紫色的完美品質！
這讓雲清瑤一下子羨慕的兩眼通紅。
下一刻。
只見雲清瑤立馬跑到林元的身邊，伸手挽住他的胳膊，來回晃動著。
然後用發嗲的語氣撒嬌道：“林哥哥，你能不能送人家一台稀有品質的凈化器啊？人家不要完美品質的，只要優秀品質的就可以喲！”
“好不好嘛，好不好嘛……”
雲清瑤一邊說著，一邊用她那看似不是很飽滿的地方，輕輕蹭著林元的胳膊。
呃……
林元忍不住渾身一陣惡寒。
只見他一把推開雲清瑤，冷聲說道：“別跟我來這一套，不管用！”
緊接著，他又補充了一句：“不過，如果你有錢的話，我可以考慮賣給你一台！”
“用材料換可以嗎？”雲清瑤問道。
“不要材料，只要金幣！”林元斬釘截鐵地說道。
開玩笑。
自從他綁定了神級幸運系統以後，什麼時候缺過材料了啊？
就算缺材料，那也只是暫時的。
有神級幸運buff的加持，林元想要弄多少材料都是分分鐘的事情。
唯有金幣，才是最值得信賴的東西。
雲清瑤翻了翻自己的空間背包，一臉無可奈何地說道：“可是，我只有10枚金幣，而且還是系統贈送的。”
“沒錢就算了，我只相信錢！”
林元丟下這句話，轉身到燒烤架那邊做飯去了。
趁著對方看不到自己，雲清瑤在林元的背後忍不住耍了一陣貓爪拳。
從小到大，她還是第一次遇到這麼“不近人情”的男生。
來到這個世界之前，她可是高高在上的大小姐。
隨便勾勾手指，就會有一大群帥哥靚仔排著隊哄她開心。
可是雲清瑤從來都沒有正眼看過他們。
但是現在，她在面對林元這個鋼鐵直男的時候，卻是一而再，再而三的受挫。
“難道，這個傢伙對女人不感興趣？”
雲清瑤忍不住猜測道。
算了，管那麼多做什麼，他又不是我的誰！
想到這裡，雲清瑤撇撇嘴，去逗弄可達鴨玩去了。
不知怎麼的，她現在越來越喜歡可達鴨了，總是喜歡把它抱在胸前，然後用下巴來回觸碰它腦袋上的呆毛。
這種感覺，簡直比吸貓還要過癮。
而可達鴨靠在雲清瑤懷裡的時候，好像比平時乖巧了許多。
只是它經常會把腦袋埋在雲清瑤的胸口處，像是在感受著她的心跳。
還有溫暖。
雲清瑤只當它是個寵物，所以並未放在心上。
林元在做飯的時候，不經意看到這一幕。
他忍不住喃喃自語道：“咦，阿黃是公的還是母的來著？”
害，管他呢！
不一會兒，木筏上就飄來了一陣誘人的香氣。
因為木筏上多了一個人，所以林元比平時多做了一些吃的。
烤鯡魚，烤狼肉，還有一大鍋海鮮湯。
雲清瑤看著一大桌子的飯菜，差點流出口水來。
這些天，她一直都是在吃烤鯡魚，都快要吃吐了。
上次她好不容易狠下心來，這才用一大堆材料，從林元這裡換了一碗海鮮湯。
那滋味兒……簡直讓她終身難忘。
沒想到，現在她終於有機會再次品嘗到海鮮湯了。
然而，就在她剛要動筷子的時候，林元伸手制止她道：“我可沒說免費請你吃飯，先交錢！”
“切，小氣鬼！”
雲清瑤忍不住撇撇嘴，問道：“多少錢？”
“本來想跟你要20金幣的，看在你初來乍到的份兒，給你打個五折，只需10金幣！”
其實，林元知道她現在只有10金幣，所以才會故意這麼說的。
能賺一點是一點。
“不就10金幣嘛，反正我也用不到，全給你！”
雲清瑤把10個金幣往桌子上一放，問道：“這下我可以吃飯了吧？”
“吃吧。”
林元收起金幣說道。
他的話音剛落，對方連筷子都不用了，直接伸手抓起一塊烤狼肉，放進嘴裡就啃了起來。
中間還不忘美美的喝上一口海鮮湯。
一通風捲殘雲過後，兩人一寵全都吃得肚子圓滾滾。
“我可以看一下你的轉職證明書嗎？”
吃完飯，林元對雲清瑤說道。
他知道自己這個要求有點……稍微唐突。
畢竟，這可是對方拼了命才換來的東西。
而且自己現在的實力又比她強太多。
萬一私吞了她的轉職證明書，對方也拿自己沒有辦法。
“呃……好吧。”
雲清瑤猶豫了好一會兒，這才從空間背包里拿出轉職證明書，朝林元遞了過去。
只見這本轉職證明書散發著一陣紅色的光芒，很明顯是一件卓越品質的道具。
“噝，果然跟我想的一樣！”
林元喃喃自語道。
當初他從神秘寶箱里獲得轉職證明書，可是神話品質。
而雲清瑤的卻是卓越品質。
兩者之間足足差了四個等級！
“看來，我的轉職證明書肯定隱藏了什麼秘密，只是跟墮落之劍一樣，我現在還沒有觸發相關的隱藏任務。”
想到這裡，林元隨即將那本卓越品質的轉職證明書還了回去。
後者拿到東西后，以迅雷不急掩耳之勢，迅速把它塞回了自己的空間背包。
林元笑了笑，對此並沒有在意。
緊接著，他問了雲清瑤一個非常有意思的問題：
“既然你有轉職證明書，為什麼在逃命的過程中沒有轉職呢？轉職以後，你還會怕兩個沒有轉職的普通人嗎？”
雲清瑤愣了半天，猛然一拍桌子，“對啊，我怎麼沒有想到呢！”
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」