Title: 第38章 卓越品質的造船圖紙！（求推薦票！求收藏！）
Markdown Content:
當林元把轉職證明書掛在拍賣所以後，就去忙別的事情了。
雖然他掛的價格有點高，但是全球總共有幾十億人口。
他還真不怕沒人掏錢買自己的東西。
【恭喜玩家，獲得木板×6！】
【恭喜玩家，獲得塑料×6！】
【恭喜玩家，獲得棕櫚葉×10！】
……
林元熟練地甩出繩鉤，開始鉤取漂浮在海面上的各種物資。
想要在這片大海上生存下去，什麼都可以丟。
唯獨打撈物資，這門傳統手藝不能丟。
畢竟，不管是擴建木筏，還是建造各種工具，都需要用到大量的材料。
現在不努力的話，以後只能跟在別人屁股後面吃灰。
【叮，您有一條新的消息，請注意查收。】
沒過多久，聊天面板上突然彈出了一條系統提示。
不用猜，肯定是有人過來詢問轉職證明書的價格了。
於是林元收起繩鉤，打開了聊天窗口。
【職業商人668】：兄弟，還記得我嗎？我從你那裡買過特殊的鯡魚。
“靠，當然記得！”
之前林元在交易所出售特殊的鯡魚，每條100金幣。
這傢伙買完之後，轉手就賣了每條150金幣。
特喵的，典型的奸商！
後來這傢伙還厚著臉皮，想拉他進自己建立的商人公會。
林元果斷拒絕了他。
【路人甲】：記得，而且印象非常深刻。
【職業商人668】：哈哈，相識便是緣，林元大佬，先加個好友吧。
兩人雖然聊過很多次，但是一直沒有添加對方為好友。
不過，對方很早就知道了路人甲就是林元。
而林元卻不知道對方的名字。
很快，林元就收到了一個好友申請。
【玩家錢錦升想要成為您的好友，請問是否同意？】
林元直接點了一下“同意”按鈕。
【錢錦升】：林元大佬，那我就不跟你繞圈子了哈，我看見你在拍賣所掛了一本轉職證明書，可以便宜一點賣給我嗎？
便宜一點？
你丫在想屁吃呢！
林元可以對任何人便宜出售，但絕對不會對一個奸商便宜出售自己的東西。
因為你永遠也不知道，對方會把你的東西多少錢賣出去。
【林元】：最低價1萬金幣，少一個金幣都不賣，謝謝。
於是對方沉默了起來。
很明顯，他沒想到林元會如此不近人情。
林元本以為他會徹底死心。
可是過了一會兒，對方又發來一條消息。
【錢錦升】：林元大佬，你看這樣行不行，我先出4000金幣，剩下的6000金幣以後補給你。當然，這6000金幣是有利息的，利息按天算，每天的利息是百分之五。你放心，我現在是職業商人公會的會長，絕對不會為了這些錢，毀了自己的信譽。
日息百分之五？
那年息就是：5%×365=1825%
也就是說。
如果對方一年之後還錢，那麼光是利息，就將近是本金的兩倍！
好傢夥，為了購買轉職證明書，他還真是下了血本。
不過，林元仍舊拒絕了他。
因為他知道，商人永遠都是把利益放在第一位的。
既然對方提出了這樣的要求，那麼他就肯定有把握不讓自己虧本。
可能，到時候林元被他賣了都不知道。
所以對方給出再好的條件，林元都不會心動。
見林元心意已決，錢錦升只能嘆息一聲，無奈地退出了私聊。
【叮，您有一條新的消息，請注意查收！】
沒想到，錢錦升前腳剛走，立馬又來了一個買家。
林元打開聊天面板，發現對方又是一個熟人。
【李光明】：林元兄弟，系統這才剛升級完沒幾天，你就通關了副本，你真是越來越讓我刮目相看了啊。
【林元】：一般一般。
【李光明】：哈哈，我就不跟你客套了哈，你的轉職證明書我買了，8000金幣，怎麼樣？
【林元】：呃……
【李光明】：林元兄弟，不是我吹牛，以目前的情況來看，恐怕誰都拿不出1萬金幣。一方面，大家現在都是以物換物，金幣還不是主流貨幣。另一方面，咱們這才進入這個世界沒幾天，誰都不可能這麼短的時間裡攢夠1萬金幣。
“呵，這話說得也太絕對了吧。”
林元默默吐槽道。
現在他不就已經攢夠1萬金幣了嘛。
【李光明】：林元兄弟，實不相瞞，我手裡的8000金幣，還是讓手底下幾百號兄弟臨時湊起來的。以我目前的實力，只能湊到這麼多金幣了，行不行你給個痛快話。
【林元】：8000金幣也行，不過你還要再拿出一件卓越品質的道具才行。
【李光明】：兄弟，我暫時還沒有卓越品質的道具，可以用兩件優秀品質的道具代替嗎？
【林元】：不好意思，李會長，咱們有機會再合作吧。
【李光明】：哎，那好吧，林元兄弟。
結束聊天之後，林元頓時有些無語。
堂堂幾百人的大公會，竟然連1萬金幣都湊不出來！
難道自己定的價格真的太高了嗎？
就在林元考慮修改價格的時候，聊天面板上再次彈出了一個信息。
【玩家司徒炎想要成為您的好友，請問是否同意？】
呦呵，又來了一個買家。
先看看情況再說。
林元很快同意了對方的好友請求。
【司徒炎】：林元大佬，久仰大名！時間寶貴，我有話就直說了哈，你的轉職證明書我要了，8000金幣，另加一張卓越品質的造船圖紙。
卧槽！
對方竟然有一張造船圖紙！
而且還是卓越品質的造船圖紙！
林元瞬間就不淡定了。
這段時間裡，他一直都想要建造一艘航船。
但是，想要建造一艘航船，必須要有相應的圖紙才行。
要知道，林元可是綁定了神級幸運系統的玩家。
就連他都沒有從木桶里開到過造船圖紙。
由此可見，造船圖紙是一件多麼稀有的道具。
沒想到的是，這個名叫司徒炎的玩家，竟然弄到了一張卓越品質的造船圖紙。
這運氣也太好了吧。
【司徒炎】：是這樣的，前段時間我和朋友下海打撈鐵礦石，沒想到竟然發現了一艘古代沉船，這張造船圖紙就是從沉船的寶箱里發現的，要是林元大佬看不上眼，那我也沒辦法了。
林元沒有任何猶豫，直接回復了一句：“成交！”
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改