Title: 第32章 進入副本：海島淺灘！（求收藏，求推薦票！）
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
見雲清瑤又睡著了，林元頓時一陣無語。
不過，看她一臉憔悴的樣子，林元也就懶得跟她計較了。
再說了，跟妹子同床睡了一個晚上，自己好像也不怎麼吃虧啊。
“嘎嘎嘎……”
可達鴨醒來之後，跑到林元身邊一直蹭他的腿。
不用說，小傢伙肯定是餓了。
自從林元喂它吃過烤魚和烤肉，可達鴨就漸漸喜歡上了熟食的味道。
有時候，可達鴨還會自己去海里捉魚。
捉到魚以後，它會把魚扔在林元跟前，等對方把魚烤熟了自己再吃。
“阿黃，你先忍一忍，我這就去做飯。”
林元摸了摸可達鴨的腦袋，轉身去燒烤架那邊做飯去了。
上次他在島上採集到了一塊地瓜，現在剛好派上用場。
沒過多久，一鍋香氣撲鼻的地瓜湯就做好了。
接著，林元又烤了幾串鯡魚和狼肉。
雲清瑤本來還想再多睡會兒的。
可是當她聞到飯香以後，一下子就清醒了過來。
“哇，太香了。”
“竟然還有地瓜湯，林元，你真棒。”
雲清瑤一溜小跑，坐在飯桌前面，一副乖巧等待吃飯的樣子。
林元給她盛滿一碗湯，然後面無表情地說道：“老樣子，飯不能白吃，一頓飯十金幣。”
“可是我沒錢了啊。”雲清瑤一臉無辜的說道。
“可以先欠著，等下完副本，從副本獎勵裡面扣。”
“好，沒問題！”
……
吃過早飯，林元沒有浪費時間，直接跟雲清瑤組起了隊伍。
【系統提示：您已向玩家雲清瑤發起了組隊申請。】
【恭喜玩家組隊成功。】
兩人組隊成功以後，很快就多出了一個顯示隊友的狀態欄。
接著，林元打開了副本面板。
只見面板上有幾十個副本入口。
不過，只有第一個副本是亮著的，其餘的副本都是灰色狀態。
林元仔細一看，發現每個副本都有等級限制。
比如第一個副本的等級限制是1-5級。
也就是說，只有1-5級的玩家才可以進入這個副本。
而林元目前是2級玩家，所以他只能選擇第一個副本：海島淺灘。
【系統提示：請玩家選擇副本模式！】
林元沒有絲毫猶豫，直接選擇了噩夢模式。
如今有雲清瑤這個老鳥帶隊。
再加上自己有墮落之劍這把黃金品質的武器。
林元覺得通關噩夢模式的副本，應該沒有太大問題。
選完模式以後，林元的眼前突然一閃。
下一刻，他突然出現在了一處淺灘上。
與此同時，系統的提示聲在他耳邊響起。
【系統提示：您已進入副本海島淺灘，祝您好運！】
“咦，我這是……被傳送到了另外一個地方？”
很明顯，他現在所在的地方不是木筏上，而是另外一個陌生的環境。
而且不光是他和雲清瑤，就連可達鴨也被傳送了進來。
看到自己的寵物進來了，林元這才鬆了一口氣。
畢竟，這傢伙可是他的殺手鐧。
有了可達鴨助陣，通關副本的成功率又會增加好幾成。
“嘎嘎？”
突然來到陌生的環境里，可達鴨頓時有些蒙圈。
“有危險，快閃開！”
就在這時，雲清瑤突然大聲提醒道。
林元定睛一看，只見一隻四米多長的鱷魚，猛地朝他撲過來。
趁我不注意搞偷襲？
這隻鱷魚有點不講武德啊！
林元二話不說，一個閃身躲過鱷魚的猛撲。
緊接著，他從空間背包里拿出墮落之劍，直接殺了過去。
揮砍！
揮砍！
揮砍！
連續砍了三劍，那隻鱷魚的腦袋上，分別冒出了【-90】、【-100】、【-95】的傷害值。
林元查看了一下鱷魚的血條。
好傢夥，這貨竟然有足足2000點的血量。
所以就是說，林元至少要揮砍20次，才能獵殺掉這隻鱷魚。
要知道，當初他獵殺叢林狼的時候，最多也只揮砍十幾次而已啊。
“林元，這些鱷魚的血量和防禦好像提升了不少，上次我進困難模式的副本，它們只有1500的血量值。”
雲清瑤查看了一下鱷魚的狀態，趕緊出聲提醒道。
林元點頭說道：“好的，我頂在前面，你在後面輸出就行。”
接著他又對可達鴨喊道：“阿黃，你找個安全的地方躲起來，沒有我的命令不準用技能！”
“嘎嘎！”
可達鴨非常聽話的躲了起來。
簡單安排了一下，林元集中精力對付起了那隻鱷魚。
揮砍！揮砍……
【-95】、【-98】……
這時候，雲清瑤也加入了戰鬥。
一發火球術和一發冰錐術，先後打在了那隻鱷魚的身上。
【-30】、【-45】……
兩個傷害值頓時從鱷魚身上冒了出來。
跟林元的揮砍技能比起來，傷害足足差了一多半。
“這傢伙的傷害怎麼會這麼高？”
看到自己打出的傷害值，雲清瑤不禁撇了撇嘴。
接著，她看到了林元手裡的那把漆黑長劍。
“難道……他那把劍是稀有品質的武器？”
雲清瑤很快就明白了原因。
“這傢伙該不會是開掛了吧，怎麼會有這麼多稀有品質的東西。”
木筏上的凈水器是稀有品質也就算了，沒想到就連他的武器也是稀有品質。
“哎，人比人真是氣死人啊！”
雲清瑤忍不住嘆了一口氣。
接著，她再次朝那隻鱷魚發起了攻擊。
就在這時，鱷魚突然再次朝林元發動了猛撲攻擊。
這一次，林元沒有閃躲，而是架起長劍使用了格擋技能。
沒想到，這次格擋竟然觸發了擊退效果。
那頭鱷魚直接被擊退了數米遠。
趁著這個機會，林元趕緊使用了剛學的技能，疾風突刺！
經過短暫蓄力之後，一道黑色的劍光突然刺向鱷魚的腦袋。
【-200】！
一個傷害值再次從鱷魚身上冒出來。
同時，疾風突刺觸發了降低防禦的效果。
林元抓住時機，再次連續使用了幾次揮砍技能。
【-120】、【-135】……
雲清瑤也沒有閑著，一直都在使用火球術和冰錐術進行攻擊。
沒過多久，那隻鱷魚的血條終於被打空。
【恭喜玩家，獲得經驗值+20，金幣+20！】
【恭喜玩家，獲得魂能+1！】
當那隻鱷魚倒下后，一縷黑氣從它身上冒出，然後瞬間沒入了林元手中的墮落之劍。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」