Title: 第37章 出售轉職證明書，引起轟動！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
“什麼鬼！我竟然可以學習法師的技能？”
聽到系統提示以後，林元頓時震驚得無以復加。
不對！
剛才系統好像說，我的轉職證明書具有全職業兼容性。
那麼也就是說，我不僅可以學習法師的技能，還可以學習其它所有職業的技能！
卧槽！！！
原來這就是【神話品質】轉職證明書的作用！
這也太厲害了吧。
林元沒有絲毫猶豫，直接學習了法師技能【引雷術】！
只見他用手一拍。
那本法師技能書瞬間化作一道白光，進入了他的額頭。
剎那間，林元的腦海中多了一個召喚雷電的記憶。
與此同時，他感覺到自己的身體好像發生了某種變化。
這種變化讓他能夠輕鬆感應到周圍雷電元素的存在。
林元心中默念引雷術的咒語。
很快，一個閃爍著紫色光芒的雷球，出現在了他的右手心。
“看來我不用像雲清瑤那樣把咒語念出來，就可以使用引雷術。”
這就很奈斯！
試想一下，他跟別人打架的時候，每次使用技能之前都喊一遍咒語。
這樣不光顯得很low，而且還會暴露自己會使用什麼技能。
而且，當玩家施放法術的時候，都會有一個吟唱時間。
這個時間內，玩家如果受到攻擊，召喚的技能就會被打斷。
所以，如果法師想要順利釋放出技能，必須要保證自己處於安全的地方。
一旦被敵人打斷吟唱咒語，那就只能重新開始。
但是林元不一樣。
他只要在心中默念咒語，就可以成功召喚出法術技能。
這麼一來，他就能夠在對方毫無防備的情況下，提前吟唱咒語。
等到靠近對方的時候，他再突然使用法術進行攻擊。
絕對能給對方一個出其不意。
“看來，這應該也是神話品質轉職證明書的作用！”
林元喃喃自語道。
剛才他還在吐槽說，神話品質的轉職證明書，跟卓越品質的沒啥區別。
但是現在看來，這兩者的差別簡直就是一個天上，一個地下。
接著，林元看了一眼手中的雷球，直接讓他扔了出去。
只聽砰的一聲巨響。
海面上瞬間被炸出了一個水花。
緊接著，一條巴掌大小的鯡魚，翻著白肚皮從海里漂了上來。
只見它渾身抽搐著，像是被高壓電流擊中了一般。
“哦豁，威力還算可以！”
最起碼，林元可以用它去海里炸魚。
接著，他對準稍微大一點的海魚，再次發出了一個雷球。
砰！
又是一聲巨響。
不過可惜的是，那條手臂大小的海魚只是在海面上掙扎了一下，就再次潛入進了海里。
而且林元還發現，那條海魚比以前游的更快了。
好像剛才雷球打在它的身上，就像是給它做了一次電療按摩。
這就有點尷尬！
“呃，應該是我的智力屬性太低了，等以後智力屬性提升了，雷球的傷害肯定會變得更高。”
連續用了兩發引雷術，林元感覺精神狀態有些萎靡，而且腦瓜子有些嗡嗡作響。
這就像是自己剛做完手藝活，進入賢者狀態一樣。
“看來，還得多加鍛煉才行啊。”
林元喃喃自語道。
說實話，林元對於雷系技能真的是情有獨鍾。
他最喜歡的雷系技能，就是火影里佐助的千鳥。
以及千鳥的各種衍生技能。
比如：千鳥流、千鳥刃以及千鳥銳槍等等。
“如果我也能用引雷術，開發出類似的技能就好了。”
林元一邊喃喃自語著，一邊嘗試著將雷電屬性凝聚到墮落之劍上面。
不過很可惜，他失敗了。
“哎，以我現在的能力，還做不到這一點。”
林元嘆了一口氣，無奈地說道。
不過他並沒有灰心，現在不行，但是不代表以後不行。
所以他打算等自己變得足夠強大了，再重新做一下嘗試。
熟悉完引雷術這個技能以後。
林元把注意力，再次放到了那本卓越品質的轉職證明書上。
既然他用不到這本轉職證明書，那還不如把它賣掉。
如今世界上，絕大多數的人都還沒有轉職。
所以這本轉職證明書絕對是當下最搶手的東西。
“可是，我應該賣多少錢比較合適呢？”
林元不禁一陣頭疼。
說實話，到目前為止，還從來沒有人賣過這種東西。
雖然副本已經開放了好幾天，但是通關副本的人卻寥寥無幾。
就算有人僥倖通關副本，並且獲得了轉職證明書。
他肯定也自己先用掉。
林元沉思片刻，決定把它掛在拍賣場，競價出售。
起拍價格，林元直接設定是10000金幣！
其實林元知道，這個價格，絕對會讓九成以上的玩家望而卻步。
畢竟，大家才剛進入這個世界沒幾天，而且初始金幣只有10金幣。
想要湊齊10000金幣，談何容易！
也就林元這樣的神級幸運（掛逼）玩家。
才能在這麼短的時間裡，攢到1萬多金幣。
所以，林元在商品備註里寫道：可用稀有道具抵押一部分金幣，另外，只收卓越品質以上的道具，否則免談！
言外之意就是：老子對卓越品質以下的道具不感興趣。
當林元把轉職證明書掛到拍賣所以後。
各個聊天頻道里，頓時炸開了鍋。
“握草，有人在拍賣所競價出售轉職證明書，大家快過來圍觀啊！”
“我的天，真的是轉職證明書！”
“原來轉職書是卓越品質的道具，長見識了，哈哈。”
“我只看看，不說話！”
“逗比，你這不是已經發言說話了嗎？”
“究竟是哪個大佬這麼牛逼，竟然出售這麼稀缺的道具。”
“我盲猜一下，應該是林元大佬！”
“依我看，連猜都不用猜，肯定是林元！”
想要湊齊10000金幣，談何容易！
也就林元這樣的神級幸運（掛逼）玩家。
才能在這麼短的時間裡，攢到1萬多金幣。
所以，林元在商品備註里寫道：可用稀有道具抵押一部分金幣，另外，只收卓越品質以上的道具，否則免談！
言外之意就是：老子對卓越品質以下的道具不感興趣。
——————
如有段落重複，請稍後刷新一下再看，謝謝支持！
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!