Title: 第33章 副本BOSS，血色鱷魚王！（求收藏，求推薦票！）
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
“哦豁，竟然比叢林狼的經驗值，足足多出了一倍！”
看到擊殺獎勵之後，林元頓時充滿了幹勁兒。
趁著鱷魚的屍體還沒消失，他趕緊使用了採集功能。
【恭喜玩家，獲得鱷魚牙齒×4！】
【恭喜玩家，獲得鱷魚皮×1！】
採集的材料跟叢林狼差不多，分別是牙齒和獸皮。
“喂，林元，這隻鱷魚可是咱們倆一起殺死的，你可不能把材料全部一個人私吞啊。”
雖然這麼說有點臉紅，可雲清瑤知道，這些材料可是價值非常高的戰利品。
要是自己一點都撈不到的話，豈不是很虧？
“放心，等通關副本以後，材料咱們五五平分。”
林元頭也不回的說道。
其實他從一開始就沒想過要私吞這些材料。
畢竟，他們是組隊進來的，要是連這點便宜都占的話，那他跟張振和王海那種人有什麼區別。
雲清瑤只知道自己誤會林元了，紅著臉說道：“呃，不用五五分，咱們六四分就可以，你六，我四！”
“好！”
林元毫不猶豫地回答道。
呃……
雲清瑤原本還以為，對方會非常客氣地跟她說：不用，咱們五五分就好。
可沒想到，對方竟然一點都不跟自己客氣，直接就答應了六四分。
哼，果然是個直男！
雲清瑤撇了撇嘴，忍不住在他背後耍了一通貓爪拳。
沒過多久，兩人又擊殺了五六隻鱷魚。
可是這些鱷魚就像是殺不完似的，源源不斷地朝他們這邊游過來。
林元忍不住出聲問道：“雲清瑤，有沒有辦法繞過這些鱷魚，直接去淺灘中心的那座小島？”
很明顯，副本BOSS怪應該就在小島上。
如果林元他們一直把精力浪費在這裡，用不了多久就會精疲力盡，被迫退出副本。
可是雲清瑤卻說道：“沒用的，就算繞到別的地方，這些鱷魚還是會跟過來的。”
“那怎麼辦？”林元一臉無奈地問道。
他朝遠處眺望了一下，只見這片淺灘上的鱷魚，沒有一百也有八十。
以他和雲清瑤現在的實力，最多只能殺掉五十隻左右，根本沒有辦法將這些鱷魚全部殺完。
雲清瑤出聲說道：“再過一會兒，會出現一隻紅色鱷魚，只要我們把它殺掉，其餘鱷魚就會不敢靠近我們。”
“到那時候，我們就可以穿過淺灘，直接登上那座小島了。”
紅色鱷魚？
林元這才注意到，這些鱷魚的顏色都是黑色的。
想要發現一隻紅色的鱷魚，應該是一件非常容易的事情。
於是，他舉起長劍，再次朝附近一隻鱷魚殺了過去。
【恭喜玩家，獲得經驗+20，金幣+20！】
【恭喜玩家，獲得經驗+20，金幣+20！】
【恭喜玩家，獲得經驗+20，金幣+20！】
……
沒過多久，淺灘上果然出現了一隻紅色的鱷魚。
林元趕緊查看了一下它的狀態。
【紅色鱷魚：Lv3，精英怪，血量2500！】
好傢夥，竟然是一隻精英怪。
而且這傢伙比普通鱷魚多出了足足500點血量。
林元二話不說，上去就是一招疾風突刺。
【-210】！
一個高額的傷害頓時從紅色鱷魚的身上冒出來。
不過可惜的是，這次疾風突刺並沒有觸發降低防禦的效果。
林元沒想那麼多，對著那隻鱷魚就是一陣亂砍。
【-100】、【-118】、【-102】……
只見鱷魚身上很快就冒出了一連串的傷害值。
雲清瑤也沒有閑著，一直都在往鱷魚身上丟技能。
雖然她的傷害遠沒有林元那麼高，但是火球術有燒灼效果，冰錐術有減速效果。
這兩個效果疊加在一起，也能給對方造成不少傷害。
尤其是冰錐術的減速效果，可以讓林元更加放心的使用疾風突刺。
畢竟，這個技能在蓄力的過程中不能移動。
一旦被鱷魚近身，林元很有可能會陷入危險。
【恭喜玩家，獲得經驗+50，金幣+50！】
【恭喜玩家，獲得魂能+1！】
十幾分鐘后，兩人終於成功殺死了紅色鱷魚。
本著不浪費的精神，林元趕緊從紅色鱷魚的屍體上採集材料。
【恭喜玩家，獲得鋒利的鱷魚牙齒×3！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的鱷魚皮×1！】
不愧是精英怪，爆出來的材料也與眾不同。
林元看了一眼背包里的材料，滿意地點了點頭。
雲清瑤提醒他道：“林元，現在我們可以穿過淺灘，去那座小島上了。”
當初，其他人都在抱怨這個副本難刷。
最根本的原因就是，他們還沒有堅持到紅色鱷魚的出現，就已經放棄了。
就算有人堅持到了紅色鱷魚出現，可是以他的實力，根本沒有辦法殺死這隻精英怪。
這就造成了副本開放以後，一直沒有人通關的情況。
“好，我們這就去那座小島上！”
林元沒有猶豫，率先朝淺灘中心的小島走過去。
還好淺灘里的水並不深，只到兩人的膝蓋附近。
而且，那些普通鱷魚看到他們，就像是看到了天敵一樣，全都躲到了遠處。
沒過多久，兩人就順利來到了小島上。
這座小島大概只有十幾個平方。
與其說是一座小島，不如說是一片露出水面的空地。
如此狹小的地方，林元一眼就看到了那隻BOSS怪！
一隻五六米長的巨型鱷魚，此時正躺在空地上曬太陽。
只見它身前不遠處，有幾具普通鱷魚的屍體。
原來，這傢伙只要餓了就會去淺灘咬死幾隻普通鱷魚，把它們當成自己的食物。
果然夠狠！
而且林元發現，這隻巨型鱷魚跟他之前殺死的精英怪一樣，也是全身血紅色。
趁著那隻鱷魚BOSS還沒反應過來，林元趕緊查看了一下它的狀態。
【血色鱷魚王：Lv5，首領怪，血量5000！】
握草，竟然是5級的首領怪！
看完BOSS的狀態后，林元不禁皺起了眉頭。
要知道，當初他獵殺的那隻叢林狼王，也只不過是3級的精英怪而已。
而且叢林狼王的血量只有3000。
可是，這隻血色鱷魚王卻是5級的首領怪，血量也達到了驚人的5000點！
跟它一比，那隻叢林狼王在它面前頂多就是個小弟啊。
就在林元猶豫著，要不要離開副本的時候。
只聽“吼”的一聲，血色鱷魚王猛地朝他撲了過來！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能