Title: 第3章 特殊的食材！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
稍微看了一下聊天面板，林元不禁有些好笑。
剛才他只是製作了一個釣魚竿而已，沒想到惹出這麼大的動靜來。
“這幫人也真是閑得蛋疼，不就是一個紫色道具嘛，用得著這麼大驚小怪嗎？”
林元吐槽了一句，直接關掉了聊天面板。
現在可不是閑聊的時候。
他必須抓緊時間製作其它工具才行。
於是，林元再次打開了建造面板。
【海水凈化器：木板0/8，棕櫚葉0/6，塑料0/4。】
【燒烤架：木板0/6，棕櫚葉0/4，金屬片0/3。】
……
林元將所需要的材料拖動到面板上，然後點擊“製作”按鈕。
很快就得到了相應的道具。
【恭喜玩家，獲得海水凈化器×1！】
【恭喜玩家，獲得燒烤架×1！】
將這兩件道具放置在木筏上以後，林元很快就發現了一個嚴峻的問題。
那就是……木筏實在是太小了。
先前他一直都把精力放在了收集物資上面，並沒有注意到這個問題。
但是現在，有了海水凈化器和燒烤架這兩件道具。
這個四平米的木筏就顯得有點空間不足了。
沒辦法，林元只好製作了一個建築錘。
然後用建築錘開始瘋狂擴建木筏。
十幾分鐘過後。
原本四平米的小木筏，直接被林元擴建成了二十多平米。
遠遠望去，木筏已經初具規模。
可是林元卻搖了搖頭，說道：“怎麼感覺還是有點小呢，看來還得再擴建一下。”
殊不知，其他人現在最多也只能擴建到十平米左右。
畢竟，製作工具需要大量的材料，他們必須要處處節省才差不多夠用。
要是聽見林元剛才的那句話，他們非得羨慕嫉妒恨到眼珠子發紅不可。
又過了十幾分鐘。
木筏從二十多平米足足擴建到了五十多平米。
“這樣應該夠用了，等以後建造的東西多了，再繼續擴建也不遲。”
林元在木筏上轉了一圈，確認沒有任何問題之後，這才滿意地收起了建築錘。
沒辦法，材料多就是這麼任性。
擴建完木筏之後，接下來就是製作淡水和食物。
目前，林元只能建造最初級的海水凈化器。
這樣的凈化器結構非常簡單，每次只能凈化一杯海水。
林元用收集到的塑料做了幾個杯子，然後用其中一個杯子盛滿海水，把它放在凈化器的木架上。
一切準備就緒之後，林元這才點燃了事先放好的乾燥木板。
不一會兒，杯子里的海水就開始沸騰起來。
白色的蒸汽上升，在棕櫚葉上凝結成水珠，然後緩緩地滴落進一個空杯子里。
“照這個速度，估計要好幾個小時才能凈化出一杯淡水。”
“趁著這個時間，我可以先去釣魚。”
林元一邊說著，一邊從空間背包里拿出了釣魚竿。
【完美的釣魚竿：紫色品質，無需使用魚餌就可以釣到獵物，有一定幾率釣到增加屬性的魚類。】
哦豁，不用魚餌也可以釣魚？
這就很奈斯。
咦，等一下。
“有一定幾率釣到增加屬性的魚類？”
這是什麼鬼？
算了，先不管這麼多，趕緊釣魚要緊。
忙活了大半天，林元已經感覺到肚子有點餓了。
要是再不弄點吃的，非得餓得頭暈眼花不可。
林元找了個合適的位置，將手中的魚鉤用力甩出。
只聽“咚”的一聲，魚鉤落在了五六米遠的海面上。
“沒有魚餌真的可以釣到魚嗎？怎麼感覺有點像是姜太公釣魚願者上鉤的意思。”
隨口吐槽了一句，林元開始耐心等待魚兒上鉤。
幾分鐘過後。
只見魚鉤附近泛起了一圈細微的水花。
緊接著，林元手中的釣魚竿突然一沉。
“哈，上鉤了！”
林元沒有絲毫猶豫，趕緊往回拉魚線。
【恭喜玩家，獲得新鮮的鯡魚×1！】
好傢夥！
還真釣到魚了。
真不愧是完美品質的釣魚竿。
林元將這條鯡魚稍微處理了一下，把它放在剛才做好的燒烤架上。
跟海水凈化器一樣。
這個燒烤架也是最初級的，每次只能烤一條魚。
生完火堆以後，林元時不時地翻動一下鯡魚，以免它被烤糊。
不一會兒，燒烤架上就飄來了一陣香氣。
“咕咕……”
聞到食物的香氣之後，林元的肚子不爭氣地叫了起來。
“馬上就烤好了，再稍微忍耐一下。”
林元拍了拍餓扁的肚子，流著口水說道。
十分鐘過後，鯡魚終於烤熟了。
【恭喜玩家，獲得烤熟的鯡魚×1！】
看到系統提示以後，林元拿起烤熟的鯡魚直接咬了一口。
emmmm……真香！
沒過多久，一整條鯡魚被林元吃得乾乾淨淨。
“好像沒吃飽，要不……我再去釣一條？”
廢話不多說，林元拿起釣魚竿再次來到木筏的邊緣。
咚！
這一次，魚鉤被他足足甩出了十幾米遠。
很快，林元又釣到了一條鯡魚。
【恭喜玩家，獲得特殊的鯡魚×1！】
啥？
特殊的鯡魚？
林元很快想起來，這根釣魚竿有幾率釣到增加屬性的魚類。
“難道說，這條鯡魚可以增加我的屬性？”
“哈，我的運氣也太好了吧。”
懷著激動的心情，林元再一次來到了燒烤架旁。
有了上一次的經驗，這次燒烤鯡魚的速度明顯快了許多。
【恭喜玩家，獲得烤熟的特殊鯡魚×1！】
看到提示之後，林元沒有絲毫猶豫，拿起鯡魚上去就咬了一口。
嗯，口感比剛才那條還要好。
當林元把這條特殊的鯡魚吃完之後，飢餓感瞬間消失。
不僅如此，他還感覺自己的力氣好像比以前大了許多。
緊接著，一個提示聲突然在林元耳邊響起：
【恭喜玩家，獲得力量值+1！】
“我去，竟然真的能增加屬性！”
這就有點逆天了啊。
據林元所知，每個穿越過來的倖存者，都有自己的屬性值。
比如，力量值可以增加甩出繩鉤的距離；力量越大，甩出的距離就越遠。
智力值可以增加建造工具的速度；智力越高，建造速度就越快。
還有就是體力值，可以增加角色的活動時間；體力越強，活動的時間就越久。
一開始，林元還以為每個人的屬性值都是固定的。
現在他才知道，原來可以通過食用特殊食材，增加角色的屬性。
簡直奈斯啊！
“打開人物面板！”
隨著林元的一聲輕喝，一個半透明的面板很快出現在他的眼前：
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!