Title: 第30章 雲清瑤轉職！（求收藏，求推薦票！）
Markdown Content:
夜幕降臨。
海面上騰起了一層朦朧的霧氣。
林元他們所在的木筏，彷彿不是在海面上，而是在萬丈高空的雲層里。
雲清瑤惡作劇似的，將一塊木板扔進大海里。
只聽“咚”的一聲。
原本像是雲層的海面，很快就出現了一個黑色旋渦。
“哈，真好玩。”
雲清瑤跟個孩子一樣，又從空間背包里掏出了一塊木板。
哎！
林元無奈地嘆了一口氣。
真不知道，像她這麼單純而又憨批的女生，是怎麼在這片大海上活下來的。
“別扔了，會把鯊魚引過來的。”
見雲清瑤又想往海里扔木板，林元趕緊提醒她道。
要知道，鯊魚的聽力可是人類的十幾倍。
現在周圍這麼安靜，一旦弄出太大的聲音，鯊魚很快就能鎖定聲音的來源地。
而且，自從系統升級以後，鯊魚變得比以前兇殘了許多。
萬一真的有鯊魚過來搞破壞，他們晚上估計就別想睡個安穩覺了。
“哦。”
雲清瑤倒也聽話，乖乖把木板收了起來。
接著，她一把抱起可達鴨，盤腿坐在了火盆旁邊。
對於在海上漂流的倖存者來說，火盆是最實用的工具之一。
夜裡點燃一個火盆，不僅能照明，而且還能取暖，可以說是一舉兩得。
林元往火盆里添了幾塊木板，說道：“雲清瑤，趁著現在沒事做，你可以先轉職，這樣明天咱們可以一起去下副本。”
之前他就打算，等清理完了島上的叢林狼，就去下副本刷怪的。
現在這個時機剛剛好。
而且有了雲清瑤的加入，通關副本的幾率會更大一些。
畢竟，雲清瑤手上有一本轉職證明書。
只要她轉職成功，就會成為一個非常給力的幫手。
再加上，雲清瑤之前下過副本，對副本里的地形和怪物都有所了解。
這樣一來，林元就不用跟新手小白一樣，在副本里橫衝直撞了。
“好啊！”
聽說要下副本，雲清瑤立馬來了興趣。
不過，她很快又蹙起了眉頭說道：“可是，我現在只有噩夢模式的入場券了，怎麼辦？”
副本分為三個模式，分別是普通模式、困難模式和噩夢模式。
雲清瑤之前自己進過一次普通模式的副本，後來她又跟別人一起組隊進了困難模式的副本。
現在她只剩下噩夢模式的副本沒有進去過了。
“那我們就直接進噩夢模式的副本。”
林元十分果斷的回答道。
他還不信了，兩個轉職玩家還通關不了1級的噩夢副本？
“好，就這麼說定了，那我先轉職了哈。”
雲清瑤說完，從空間背包里拿出轉職證明書，然後用手一拍。
那本轉職證明書隨即化作一道白光，進入了她的額頭。
緊接著，她眼前出現了一個虛擬的全息投影。
只見投影上顯示出了八個生動的人物模型。
這個場景跟林元當初看到的一模一樣。
“這八個人物模型，分別代表著八個職業：戰士、法師、弓箭手、聖職者、海盜、廚師、工匠和探險家。”
林元坐在她對面，頭也不抬地說道。
雲清瑤一臉驚訝地問道：“你能看見我的全息投影？”
林元回道：“難道你忘了，我可是全世界第一個轉職的玩家。”
“哦，對對！”
接著，雲清瑤又問道：“你說我選擇什麼職業好一點？”
這個問題還真把林元給問住了。
他想了想說道：“看你自己喜歡什麼職業吧，戰士能打能抗，法師和弓箭手偏向於暴力輸出，聖職者屬於奶媽輔助。”
“當然了，如果你選擇生活系的職業也可以，尤其是廚師和工匠，以後肯定會成為非常熱門的生活職業。”
不料，林元的話還沒說完。
雲清瑤的身上很快就被一團聖潔的光芒籠罩。
呃，已經選完職業了嗎？
速度可真夠快的。
當聖光消失后，雲清瑤的手裡多了一根形狀奇特的法杖。
林元出聲問道：“你選的職業是法師？”
“嗯。”
雲清瑤點了點頭。
接著，她低頭看了一眼手中的法杖，忍不住吐槽道：“這根法杖就像是老式雨傘的手柄一樣，真夠丑的，跟《哈利波特》裡面的魔杖比起來，可差遠了。”
呃……
林元忍不住一頭黑線。
剛才他沒怎麼注意雲清瑤的那根法杖。
現在被雲清瑤這麼一說，他覺得那根法杖確實有點像老式雨傘的手柄。
尤其是那個標誌性的彎手。
不過他很快就轉移話題道：“雲清瑤，可以展示一下你的技能嗎？”
“好啊。”雲清瑤沒有任何藏掖，十分爽快地說道。
只見她雙手握住法杖，表情逐漸變得神聖肅穆起來。
“元素之靈，聽我號令，出來吧，火球術！”
隨著雲清瑤的一陣低吟聲，一團乒乓球大小的火焰很快出現在她的右手心。
奇怪的是，那團火焰距離雲清瑤的手掌很近，可她並沒有被火焰給灼傷。
看來，雲清瑤轉職成法師以後，體質也發生了某種變化。
“怎麼樣，我剛才施展的火球術還行吧。”
雲清瑤忽閃著大眼睛，一臉得意地問道。
只見她右手輕輕地一握，那團火焰隨即消失不見。
“感覺一般吧，要是你召喚出來的火球再大一點就好了，這樣打在怪物身上根本沒啥傷害好吧。”
“還有，你在施展法術的時候，必須要吟唱咒語才行嗎？感覺好傻啊，要是你還沒吟唱完咒語，怪物就朝你攻擊過去怎麼辦？”
一番無情的吐槽，將林元的直男性格暴露無遺。
果然，雲清瑤很快就蹙起了眉頭，冷聲說道：“要你管！”
呃，我不過是實話實說而已，怎麼這就生氣了呢？
林元頓時一陣無語。
他輕咳一聲，說道：“另外一個技能呢，一起展示一下吧。”
雲清瑤撇了撇嘴，顯然有些不情願。
不過，為了明天能跟林元一起下副本，她還是展示出了另外一個技能。
“元素之靈，聽我號令，出來吧，冰錐術！”
雲清瑤剛吟唱完咒語，隨即將手中的法杖往林元那邊一指。
下一刻，一個尖利的冰錐瞬間出現在林元的屁股底下。
“啊……”
黑夜中，頓時傳來一個凄慘的慘叫聲。
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦