Title: 第31章 那一晚，她和他！（求收藏，求推薦票！）
Markdown Content:
“雲清瑤，你瘋了嗎？”
“嘶，好疼！”
林元被冰錐扎到以後，就像彈簧一樣迅速從地板上站了起來。
還好他反應的夠快。
要不然他的屁股，非得被雲清瑤給戳出一個洞來不可。
“哈哈哈……”
見林元如此狼狽的樣子，雲清瑤差點笑趴下。
小樣兒，讓你這麼直男，這下遭報應了吧。
“嘎嘎嘎……”
一直趴在雲清瑤懷裡的可達鴨，似乎也在笑話林元。
沒想到，可達鴨這才跟雲清瑤認識了半天，就開始反水了。
這讓林元不禁一陣頭疼。
他瞪了可達鴨一眼，喝道：“阿黃，你給我閉嘴！”
“嘎……”
似乎感受到了主人的殺氣，可達鴨隨即閉上的嘴巴。
林元揉了揉差點被冰錐戳破的屁股，重新做回火盆旁邊。
“這麼說，你的兩個技能分別是火球術和冰錐術，對嗎？”
雲清瑤忽閃著大眼睛，回道：“嗯呢！”
林元點頭說道：“很好，這兩個技能都很實用，不過就是威力太小了。”
聽見他這麼說，雲清瑤的眉頭很快又緊蹙了起來。
林元怕她突然又對自己使用冰錐術，趕緊補充了一句：“我覺得，這應該跟你的智力屬性有關係，等以後你的智力值增加了，技能傷害肯定也會跟著增加的。”
“那是必須的！”
雲清瑤收起法杖，將下巴靠在可達鴨的腦袋上，回答道。
只是她並不知道，此時被她抱在懷裡的可達鴨，擁有的兩個技能比她的還要厲害。
要知道，可達鴨現在剛出生沒幾天，就能夠用急速冰凍把叢林狼王這樣的精英怪給瞬間凍住。
這可是比冰錐術更加強大的冰系技能！
還有就是無敵水炮。
估計可達鴨用一發無敵水炮，就能把一隻叢林野狼打個半死。
唯一美中不足的是，現在它每天只能使用兩次技能。
所以，林元一般都是在緊要關頭，才會讓可達鴨出手幫忙。
“時間不早了，趕緊休息吧。養足精神，明天我們一起下副本。”
說完，林元起身朝簡易睡床走過去。
沒想到，雲清瑤很快就喊住了他。
“喂，你去哪兒？”
她出聲問道。
林元轉過頭，一臉奇怪地說道：“當然是去床上睡覺。”
雲清瑤撇撇嘴，問道：“你睡床上，那我睡哪兒？”
“你想睡哪兒就睡哪兒，關我什麼事！”
丟下這句話，林元不再搭理她，徑直躺在了自己的睡床上。
哦豁！
還是床上舒服。
雖然這只是一張非常簡陋的睡床。
但是至少也比直接睡在木板上要好吧。
忙碌了一整天，林元真的是精疲力盡了。
沒過多久，睡床上就傳來一陣打呼嚕的聲音。
“哼！臭男人！”
雲清瑤朝林元那邊瞥了一眼，沒好氣地說道。
她真是徹底服了林元的直男性格。
要是換成別的男生，肯定會優先把床鋪讓給她來睡。
可是這個鋼鐵直男倒好，半點都不懂得什麼是憐香惜玉。
雲清瑤看了看懷裡的可達鴨，說道：
“阿黃，還是你對我好，長夜漫漫，不如我就這麼抱著你取暖吧。”
“嘎嘎嘎……”
沒想到，可達鴨卻是從雲清瑤的懷裡跳了出來。
只見它找到自己平時睡覺用的木盆，一個懶鴨入盆式，直接躺在盆子里睡了過去。
於是，偌大的木筏上，只剩下了雲清瑤一個人。
“我算是看明白了，關鍵時刻誰都靠不住！”
雲清瑤氣呼呼地說道。
她四處打量了一下木筏，只見木筏上還有大片的空置區域。
現在她有兩個選擇，要麼是直接睡在火盆旁邊，要麼就是自己建造一個睡床出來。
很明顯，自己建造一個睡床是最好的方案。
於是，雲清瑤打開了建造面板。
【簡易睡床：木板0/20，棕櫚葉0/30，塑料0/5，釘子0/3。】
“天吶，怎麼需要這麼多材料！”
雲清瑤打開空間背包翻找了一會兒，發現木板還差3塊，棕櫚葉還差5片。
至於釘子這種高級材料，她壓根兒就不知道該如何獲得。
最終，她只好能放棄了建造睡床的想法。
“哎，算了，要不直接睡在火盆旁邊吧。”
反正她以前也是這麼睡過來的。
大不了，等會兒在木筏上多鋪幾片棕櫚葉。
而且有火盆取暖，半夜裡也不至於被凍醒。
然而就在這時，她扭頭看了一眼林元的床鋪。
一個大膽的想法，隨即在她的腦子裡冒了出來。
“咦，好像他的床還挺大的，要不我過去擠一擠？”
可是她很快就搖頭說道：“不行，不行！男女授受不親，我才不跟這個臭男人睡在一張床上。”
過了一會兒，雲清瑤再次看了看那張睡床，喃喃自語道：“反正這裡只有我和林元兩個人，就算跟他睡在一張床上，也不會有其他人看到。”
“不行，萬一他對我做壞事怎麼辦？”
“應該不會吧，我覺得……林元的性取嚮應該有問題，不然他怎麼會這麼直男的？”
“哎，還是不行，我還從來沒跟男生一起睡過，心裡的這道坎邁不過去啊！”
“哈有了，我可以把他當成自己的好姐妹，這樣就能說服自己跟他睡一起了。”
……
就這樣，雲清瑤就像是個精神分裂患者似的，一直在火盆旁喃喃自語著。
不知道過了多久，雲清瑤感覺腦袋沉沉的，眼皮一直在打架。
無盡的睡意就像是深淵一樣，不斷的拉扯著她往下墜落。
終於，雲清瑤踉蹌著站起來，就像是沒有意識的木偶一般，一步步走向了林元的床鋪。
就這樣，雲清瑤就像是個精神分裂患者似的，一直在火盆旁喃喃自語著。
不知道過了多久，雲清瑤感覺腦袋沉沉的，眼皮一直在打架。
無盡的睡意就像是深淵一樣，不斷的拉扯著她往下墜落。
終於，雲清瑤踉蹌著站起來，就像是沒有意識的木偶一般，一步步走向了林元的床鋪。
就這樣，雲清瑤就像是個精神分裂患者似的，一直在火盆旁喃喃自語著。
不知道過了多久，雲清瑤感覺腦袋沉沉的，眼皮一直在打架。
無盡的睡意就像是深淵一樣，不斷的拉扯著她往下墜落。
終於，雲清瑤踉蹌著站起來，就像是沒有意識的木偶一般，一步步走向了林元的床鋪。
——————
如有段落重複，請稍後刷新一下繼續觀看，謝謝支持！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能