Title: 第36章 又大賺一筆！
Markdown Content:
聽見林元要趕自己走，雲清瑤不由得一愣。
不過，她很快就反應過來，自己跟林元只是萍水相逢而已。
兩人早晚有一天會各奔東西。
只是讓她沒想到，這一天會這麼快到來。
“林元，難道你就沒想過要組個隊伍嗎？”
“現在新手保護期已經結束，很明顯大家組隊一起求生，會更容易在這片大海上生存。”
雲清瑤一臉認真地說道。
林元點點頭道：“想過，但是時機還不成熟。”
“那你打算什麼時候組建隊伍？”雲清瑤問道。
林元想了想，回道：“等我實力足夠強大的時候吧，雖然我是全服第一個轉職成功的，但實力也就那樣。”
“這片大海上有幾十億人口，肯定隱藏著不少強者，用不了多久他們就會趕上來，所以我得更努力地提升自己的實力才行！”
雲清瑤忽閃著大眼睛，趕緊又問道：“等你組建隊伍的時候，能不能讓我加入啊？”
“當然可以！”
林元毫不猶豫地回答道。
接著他又補充了一句：“不過，你必須要變得更強才行。我們組隊是為了報團取暖，而不是為了成為別人的累贅。”
“我可以幫你一次，兩次，但不可能一直幫你。”
“只有自己變得強大了，才會贏得別人的尊重，同時也會贏得在這片大海上生存下去的權利。”
說這番話的時候，林元的表情十分嚴肅。
實際上，這些話不光是說給雲清瑤的，也是說給他自己的。
如今，海上求生的世界才剛剛開始。
唯有讓自己不斷變得強大，才會有能力應對各種突如其來的災難。
這些災難有可能是天災，也有可能是人禍。
就像雲清瑤這次被人追殺。
如果她能早點轉職成法師，也不至於用那本戰士技能書作為交換條件，請林元出手幫忙了。
總之一句話，唯有實力強大的人，才有資格在這片大海上生存下去。
“我明白了。”
雲清瑤點點頭說道。
此時，她的眼神中少了一分單純，多了一分成熟。
見她真的聽進去了，林元這才放心離開了小島。
半個小時后。
狼王島在林元的身後幾乎成了一個黑點。
而可達鴨卻仍舊站在木筏的邊緣，望著狼王島的方向。
“嘎嘎？”
它扭頭看了一眼林元，似乎有些不舍。
此時，林元正在用建造錘修理木筏。
他不在木筏上的這段時間，有不少鯊魚偷偷過來搞破壞。
還好，只是損失了幾平米的木板，稍微修補一下就能恢復原貌。
林元一邊修理木筏，一邊說道：“放心吧，她現在已經轉職成法師了，肯定能照顧好自己的。”
可達鴨這才一搖一擺地回到木筏中間，繼續躺著曬太陽。
與此同時，
雲清瑤正在小島上開心地收集資源。
只見她手持石斧，一邊賣力地砍伐木材，一邊自言自語道：
“我就說吧，沒有一個人能靠得住，想要在這片大海上活下去，只能靠自己！”
想到林元離開時，頭也不回的樣子。
雲清瑤將手中的石斧，猛地砍在樹木的根部，皺眉說道：“死直男，臭直男，砍掉你的命根子！”
……
“阿嚏！阿嚏！”
修補完木筏，林元突然連續打了兩個噴嚏。
“靠，是誰在罵我？”
“不用說，肯定是有人在嫉妒我這張英俊帥氣的臉龐。”
林元一邊喃喃自語著，一邊打開了空間背包。
這次通關副本，他可是獲得了不少好東西。
趁著現在有時間，剛好看看哪些東西能派上用場。
鱷魚牙齒和鱷魚皮，這些都是非常不錯的材料。
鱷魚牙齒可以用來製作飾品，鱷魚皮可以用來製作裝備。
現在通關海島淺灘副本的人非常少，大家肯定會搶著買這種稀缺材料。
於是，林元將這些材料全部掛在了交易市場。
普通的鱷魚牙齒，每顆賣20金幣。
鋒利的鱷魚牙齒，每顆賣50金幣。
普通的鱷魚皮，每張賣80金幣。
堅韌的鱷魚皮，每張賣200金幣。
沒想到，材料剛掛上去，就被玩家們搶購一空。
甚至，還有不少人發來了好友申請，想要讓林元單獨給他們供貨。
林元感覺這樣太麻煩，於是就沒有搭理他們。
不過，他突然想起來。
上次殺掉叢林狼王還剩下幾顆鋒利的狼牙，以及一張堅韌的狼皮。
於是林元聯繫上了李文浩，把價格算便宜了一些，打包賣給了他。
交易完成後，林元稍微合計了一下。
好傢夥，竟然一下子多了四千多金幣的收入。
加上他以前六千多金幣的存款，林元現在總共有了一萬多金幣。
“這樣我應該算是萬元戶了吧，哦不……應該是萬金戶！”
哎嘿！
兜里有錢的感覺，可真是不錯！
看著空間背包里堆成小山一般的金幣，林元頓時一陣身心舒暢。
處理完這些稀有材料，背包里還剩下不少鱷魚肉。
林元打算留著這些鱷魚肉自己吃。
畢竟，想要在大海上生存，食物是必不可缺的資源。
所以食物這種東西，永遠都是多多益善。
而且，鱷魚肉可是一種低脂肪、高蛋白的優質肉類。
這種肉不光口感很好，而且還能滋心潤肺和補氣養血。
甚至還有小道消息傳言，這種肉可以補腎壯陽。
雖然林元的腎一直都很好，可是多補一補總沒有壞處吧。
綜上考慮，林元決定鱷魚肉一份都不賣，全部留著自己慢慢吃。
除了這些東西以外，林元還獲得了一本轉職證明書和一本法師技能書。
跟雲清瑤之前獲得的那本一樣，這本轉職證明書同樣是卓越品質的道具。
可是，林元當初從神秘寶箱里獲得的轉職證明書，卻是神話品質。
“難道說，全世界只有我那本轉職證明書是神話級別的？”
“可是我在轉職的時候，並沒有觸發隱藏職業啊？”
“這兩種品質的轉職證明書，究竟有什麼區別？”
林元一邊喃喃自語著，一邊伸手拿過那本法師技能書看了起來。
然而就在這時。
一個系統提示突然在他耳邊響起：
【檢測到玩家擁有非戰士職業的技能書，由於您的轉職證明書擁有全職業兼容性，所以您可以學習該技能！】
【請問玩家，是否學習引雷術？】
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!