Title: 第34章 無盡墮落模式！
Published Time: Thu, 08 May 2025 23:15:48 GMT
Markdown Content:
林元距離血色鱷魚王僅有不到十米。
見它朝這邊猛撲過來，林元知道自己避無可避，趕緊用出了格擋技能。
錚！
一陣金屬碰撞的聲音響起。
墮落之劍成功擋下了血色鱷魚王的進攻。
而林元的身形也往後退了足足五六米遠，這才堪堪停下來。
“不愧是首領級別的BOSS，力氣可真大。”
林元甩了甩被震麻的右手，重新握緊了墮落之劍。
要知道，這隻血色鱷魚王可是5級的首領BOSS。
而林元現在只有2級，兩者的屬性值相差了不止一點半點。
剛才他沒有被BOSS撞飛出去，就已經是萬幸了。
“雲清瑤，趕緊用冰錐術，減緩它的行動速度！”
林元一邊說著，一邊蓄力之後，朝BOSS使出了疾風突刺。
【-150】！
一個傷害值頓時從血色鱷魚王的腦袋上冒出來。
“我去，這傢伙的防禦也太高了吧。”
同樣的攻擊，打在精英怪的身上是200多點傷害。
可是打在首領怪的身上，卻只有150點的傷害。
與此同時，雲清瑤的冰錐術也召喚完畢，成功擊中了血色鱷魚王。
【-80】！
一個傷害值再次從BOSS腦袋上冒出來。
正如林元所料。
這隻血色鱷魚王雖然有超高的物理防禦，但是魔法防禦卻不高。
所以，雲清瑤打在它身上的傷害非但沒有降低，反而還增加了不少。
“繼續攻擊，不要停！”
林元轉身朝她喊了一句。
“好的！”
雲清瑤不敢有絲毫大意，趕緊召喚下一個技能。
緊接著，一發火球術打中了血色鱷魚王。
【-105】！
這個傷害明顯比冰錐術還要高了一些。
看到自己打出的超高傷害值，雲清瑤不禁鬆了一口氣。
自從進副本以來，一直都是林元在做主力輸出。
這讓她感覺自己就像是多餘的一樣。
但是現在，她的傷害值總算超過了兩位數。
雖然還是遠遠沒有林元的傷害高，不過至少能給他分擔更多的壓力了。
有了雲清瑤的加入，林元確實感覺自己的壓力小了許多。
無論是減速效果，還是灼傷效果，都極大牽制住了血色鱷魚王的行動。
林元趁機不停地使用揮砍技能。
一個又一個傷害值從BOSS的腦袋上冒出來。
【-120】！
【-116】！
【-135】！
……
半個多小時后，兩人費盡九牛二虎之力，總算把血色鱷魚王的血量打掉了一半。
可就在這時，血色鱷魚王突然脫離了戰鬥，快速朝附近幾具鱷魚的屍體爬了過去。
“林大哥，快攔住它，它要開始回血了！”
雲清瑤趕緊大聲提醒道。
可是這隻血色鱷魚王的體型十分巨大，足足有四五米長。
林元想攔住它談何容易。
短短數秒的時間，血色鱷魚王就來到了那幾具鱷魚的屍體旁邊。
只見它猛地咬住其中一具鱷魚的屍體，開始大口咀嚼起來。
一股極其難聞的血腥味，頓時從那邊傳了過來。
與此同時，林元發現血色鱷魚王腦袋上的血條，正在以極快的速度恢復著。
我靠，這傢伙竟然還能回血。
這也太不講道理了吧。
剛才他可是砍了好久，才把對方的血條砍到了一半以下。
可是現在，血色鱷魚王的血量，瞬間就回到了三分之二左右。
辛辛苦苦忙活半小時，幾秒鐘的功夫，全部努力直接付諸東流。
而且就算林元現在趕過去，也無法阻止血色鱷魚王繼續回復血量。
突然，林元腦海中靈光一閃，趕緊朝可達鴨喊道：“阿黃，快用急速冰凍，把血色鱷魚王給凍住！”
進入副本以後，可達鴨就一直跟在雲清瑤身後。
畢竟，雲清瑤是法師，肯定會站在安全的地方進行火力輸出。
所以她所在地方，就是最安全的地方。
聽到林元的命令后，可達鴨立馬使用了急速冰凍。
下一刻，血色鱷魚王隨即變成了一個巨大的冰塊。
而它的血量也鎖定在了三分之二左右。
看到這一幕，雲清瑤直接愣住了。
她一直以為可達鴨只是個萌萌的吉祥物，平時就是吃吃睡睡啥的。
可是沒想到，對方竟然有如此變態的技能。
要知道，她的冰錐術只是對目標造成減速效果。
而可達鴨的急速冰凍，卻能夠把目標直接給冰凍住。
這簡直就是一個強到變態的控制技能。
就在這時，林元又大聲朝雲清瑤喊道：
“快用火球術點燃那幾具鱷魚的屍體！”
雲清瑤很快就明白了他的意思。
所有野獸都怕火，這隻血色鱷魚王自然也不例外。
只要點燃那幾具鱷魚的屍體，它就會停止進食。
“元素之靈，聽我召喚，出來吧，火球術！”
雲清瑤隨即吟唱起了火球術的咒語。
不一會兒，所有的鱷魚屍體全部被火焰包圍。
咔嚓！咔嚓！
就在這時，血色鱷魚王竟然憑藉自身強悍的力量，強行破開了冰塊的束縛。
當它看到自己的“食物”被付之一炬，隨即發出一聲怒吼。
然後朝林元猛衝了過去。
看它氣勢洶洶的樣子，似乎想把林元直接給撕成碎片。
“林大哥，BOSS好像發狂了，以咱們現在的實力恐怕不是它的對手。”
“要不……咱們趕緊撤吧！”
雲清瑤緊蹙眉頭，出聲提醒道。
當初她之所以能通關困難模式的副本。
一方面是因為困難模式里的BOSS，血量只有3000點，而且防禦力也沒這麼變態。
另一方面就是，當時她的隊伍里足足有六個人，大家兩人一組，愣是用車輪戰的辦法，硬生生磨死了BOSS。
但是現在他們只有兩個人。
就算他們已經全都轉職，可是精力終究有限。
畢竟他們將BOSS血量磨掉一半的時候，就已經是精疲力盡了。
而現在，BOSS的血量已經恢復到了三分之二，並且還觸發了狂暴狀態。
要是再硬拼下去，結果只能是死路一條。
可林元並沒有想離開副本的意思。
他冷笑一聲，喃喃自語道：“看來，只能使用那個技能了啊。”
下一刻，他手中的墮落之劍突然冒出一股黑氣。
那股黑氣就像有生命似的，很快就將林元的全身包裹住。
緊接著，林元的雙眼逐漸變成了猩紅色。
“無盡墮落模式，開！”
————————
新書晉級分類強推了，多謝大家的鼎力支持，繼續衝起來！
大家對本書有任何意見都可以提，作者菌能改的地方一定會改！
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改