Title: 第46章 要致富，先砍樹！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
得知莫小魚已經轉職成了工匠，林元趕緊問道：“那你會造船嗎？”
很顯然這才是他最關心的問題。
這幾天，他一直都在拚命收集材料，為的就是儘快把古代帆船造出來。
可是當他查看造船圖紙的時候，才知道造船並沒有自己想象中那麼簡單。
想要建造一艘帆船，首先要打造帆船的地基，然後再搭建船體、船帆、桅杆、橫杆、船舵、穩向板等等。
上面的配圖和文字說明，林元都看得懂。
可是當他想要去建造帆船的時候，卻不知道該從哪裡下手才好。
只見余小魚點點頭，回道：“只要有圖紙，我就能把船造出來。”
哎嘿，
這就很奈斯！
看來自己撿來的小蘿莉還是很有用處的啊。
不過，看她這麼自信，林元好奇地問道：“小魚，你以前造過船嗎？”
話剛問出口，林元就開始後悔了。
莫小魚今年才14歲，而且還是剛剛轉職的工匠職業，怎麼可能造過船。
不料，莫小魚小聲回答道：“……玩具船算嗎？”
林元：“……”
莫小魚趕緊又說道：“穿越過來以前，我爸媽是建築工程師，受他們的影響，我對建造專業有著超乎常人的天賦，要不是年齡和學歷的限制，我早就把建造師證考下來了，為了彌補這個遺憾，前段時間我爸媽通關副本以後，就把轉職證明書給了我，讓我轉職成了工匠。”
“我曾經在他們面前發過誓，以後我要成為世界上最偉大的工匠，可是……可是他們再也沒有機會看到那一天了……”
說著說著，莫小魚的聲音突然哽咽起來。
林元趕緊摸摸她的頭，安慰道：“只要你能完成這個心愿，他們肯定能看到的。”
莫小魚抬起頭，抹著眼淚問道：“真的嗎？o(╥﹏╥)o”
“當然是真的，大哥哥從來都不騙人。”
林元裝作一本正經的樣子說道。
接著，他把那張造船圖紙從空間背包里拿出來，遞給莫小魚說道：“這個圖紙，你能看得懂嗎？”
莫小魚接過圖紙看了一眼，十分自信地回道：“這是一個古代帆船的樣式，構造非常簡單，只要材料充足，我用一周的時間就能把它造出來。”
要知道，莫小魚從小就喜歡擺弄各種玩具船，並且把它們反覆拆卸和拼裝。
別說是古代帆船，就算是現代輪船，她也有把握造的出來。
當然前提是，必須要有造船圖紙才行。
聽見她這麼說，林元不由得心中一喜。
“小魚，你只管造船就好，材料的事情交給我。”
“好的，林哥哥。”
接著，莫小魚問道：“林哥哥，咱們現在就開始造船嗎？”
林元看了看她那張憔悴的臉龐，說道：“今天你啥也不用干，好好休息就行，造船的事情明天再說。”
“好。”
莫小魚點點頭，忍不住打了個哈欠。
自從遭遇了那場風暴之後，她已經在海上漂流了整整兩天的時間。
雖然空間背包里有一些食物，不至於讓她餓死。
可是經過這麼長時間的漂流，她早已是身心疲憊。
要是再不好好休息一下，林元覺得她整個人都會崩潰掉。
很快，林元就給她建造了一張睡床。
這張睡床比林元那張稍微小一些，不過卻更加舒適和牢固。
可沒想到的是，莫小魚早就躺在他的睡床上睡著了。
看著她睡得跟死豬一樣，林元無奈地聳了聳肩。
小丫頭真的是受苦了。
趁著時間還早，林元帶著可達鴨開始下海採礦。
這段時間，他和可達鴨已經形成了默契。
可達鴨負責在海底尋找礦石，而且林元則是負責開採。
還別說，這樣的效率還挺高。
忙碌了一下午，林元又採集到不少金屬礦。
晚上，林元又做了一頓豐盛的飯菜。
可是莫小魚睡得跟死豬一樣，怎麼喊都不起來。
沒辦法，林元只能含淚替她吃掉了紅燒肉和鮮魚湯。
好在，莫小魚第二天就恢復了精神。
還沒等林元醒過來，小丫頭就跳到他身上，喊他起床了。
從小到大，林元還是第一次被女生騎在身上，這讓他多少有些尷尬。
於是他趕緊把莫小魚推下去，說道：“別鬧！讓人看見不好！”
莫小魚忽閃著大眼睛，一臉單純地問道：“林哥哥，這有啥不好的啊，你是怕別人看見你睡懶覺嗎？”
“胡說，我這能算是睡懶覺嗎，我這是養精蓄稅好不好，你怎麼憑空污人清白……”
一番強行解釋把莫小魚逗得咯咯直笑。
吃過早飯，兩人一寵都開始忙碌起來。
林元負責去島上打獵，順便採集各種資源。
而莫小魚負責留在木筏上，建造那艘古代帆船。
至於可達鴨，則是去海底打撈各種礦石。
小傢伙的體型雖小，但是水性卻出奇的好，可以一直在海底待上半個多小時。
所以它經常會游到很遠的地方去採礦，偶爾還能找到幾顆珍珠寶石。
這倒是意外之喜。
剛開始的時候，林元還在擔心莫小魚只是紙上談兵，不能把造船的理論用於實際。
可是過了兩天之後，莫小魚已經建造好了古代帆船的地基。
看著她動作無比嫻熟地揮動著建造錘，林元總算放下心來。
很明顯，小丫頭並不是紙上談兵，而是真的有建造天賦。
好在，工匠有自動建造技能。
只要輕輕揮動建造錘，就能把材料按照想要的方式固定好。
否則以莫小魚那單薄的身軀，幹不了半天就要累得筋疲力盡。
這天，莫小魚主動找到林元說道：“林哥哥，你之前給我的那些木材，已經全部用完了，現在馬上就要動工建造船艙了，我們必須要弄到更多的木材才行。”
噝！
林元不禁倒吸一口涼氣。
他可是給了莫小魚足足五六千的木材，沒想到只是打了個地基，這些木材就用完了。
“好，我這就去島上砍樹，等我回來。”
說完，林元扛著石斧就氣勢洶洶地朝島上走去。
只不過，島上的樹已經被他砍了將近一半。
想要獲得更多的木材，必須要去小島腹地才行。
而那裡正是野豬王所在的地盤。
“管不了那麼多了，先砍樹要緊！”
就在林元揮動石斧想要砍樹的時候，一個龐大的身影突然出現在了不遠處。
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改