Title: 第47章 遭遇首領BOSS，野豬王！
Published Time: Thu, 08 May 2025 23:15:48 GMT
Markdown Content:
聽見動靜，林元下意識地回過神一看。
只見一頭體型堪比犀牛的野豬，正氣勢洶洶地站在不遠處。
【野豬王，Lv5，首領怪，血量4500！】
好傢夥，竟然是一隻首領怪。
林元不禁皺起了眉頭。
要知道，上次他在副本里跟血色鱷魚王戰鬥，可是動用了無盡墮落模式。
這才好不容易殺死了副本BOSS。
而這隻野豬王跟血色鱷魚王一樣，都是5級的首領怪，肯定也不好對付。
不過很快，林元就發現這隻野豬王好像有點不對勁。
只見它的左眼緊緊閉著，一道殷紅的血跡從眼角流了出來。
而且它的耳朵也缺了半隻。
很明顯，這隻野豬王應該是剛經歷過一場激烈的戰鬥。
林元很快就想起來，野豬是一種群居生物。
它們的群體，一般都是以家族為單位劃分。
而這座小島上，不僅僅只有它這麼一個野豬群體。
這些群體之間為了爭奪地盤，經常會發生衝突。
林元猜測，這隻野豬王肯定是在打群架的時候受的傷。
哎嘿，趁他病要他命！
“既然這傢伙非要跑過來送死，那就不要怪我不客氣了。”
說完，林元直接拿出了那把墮落之劍。
【封印的墮落之劍】：Lv2（經驗值3.5%），黃金品質，可大幅度增加佩戴者的攻擊力！
經過這段時間的打怪升級，墮落之劍已經升級到了2級。
林元很明顯感覺到到，自己握住這把墮落之劍的時候，力量比以前更加強大了幾分。
“吼！”
就在這時，野豬王怒吼一聲，揮動著嘴邊兩根鋒利的獠牙，猛地朝林元沖了過來。
途中有好幾棵粗壯的樹木，直接被它那兩根半米長的獠牙砍斷。
鋒利程度，可見一斑。
林元心中暗想：這隻野豬王的獠牙，絕對是一件大殺器，必須要小心應對才行。
只聽“錚”的一聲巨響。
林元雙手握劍，堪堪用格擋攔下了野豬王的進攻。
不過，林元也因此付出了慘重的代價。
只見他的身形被硬生生撞退四五米遠，而且左手也被磨破了一層皮。
“好強悍的力量！”
林元忍不住驚嘆道。
眼看野豬王又要發起衝鋒，林元眉頭一皺，很快蓄力完成，直接朝它使出了一記疾風突刺。
錚！
墮落之劍被野豬王用獠牙擋下。
兩者碰撞在一起，發出了一陣金屬嗡鳴聲。
“我去，這獠牙該不會是用金剛石做的吧，可真結實！”
吐槽了一句，林元很快朝對方使出一記揮砍。
【-150】！
一個傷害值很快從野豬王的身上冒出來。
“只造成了這麼點傷害嗎？”
林元不禁有些驚訝。
要知道，上次他對付那隻血色鱷魚王的時候，傷害可是達到了兩三百。
可是對這隻野豬王，卻只造成了150點傷害。
“看來這隻首領怪的防禦力很強啊，沒辦法，只能硬磨了。”
林元二話不說，對著野豬王又是一記揮砍。
【-160】！
這次傷害值比剛才強了那麼一丟丟。
趁著對方後退的間隙，林元再一次使用了疾風突刺。
【-220】！
與此同時，疾風突刺觸發了降低目標防禦的效果。
林元抓住機會，對著野豬王就是一陣猛烈輸出。
不過，這隻野豬王也不是吃素的。
只見它找準時間，用獠牙格擋開長劍進攻之後，猛地朝林元頂了過去。
砰的一聲巨響。
林元直接被頂飛出去好幾米遠。
噗！
林元只覺得胸口一陣氣血翻湧，忍不住吐出一口鮮血。
“二師兄的力量實在太大了，跟它硬拼根本撈不到半點好處。”
“咦，對了，它的左眼不是瞎了嗎，我正好可以利用這一點，在它的盲區進行攻擊！”
從地上爬起來之後，林元突然腦海中靈光一閃。
這時候，野豬王蓄力完成，再次朝林元猛衝了過來。
“哎嘿，我閃！”
只見林元身形一動，快速朝它左側躲了過去。
因為野豬王的左眼已經失明，所以它左邊的視野明顯比以前小了許多。
剛才林元側身一躲，直接閃出了它的視線範圍。
只聽砰的一聲巨響。
野豬王撞在了一棵參天大樹上。
“哈哈，這個辦法果然有效。”
趁著野豬王一陣頭暈眼花，林元對著它的屁股就是一頓亂捅。
【-260】！
【-237】！
【-245】！
……
幾十分鐘后，野豬王的血條終於被林元磨掉了三分之二。
然而就在這時，只聽見野豬王怒吼一聲，僅剩的那隻眼睛逐漸變得猩紅起來。
與此同時，它的獠牙也變得比以前更長了幾分。
很明顯，此時野豬王已經進入了狂暴狀態。
林元不敢有絲毫大意，繼續使用剛才的方法，一次又一次地躲過野豬王的野蠻衝撞。
片刻之後，附近的樹木被野豬王撞得東倒西歪，一片狼藉。
不少參天大樹直接被它攔腰撞斷。
林元的後背早已冒出了一層冷汗。
如果這隻野豬王沒有受傷，恐怕被撞斷的就不止是這些樹木了。
正是抓住了野豬王的視野盲區，他這才能輕鬆躲開對方的進攻。
剛好驗證了那句話：高手在民間，失手在陰間！
經過一番折騰之後，野豬王的速度變慢了許多，力量也比以前小了許多。
“看來，這傢伙已經結束了狂暴狀態。”
林元抓住時機，繞到野豬王的視野盲區，開始不停地揮砍。
又過去了十幾分鐘。
只聽砰的一聲，野豬王那龐大的身軀終於倒在了地上。
【恭喜玩家，獲得經驗值+500，金幣+1000！】
【恭喜玩家，獲得魂能+10！】
【恭喜玩家，您已提升4級！】
……
很快，林元的耳邊就響起了一連串的系統提示聲。
殺死野豬王的獎勵，跟血色鱷魚王差不多。
唯一有區別的就是，殺死野豬王沒有稱號獎勵。
“沒想到竟然升級了，這倒是意外之喜。”
林元喃喃自語道。
不過想想也是，這段時間他一直都在島上獵殺野豬，經驗值早就攢的差不多了。
再加上，這次殺死野豬王，系統獎勵了不少經驗，升級也在所難免。
“打開系統面板。”
隨著林元的一聲默念，一個半透明的面板出現在了他的眼前：
【姓名】：林元
【職業】：Lv4戰士
【稱號】：血色鱷魚王終結者
【成就】：200
【財富】：21560金幣
【力量】：87
【敏捷】：20
【耐力】：45
【智力】：20
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!