Title: 第41章 唯有美食不可辜負！
Markdown Content:
眼看已經到了中午。
林元取出那條特殊的大馬哈魚，開始準備做午餐。
首先，將大馬哈魚去掉鱗片。
用淡水清洗乾淨以後，切成均勻的肉塊，盛入碗中。
接著，林元在碗中放入料酒、味精、少許白醋。
攪拌均勻后，依次放入花椒、八角、蔥、姜、蒜！
幸好，這些食材佐料都可以在交易所里買得到。
林元只花了幾十個金幣，就買到了一大堆炒菜用的佐料。
一切準備就緒后。
林元在燒烤架上放置好煮鍋，添上半鍋水。
最後，將調製好的那碗肉塊放進煮鍋里清蒸。
半小時后，一頓豐盛的午餐就做好了。
當林元揭開鍋蓋的時候，木筏上立馬傳來了一股誘人的香氣。
“嘎嘎！”
聞到香氣之後，可達鴨立馬不困了，搖晃著肥胖的身子朝這邊跑了過來。
“就知道你這隻饞嘴鴨會準點兒醒過來。”
林元哈哈一笑，將幾大塊魚肉放在了可達鴨的跟前。
只見可達鴨張開扁扁的嘴巴，一陣狼吞虎咽，很快就把一塊魚肉吞進了肚子里。
“嘎嘎嘎……”
可達鴨吃完一塊魚肉，一臉享受地眯起了眼睛。
接著，它又開始吃第二塊。
林元笑著搖了搖頭。
這段時間裡，他一直都在喂可達鴨吃熟食。
導致這傢伙對生肉已經失去了興趣。
否則的話，當可達鴨殺死第一條大馬哈魚的時候，就會痛快地大快朵頤。
可是這傢伙殺完魚以後，竟然優哉游哉地去睡覺了。
很明顯，它是在等林元把魚肉弄熟，然後再進食。
看著可達鴨吃得津津有味的樣子，林元頓時也胃口大開。
不過，他在開動之前，用聊天頻道的拍照功能，給這份清蒸魚肉拍了一張高清圖片。
“大家在海上生活都挺不容易的，每天風裡來雨里去，還要辛辛苦苦的打撈材料，光是想想都讓人心疼。”
“現在，是時候給他們發一波福利了，哎，誰讓我心腸軟呢。”
於是，林元將那張清蒸魚肉的圖片，直接發在了世界頻道里。
下一刻，聊天頻道里突然炸開了鍋。
“握草，這是哪位大廚做的清蒸魚啊，光是看著就讓人有食慾。”
“嚶嚶嚶，魚魚那麼可愛，為什麼要吃它？氣抖冷的我，嘴角流下了淚水！”
“此時，一位把鯡魚烤糊了的靚仔，低調路過。”
“大佬，我朋友快要死了，他說臨死前想要嘗一口你做的清蒸魚，求求你滿足他這個並不算過分的要求吧。”
“你說的這個朋友是不是你自己？”
“看到大佬做的清蒸魚塊，更加堅定了我以後要轉職做廚師的決心！奧利給！”
“大佬，請問你用什麼食材做的這份清蒸魚，能否分享一下？”
“我們可以用排除法，首先排除掉這不是鯡魚。”
“大佬，我有一個小小的要求，等你吃完這份清蒸魚，請務必寫上500字的吃后感發給我！”
“愚蠢的人都在羨慕嫉妒恨，聰明的人已經看著這張圖，開始下飯了。”
……
看著聊天頻道里的消息，林元滿意地點了點頭。
“看來大家都很感激我發的圖片。”
關掉聊天頻道，林元用筷子夾起一塊魚肉，放進了嘴裡。
emmmmm……真香！
果然，唯有美食不可辜負！
感受著舌尖上的美食，林元忍不住給自己豎起了大拇指。
與此同時，一個系統提示在他耳邊響起：
【恭喜玩家，獲得力量+1！】
果然，食用了這種特殊的大馬哈魚之後。
林元跟上次一樣，增加了1點屬性值。
“打開系統面板。”
【姓名】：林元
【職業】：Lv3戰士
【稱號】：血色鱷魚王終結者
【成就】：200
【財富】：19050金幣
【力量】：77
【敏捷】：20
【耐力】：40
【智力】：20
只見面板上的力量屬性，從76點變成了77點。
雖然只增加了1點屬性值，但是蚊子再小也是肉。
等林元以後捕撈到的特殊魚類多了，也能增加不少屬性值。
吃過午飯。
林元在木筏上溜達了幾圈，算是運動一下，給自己消消食。
就在他準備午休的時候。
不遠處突然出現了一座小島的輪廓。
天吶，竟然是一座小島！
這是林元離開狼王島以後，遇到的第二座島嶼。
說實話，上次他在狼王島的時候，走得有點太匆忙。
以至於很多資源他都白白便宜了雲清瑤。
這一次，他必須要把握住機會，好好採集一下島上的資源才行。
而且，根據林元以前玩遊戲的經驗。
他心裡很清楚，不光是島上有各種資源。
而且小島周圍的海底也有不少資源，比如金屬礦，黏土，海草等等。
“加速，加速！”
發現小島以後，林元頓時來了精神。
只見他趕緊調整好船帆的方向，然後全速朝小島航行過去。
半小時后。
林元的木筏成功停在了小島附近的海灘上。
為了防止木筏被海浪沖走，林元用繩子和石頭，做了一個簡易的船錨，將木筏固定在了原地。
“阿黃，跟我一起去島上吧。”
“嘎嘎！”
很快，一人一寵就登上了小島。
踩著腳下光滑圓潤的鵝卵石，吹著暖暖的海風，林元心裡別提多舒服了。
而可達鴨也用扁扁的嘴巴，開心地啄著石頭和沙子。
沒想到，竟然被它啄出了幾隻小蝦米。
本著不浪費的精神，可達鴨直接一口吃掉了它們。
“嘎嘎嘎……”
這幾隻小蝦米的口感似乎很不錯，可達鴨非常享受的眯起了眼睛。
林元哈哈一笑，說道“阿黃，你先在這裡玩會兒，我去島上逛一圈，看看有沒有怪獸啥的。”
“嘎嘎！”
可達鴨點了點，開始在海灘上繼續啄啄啄……
沒想到，竟然被它啄出了幾隻小蝦米。
本著不浪費的精神，可達鴨直接一口吃掉了它們。
“嘎嘎嘎……”
這幾隻小蝦米的口感似乎很不錯，可達鴨非常享受的眯起了眼睛。
林元哈哈一笑，說道“阿黃，你先在這裡玩會兒，我去島上逛一圈，看看有沒有怪獸啥的。”
“嘎嘎！”
可達鴨點了點，開始在海灘上繼續啄啄啄……
————————
感謝Margaret6688打賞的10000起點幣打賞，感謝我去沒名字改了的打賞，感謝大家的推薦票！
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」