Title: 第48章 野豬王的寶藏！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
林元升完級以後，力量值增加了10點，耐力值增加了5點。
屬性值的增加，讓他的實力再次提升了一大截。
“可惜我的職業是戰士，升級不能增加智力屬性，否則我的引雷術肯定也能增加不少傷害。”
林元嘆了一口氣，關掉了系統面板。
接著，他對野豬王的屍體進行了採集。
【恭喜玩家，獲得有優質的野豬肉×30！】
【恭喜玩家，獲得鋒利的野豬獠牙×2！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的野豬皮×1！】
【恭喜玩家，獲得野豬王的藏寶圖×1！】
看完系統提示信息后，林元以為這些獎勵又會是一些肉類和材料。
可沒想到，最後竟然出了一張藏寶圖。
於是他拿出那張藏寶圖看了起來。
【野豬王的藏寶圖】：野豬島在這片大海上存在了多少歲月，已經無人知曉，不過每當有野豬部落的首領死亡，下一任野豬首領就會將它的獠牙和獸皮收集起來，存放在一個秘密的洞穴里。久而久之，這處洞穴就成了野豬部落的藏寶地，而這處地點只有當代的野豬首領才會知道。
看完藏寶圖的說明，林元頓時來了精神。
經過一番跋山涉水之後，他終於找到了藏寶圖上的坐標地點。
與此同時，一個將近三米高的廢舊山洞出現在了他的面前。
“看來，這裡應該就是野豬王的秘密洞穴。”
只見洞穴門口附近，鋪著一層厚厚的枯樹葉。
一股腐朽難聞的味道從洞穴里傳了出來。
林元打開建造面板，給自己做了一個簡易口罩，然後又弄了一個火把，這才朝洞穴里走了進去。
沒過多久，他就在洞穴里找到了一大堆白森森的野豬獠牙。
這些獠牙每根都有半米多長，就算過了這麼多年，它們依舊還很鋒利。
除了獠牙之外，林元還發現了一些野豬的獸皮。
不過可惜的是，有許多野豬皮都已經腐朽不堪，稍微一碰就化作了灰燼。
林元沒有絲毫猶豫，趕緊將這些東西收集了起來。
【恭喜玩家，獲得鋒利的野豬獠牙×40！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的野豬皮×26！】
“哦豁，這波血賺啊！”
要知道，林元剛才殺死了那頭野豬王，也不過只是得到了兩根鋒利的野豬獠牙和一張野豬皮。
可是現在，他竟然一下子獲得了這麼多野豬王的材料。
這簡直就是意外之喜！
轟隆……
然而就在這時，整座山洞突然毫無徵兆地晃動起來。
“我去，這是要發生地震了嗎？”
林元嚇了一跳，趕緊朝山洞外面跑去。
沒想到他剛跑到安全的地方，那處山洞瞬間就坍塌成了一片廢墟。
而他手中的藏寶地圖也化作了灰燼。
“看來，這座山洞應該有某種保護機制，一旦有人偷偷闖進去，很快它就會發生坍塌。”
值得慶幸的是，林元早已把裡面的東西都取了出來。
總的來說，這次獵殺野豬王獲得獎勵還是很客觀的。
雖然沒有爆出裝備來，但是光這些材料就能讓林元大賺一筆。
然而，就在林元想要把材料全部掛到交易所的時候。
他突然想起來，莫小魚的工匠職業好像能製作各種裝備。
說不定，莫小魚能用這些材料給他做出野豬王的套裝來。
稍微休息了一下，林元從背包里取出石斧，開始全力收集木材。
此時，島上的野豬已經全部被消滅。
沒有野豬的侵擾，林元收集木材的效率明顯比以前快了許多。
【恭喜玩家，獲得木材×8！】
【恭喜玩家，獲得木材×10！】
【恭喜玩家，獲得木材×14！】
……
數個小時之後，林元足足收集了兩千多個木材。
眼看天色就要暗下來了，林元收起石斧，開始原路返回。
“林哥哥，看這是什麼？”
剛回到木筏上，莫小魚把一個剛做好的網兜，舉到了林元的跟前。
“呃，這是……收集網？”
林元以前玩過木筏求生的遊戲，自然知道這是什麼。
只要把這種收集網安裝在木筏的邊緣，它就可以自動收集海上漂浮的各種資源。
其實，林元很早以前就想做收集網了。
可是他在建造面板上找了半天，都沒有找到製作收集網的選項。
現在他明白了，原來只有工匠職業的玩家，才可以製作收集網。
莫小魚一臉得意地說道：“沒錯，有了收集網，以後咱們就可以不用辛辛苦苦地用繩鉤撈物資了，怎麼樣，我厲害吧？”
林元摸了摸她的頭，誇讚道：“小魚真棒！”
接著，他把今天採集到的木材全部交易給了莫小魚。
“這些木材你先用著，明天我繼續去島上砍樹。”
“好的，林哥哥。”
莫小魚一臉乖巧地回道。
這時，林元突然想起了剛才獲得那些野豬材料。
於是他趕緊問道：“哦對了，小魚，你的工匠職業是不是能製作裝備啊？”
莫小魚點點頭，回道：“當然可以啊，只要有足夠的材料，我就能把裝備製作出來。”
哦豁，這就很奈斯！
林元直接把野豬材料全部交易給了莫小魚，然後說道：“你看看能不能用這些材料製作出幾件裝備。”
看到林元交易過來的材料，莫小魚不由得一愣。
“林哥哥，你哪來的這麼多稀有材料？”
據她所知，像這種稀有材料，只有殺死BOSS類的野怪才能得到。
可是，一隻BOSS怪爆出來的材料數量非常有限。
就算玩家僥倖殺死了一隻BOSS怪，可能也無法湊齊製作裝備的材料。
林元笑著說道：“今天我去島上砍樹的時候，遇到了野豬首領，沒想到殺死野豬首領之後爆出了一張藏寶圖。”
“這些材料就是通過藏寶圖獲得的。”
接著他又問道：“小魚，你能用這些材料製作裝備嗎？”
“稍等一下，林哥哥。”
莫小魚說完，從空間背包里拿出了一個鍛造錘。
這個鍛造錘是工匠特有的工具，可以用來製作各種飾品和裝備。
只見莫小魚拿著鍛造錘一陣敲敲打打。
沒過多久，她手裡就出現了一件閃爍著銀色光芒的裝備。
當林元看完這件裝備的屬性時，頓時一陣激動。
————————
感謝飛ztz打賞的起點幣！
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」