Title: 第45章 撿了一個小蘿莉！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
這天，林元剛從島上打獵回來，就看到不遠處的海面上漂浮著一個木筏。
只見那個木筏僅有兩三個平米大小，上面什麼東西都沒有，非常簡陋。
看樣子，這個木筏的主人應該是遭遇了不測。
對此，林元早已經見怪不怪了。
這段時間裡，他不止一次見過這種空木筏。
木筏上的主人要麼遭遇了鯊魚襲擊，要麼遇到了極度惡劣的天氣。
又或者是他們遇到了海賊聯盟的人，被洗劫一空后，飢餓而死。
總之，想要在這片大海上生存下去，並不是一件容易的事情。
林元嘆了一口氣，準備等那個空木筏靠近了，就把它回收分解。
像這麼大的空木筏，至少也能分解出幾十個木材。
林元可不想白白看著它們從自己眼皮子底下漂走。
畢竟，蚊子再小也是肉啊。
“咦，情況好像有點不對勁！”
當那個木筏靠近以後，林元很快就發現。
木筏上好像趴著一個人！
只聽“噗通”一聲，
林元趕緊跳入海中，朝那個木筏遊了過去。
“我去，竟然是個小蘿莉？”
當他游到木筏旁邊的時候，發現木筏上趴著一個十三四歲的小女孩。
只見那個女孩臉色蒼白，嘴唇發紫，就像是剛剛遭遇了一場暴風雨一樣。
要不是看見她的身體還在微微顫動著，林元還以為她已經嗝屁了。
事不宜遲。
林元趕緊連拉帶拽，把木筏弄到了小島上。
“小丫頭，千萬不要有事啊。”
林元把她抱到沙灘上，用手按壓了幾下她的腹部。
緊接著，小女孩連續吐出了幾大口海水。
甚至，還有一條海魚被她吐了出來。
林元不禁一陣汗顏。
看來這丫頭喝得不少啊。
“咳咳……”
過了一會兒，小女孩悠悠醒轉過來，睜開了眼睛。
當他看到林元以後，隨即嚎啕大哭起來。
只見她一把鼻涕一把淚的，就像是受了天大的委屈一樣。
林元趕緊安慰她道：“小妹妹，你別怕，我不是什麼好人，哦不……我不是壞人，你渴不渴，餓不餓？”
哭了大半天，小女孩總算不哭了。
她一邊抹著眼淚，一邊哽咽著說道：“我是跟父母一起穿越過來的，兩天前，我們遭遇了一場風暴，為了保護我，他們……他們……”
講到這裡，小女孩忍不住又哭了起來。
哎！
林元不禁嘆了一口氣。
全球幾十億人在這片大海上漂流，幾乎每時每刻，都會有人遭遇各種不測。
林元伸手摸了摸小女孩的腦袋，安慰她道：“如果他們在天有靈，知道你還活著，肯定會很開心的。”
“小妹妹，不要哭了，現在你身體太虛弱，趕緊補充一下淡水和食物，然後再好好休息一下，這才是最重要的。”
勸了大半天，小女孩總算穩住了情緒。
於是，林元把她帶到了自己的木筏上。
“嘎嘎嘎……”
原本正在睡午覺的可達鴨，聽見動靜以後，趕緊爬出木盆朝兩個人跑過來。
“唔，可達鴨？”
小女孩看到可達鴨，眼神中露出一絲驚喜。
只見她蹲下身子，抱住可達鴨的腦袋一陣猛蹭。
“我以為只有二次元才會有可達鴨，沒想到現實世界里也有這種生物，真是太好了。”
剛剛經歷了一場災難的小女孩，總算走出了失去雙親的陰影。
林元笑著說道：“這是我的寵物，阿黃，你先陪它玩會兒吧，我給你做點吃的。”
“嘎嘎嘎……”
此時可達鴨被對方緊緊摟著脖子，都快要喘不過氣來了。
還好，小女孩很快就鬆開了它的脖子，然後把它抱進了懷裡。
“可達鴨好可愛，好喜歡。”
小女孩對著可達鴨的腦袋，又是一陣猛蹭。
“嘎嘎嘎……”
可達鴨無論如何都逃脫小女孩的魔爪，只能發出一陣凄慘的叫聲。
不一會兒，林元就做好了一桌豐盛的飯菜。
這次，他不光做了一盤紅燒肉，還煮了一鍋鮮魚湯。
紅燒肉是剛剛獵殺的野豬肉，肉質勁道美味。
鮮魚湯是用大馬哈魚煮出來的，味道鮮嫩爽口。
“吃飯了。”
林元擺好碗筷，朝不遠處喊了一聲。
此時，可達鴨和小女孩正在玩老鷹捉小雞的遊戲。
只見可達鴨捂著腦袋，在木筏上沒命地跑著。
小女兒則是在它身後一直窮追不捨。
聽見林元喊吃飯了，可達鴨如蒙大赦一般。
趕緊跑過來，躲在了林元身後。
“唔，可達鴨，小可愛，快到媽媽懷裡來。”
小女孩一邊說著，一邊朝可達鴨伸出了雙手。
而可達鴨卻嚇得趕緊縮回了腦袋。
林元不禁一頭黑線。
媽媽？
現在的小孩子都這麼早熟了嗎？
“別鬧了，先吃飯。”
林元戳了一下小女孩的腦門，輕聲說道。
“哦。”
小女孩乖巧地點了點頭。
雖然餓了很長時間，但是小女孩並沒有上來就狼吞虎咽。
而是規規矩矩地坐在飯桌前，等林元先動筷子了，這才開始吃飯。
很顯然，她在穿越到這個世界之前，肯定受過良好的教育。
趁著吃飯的功夫，林元悄悄打量了一下小女孩的樣貌。
只見她長相清純可愛，讓林元一下子就想起了《家有兒女》裡面的小雪。
還別說，小女孩跟裡面的小雪長得還挺像，而且兩人的年紀和身高也差不多。
不過，林元發現小女孩似乎比小雪更早熟一些。
似乎已經有了小荷才露尖尖角的苗頭。
“嗯，看來長大以後肯定是個美人胚子。”
林元不禁在心裡喃喃自語道。
當然了，他並沒有任何齷齪的想法，只是單純把小女孩當成了自己的妹妹。
親妹妹的那種。
吃完飯之後，小女孩的臉色變得紅潤了許多，嘴唇也不再發紫了。
林元笑著說道：“你好，自我介紹一下，我叫林元，今年21歲，已經轉職成了戰士，你呢？”
小女孩猶豫了一下，這才有些靦腆地回答道：“我叫莫小魚，今年14歲。”
呃，摸小魚？
為啥不是摸大魚？
還沒等林元吐槽，小女孩繼續說道：“我……前幾天剛轉職成了工匠。”
我擦咧，這個小蘿莉竟然是工匠職業？
林元一下子愣住了。
——————————
感謝渾渾噩噩打賞的書幣，感謝焚蘊打賞的起點幣！
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!