Title: 第44章 海賊聯盟公會！
Published Time: Thu, 08 May 2025 23:15:48 GMT
Markdown Content:
【恭喜玩家，獲得潮濕的黏土×1！】
【恭喜玩家，獲得潮濕的黏土×1！】
……
花費了一個多小時的時間，林元總共收集到了20塊潮濕的黏土。
趁著陽光還很充足。
林元將這些黏土製作成同等大小的磚坯，然後將它們一一晾曬在木筏上。
等到第二天，這些磚坯就變成了乾燥的磚頭。
之所以要製作這些磚頭，是因為建造熔爐必須要用到這種材料。
【熔爐：木材0/100，金屬片0/35，乾燥的磚頭0/20，釘子0/16。】
林元打開建造面板，把所需要的材料依次拖入到面板上。
很快，他就在木筏上製作好了一個熔爐。
【熔爐：可以用來熔煉各種金屬，然後將它們燒製成想要的金屬材料。當然，你也可以用它烤地瓜……】
烤地瓜？
“哎嘿，這倒是一個很不錯的建議。”
林元打定主意，等他栽種的紅薯成熟以後，就用這個熔爐烤地瓜吃。
不過現在，還是忙正事要緊。
建造好了熔爐，林元又在木筏上搭建了一個十幾平米的遮陽帳篷。
有了帳篷，木筏上的睡床、燒烤架，還有凈水器之類的工具就不怕被雨水淋濕了。
不過林元心裡清楚，海上的天氣變化無常。
要是真的颳起了風暴，這種帳篷就跟擺設一樣，毫無用處。
所以，建造一艘屬於自己的帆船，才是最穩妥的辦法。
接下來的幾天里，林元一直都在這座島上駐紮。
上午他去島上打獵，下午就去海底開採各種礦石，日子倒也過得很充實。
然而這段時間裡，世界也發生了翻天覆地的變化。
已經有不少人通關了1級噩夢模式的副本，並且獲得了轉職證明書。
所以就是說，除了林元以外，其他人也都開始陸陸續續的轉職成了其它職業。
初步估計，這些轉職的玩家，有七成以上都轉職成了戰鬥類職業。
只是有不到三成的玩家轉職成了生活類職業。
有了大量的轉職玩家，一些公會也開始順勢崛起。
其中受益最大的，就是司徒炎的自由者聯盟公會。
因為他在林元這裡購買了轉職證明書，所以成了全世界第二個轉職成功的玩家。
有了司徒炎這位轉職玩家領隊通關副本，他們很快就獲得了大量的轉職證明書。
沒過幾天，司徒炎公會裡的50名核心成員就全部轉職成功。
同時司徒炎發布招募公會成員的公告：只要加入自由者聯盟公會，就免費帶通關普通模式和困難模式的副本，成為核心成員以後，免費帶通關噩夢模式的副本。
這個公告一出，世界頻道里立馬炸開了鍋。
許多玩家都紛紛加入了司徒炎的公會。
短短几天的時間裡，自由者聯盟公會就從一個名不見經傳的小公會。
一舉成為C區海域實力前十的大公會。
司徒炎也憑藉個人的實力，成了C區僅次於林元的明星人物。
對此，司徒炎一直都對林元心懷感激。
一到晚上沒事兒的時候，司徒炎就會找林元聊天敘舊。
而且一聊就是大半夜。
兩人的親密程度，簡直可以用如膠似漆來形容。
哦不，應該用情同手足形容更合適一些。
當然了，通過聊天，林元從他那裡了解到了許多不曾知曉的事情。
比如，C區排名前十的公會都有哪些，它們的會長分別是誰。
讓林元感到驚訝的是，這些公會裡，竟然還有一個叫海賊聯盟的公會。
這個公會裡的絕大多數玩家，都是轉職的海賊職業。
而且他們會長的名字也很有意思，叫王路飛。
好傢夥，一看就是想要成為海賊王的男人。
林元好奇地問道：“阿炎，海賊不是生活類職業嗎，他們怎麼成了實力前十的大公會？”
司徒炎有些無奈地回道：“林哥，你應該還不知道海賊的職業技能吧？海賊擁有兩個初始技能，一個是偵查，另一個劫掠！”
“偵查技能，不光可以偵查周圍的敵情，還可以偵查海底是否稀有礦產或者寶物。”
“他們通過這個技能，找到了好幾座海底金礦，並且將它們冶鍊成了可以使用的金幣。”
“可以這麼說，海賊聯盟公會是目前財力最雄厚的公會之一。”
“除此之外，他們還可以用劫掠技能，大肆掠奪其他玩家的材料和食物。”
“因為這是海賊的天賦技能，只要他們不惡意殺害玩家，就不會受到系統的懲罰。”
“憑藉這兩個技能，海賊聯盟公會發展十分迅速，現在已經隱隱成了C區實力前三的大公會。”
司徒炎說這番話的時候，語氣中透露著幾分無奈。
系統為了保護玩家，設置了一個惡意懲罰功能。
如果惡意殺害或者劫掠其他玩家，會立刻成為紅名玩家。
抓捕紅名玩家，系統會獎勵大量金幣或者稀有道具。
正因為如此，一些玩家悄悄做起了賞金獵人，專門抓捕紅名玩家獲取獎勵。
可是他們對海賊這種職業的玩家，卻是無可奈何。
想要在這片大海上生存下去，實力才是最重要的。
至於用什麼手段，根本沒有人會在乎。
所以才會有不少人加入了海賊聯盟公會。
“原來是這樣。”
林元這才明白，為什麼海賊職業的玩家，也能混得風生水起了。
同時他也開始擔憂，如果自己在海上遭遇了海賊聯盟的玩家，該怎麼辦。
如果只是一對一打鬥，林元有絕對的把握幹掉對方。
可是就怕他們傾巢而出。
俗話說，蟻多咬死象。
林元就算實力再強，也不可能一個人單挑他們公會的所有人。
這時，司徒炎發消息道：“林哥，我跟王路飛打過幾次交道，雖然和他算不上朋友，但是如果有海賊找你的麻煩，你只要報上我的名號，他們是不敢把你怎麼樣的。”
“謝了，阿炎。”林元回道。
司徒炎立馬說道：“林哥，這你就客氣了哈。我們公會能發展到現在這種規模，全都是因為你當初把轉職證明書賣給了我，這份恩情我會一直記在心裡的。”
“呃，好吧。”林元一臉無奈地回道。
有時候，良好的人脈關係也會成為生存下去的一份保障。
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」