Title: 第5章 鯊魚終結者！
Published Time: Wed, 03 Jun 2026 01:32:37 GMT
Markdown Content:
“不好，是鯊魚！”
聽到異響，林元很快就反應過來，有鯊魚正在撕咬他的木筏。
林元沒有絲毫猶豫，果斷打開了建造面板。
【木質長矛：木板0/6，繩子0/3，金屬片0/1。】
林元將材料拖到面板上，立馬按下“製造”按鈕。
【恭喜玩家，獲得普通的木質長矛×1！】
與此同時，林元的手中出現了一根將近三米的木質長矛。
“小樣兒，敢咬我的木筏，看我不戳死你！”
林元手持木質長矛，直接朝鯊魚沖了過去。
哧！哧！
一個照面的功夫，鯊魚的後背上立馬多了兩個血窟窿。
只聽“嘩啦”一聲。
鯊魚放棄撕咬木筏，一個翻身潛入了水中。
“下次再來搞破壞，老子直接戳爆你的狗頭……哦不，鯊魚頭！”
見鯊魚游遠了，林元這才收起了手中的長矛。
要知道，建造一塊木筏可是需要4個單位的木板和1個單位的塑料。
大部分人因為材料緊缺，前期很少會大面積的擴建木筏。
如果任由這頭鯊魚搞破壞的話，木筏很快就會被它全部撕咬成碎片。
到那個時候，木筏上的人最終只能淪為鯊魚的口糧。
哪怕林元的木筏有五十多平米，也扛不住鯊魚一點點的蠶食。
“看來，必須要找機會幹掉這頭鯊魚才行。”
想到這裡，林元朝四周望了望。
只見那頭鯊魚並沒有離開，而是在木筏的周圍四處遊盪。
不用說，這傢伙肯定是想趁著林元不注意的時候，再過來偷偷破壞他的木筏。
有了上次的教訓，這頭鯊魚一直都跟木筏保持著安全距離。
在這個距離下，林元的木質長矛根本戳不到對方。
“想要幹掉這頭鯊魚，必須先把它吸引過來才行。”
“可是這傢伙機靈的很，肯定不會冒然靠近木筏的。”
“哈……有了！”
沉思了片刻，林元突然想到了一個絕妙的辦法。
只見林元從背包里拿出一條鯡魚，快步走向了燒烤架。
沒過多久，燒烤架上就傳來了一陣香氣。
不過，林元並沒有吃掉這條烤熟的鯡魚，而是把它放在了木筏的邊緣上。
“鯊魚是食肉動物，肯定抵擋不了美味的誘惑。”
林元一邊喃喃自語著，一邊悄悄拿出了木質長矛，等待鯊魚自投羅網。
果然，那頭鯊魚很快就聞到了燒烤鯡魚的香氣，開始蠢蠢欲動起來了。
只是它知道木質長矛的厲害，所以一直都是試探性地靠近木筏，然後再快速游向遠處。
林元倒也不著急，耐心等待它“咬鉤”。
幾分鐘過後，那頭鯊魚終於按捺不住了。
只見它猛地朝木筏游過來，張開血盆大口就想把鯡魚吞掉。
“小樣兒，等的就是你！”
林元眼疾手快，握緊手中的木質長矛，直接朝鯊魚的後背戳了過去。
哧！哧！
木質長矛很快在鯊魚的後背上戳了兩個窟窿。
接連兩次受傷，鯊魚遊動的速度明顯變慢了許多。
林元不給它逃跑的機會，瞄準鯊魚的腦袋猛地戳了過去。
又是“哧”的一聲。
林元準確無誤地命中鯊魚的要害部位。
【恭喜玩家，成功殺死鯊魚，獲得稱號：鯊魚終結者！】
註：佩戴“鯊魚終結者”稱號，可增加玩家3點敏捷。
“我去，竟然可以增加屬性，這個稱號有點牛叉啊。”
看完稱號的屬性，林元不禁有些激動。
雖然他之前玩過木筏求生的遊戲，但是這個世界似乎跟遊戲有很多不一樣的地方。
就比如他剛剛獲得的稱號，這個在遊戲里就從來沒有出現過。
還有就是職業系統和成就系統，這同樣是新增的兩個功能。
“算了，不管那麼多，先把稱號佩戴上再說。”
畢竟，這可是能夠增加屬性值的好東西。
當林元佩戴上稱號之後，再次打開了信息面板：
【姓名】：林元
【職業】：無
【稱號】：鯊魚終結者
【成就】：無
【財富】：10金幣
【力量】：20（+1）
【敏捷】：20（+3）
【耐力】：20
“不錯不錯，看起來挺帥氣的。”
如果有人在場的話，就會發現林元的腦袋上，頂著“鯊魚終結者”五個藍色大字。
不過，林元很快就隱藏了稱號顯示。
低調一點准沒錯兒！
佩戴上稱號以後，林元感覺自己的身體變得輕盈了許多，動作也比以前快了不少。
“這應該就是增加敏捷屬性的好處。”
林元喃喃自語道。
就在這時，一個系統提示聲突然在他耳邊響起：
“鯊魚的屍體馬上消失，請玩家及時捕撈！”
這頭鯊魚可是林元好不容易才殺死的，肯定不會就這麼白白浪費掉。
由於鯊魚的個頭實在太大，林元費了不少功夫，這才把鯊魚成功弄到木筏上。
【恭喜玩家，獲得新鮮的鯊魚×1！】
【恭喜玩家，獲得裝飾品鯊魚頭套×1！】
“注1：鯊魚可以用來製作烤肉，一塊烤熟的鯊魚肉可以回滿玩家的所有飢餓值。”
“注2：鯊魚頭套可以用來裝飾你的木筏，無任何屬性加成。”
看完系統提示，林元頓時有些無語。
鯊魚烤肉倒是真的不錯，只要吃上一塊就能回滿所有飢餓值。
只是這個鯊魚頭套，就有點太敷衍了吧。
既然沒有任何屬性加成，那要它有何用？
林元本來想把鯊魚頭套直接丟掉的，但是考慮到這好歹也是一件戰利品，於是又把它留了下來。
“算了，以後說不定能派上用場。”
林元一邊喃喃自語著，一邊關掉了空間背包。
總的來說，幹掉一頭鯊魚，收穫還是挺多的。
林元不光獲得了一個增加屬性的稱號，還收集到了一個非常優質的食材。
更重要的是，沒有了鯊魚的威脅，林元的木筏就不會再受到破壞了，這才是最重要的。
“呃……好渴！”
忙碌了大半天，林元還從未喝過一滴水。
再加上現在是烈日當空的中午，林元感覺嗓子都快要冒煙了。
“不行，我得趕緊補充水分，不然身體肯定垮掉的。”
林元喃喃自語道。
幸好，他提前建造好了海水凈化器。
而此時，那杯海水也已經凈化完畢。
只見海水凈化器的末端，多出了一杯可以飲用的淡水。
林元不再猶豫，趕緊跑過去將那杯淡水一飲而盡。
“呼！感覺好多了。”
喝完水，林元瞬間有種滿血復活的感覺。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能