Title: 第51章 遭遇大白鯊！
Markdown Content:
自從有了帆船，林元在海上航行的速度明顯變快了許多。
這種感覺就像穿了十幾年的草鞋，突然換上了特步牌運動鞋一樣。
簡直就是飛一般的感覺！
而且，帆船周圍設置了大量的收集網。
就算林元和莫小魚啥都不幹，每天也能獲得大量的物資材料。
不過，最讓林元感到滿意的就是，船上有浴室和衛生間。
以前他都是站在木筏邊緣，褲子往下一扒拉，直接就是對著海里飛流直下三千尺。
有時候迎著太陽噓噓，甚至還能看到彩虹。
畫面簡直不要太美。
而林元洗澡的時候，比噓噓更加隨意。
直接在海里游上幾圈，然後再用淡水稍微沖一下，就完事兒。
當然了，林元肯定不會剛噓噓完，就下海游泳洗澡。
因為這會讓他的身上，多出一股鹹鹹的味道。
別問為什麼林元會這麼清楚。
問就是不知道。
ヾ(?｀Д′?)?彡
不過那時候，木筏上只有林元一個人，不管他做啥都沒人看到。
但是現在不一樣了。
船上除了他以外，還有一個小蘿莉。
林元要是再這麼隨意，實在有些說不過去。
現在船上有了衛生間和浴室，就完美解決了這個問題。
可是……那些組隊的玩家大部分都還沒有建造出船隻，他們是如何解決這個問題的呢？
尤其是，隊伍里有女同志的小隊。
他們一起在木筏上生活那麼久，總不能當著對方的面，就洗澡或者噓噓啥的吧。
出於好奇，林元特地去問了一下許久沒有聯繫過的李文浩。
當初李文浩從他這裡買過不少材料，所以他對李文浩的隊伍多少有一些了解。
李文浩的隊伍里共有六名成員，其中有兩位成員是女生。
他們從系統剛升級的時候，就開始組隊在一起生活了，如今過去了大半個月，他們肯定每天都會面臨著這個尷尬的問題。
不料，李文浩沉默了半天，這才回復道：“呃……我們在木筏上建造了簡易的衛生間，男女分開的那種。”
林元恍然大悟道：“噢，原來是這樣。”
仔細想想，好像他們也只能這麼做了。
要是木筏上只有男同胞們，倒是無所謂。
甚至，大家還會一起站在木筏邊上，比賽誰的更遠，更持久。
接著李文浩又發來消息說道：“最近，大家都在湊材料建造各種船隻，想必用不了多久，我們就會進入到全新的航海求生時代。”
“到那時候，海上的生存競爭就會變得更加激烈。”
“如果林元大佬還沒有加入公會，可以考慮暫時跟我們組隊，大家以後可以互相有個照應。”
“順便說一下，我們隊伍里已經有一半的人都轉職成功了，就算遇到海賊聯盟的人，也能夠自保。”
好傢夥，對方真的是不遺餘力地，想要拉攏林元入伙。
不過，林元仍舊跟上次一樣婉拒了他的好意。
現在他已經有了莫小魚這位隊友。
相信不久以後，這艘帆船上還會有更多的成員加入。
所以他完全沒必要再去加入別人的隊伍。
寒暄了幾句，兩人很快就結束了聊天。
通過這次聊天，林元還是有一些收穫的。
最起碼，他知道了男女混搭的小隊，平時是怎麼在木筏上生活的。
不過，了解這些東西對他並沒有啥用。
畢竟他已經擁有了一艘設備完善的帆船。
頂多就是滿足了他的好奇心而已。
這天，林元拿著一個馬扎，坐在甲板上悠閑釣魚。
而可達鴨則是躺在木盆里呼呼睡大覺。
至於莫小魚，則是一刻都沒有閑著。
只見她手裡拿著建造錘，一直在船上敲敲打打，好像在打造一些平時用到的工具。
林元不禁喃喃自語道：“我這算不算非法雇傭童工？”
“呃……應該不算吧，小魚這是在鍛煉自己的生存技能，應該大力提倡才對。”
“再說了，如今這種環境下，不管是七八十歲的老人，還是十幾歲的孩子，如果沒有一技之長，很快就會被大自然淘汰掉的。”
“小魚僅僅14歲就轉職成了工匠，而且還親手建造出了這艘帆船，我應該為她感到驕傲才對。”
說完，他扭頭朝莫小魚喊道：“小魚啊，給哥做一把椅子，帶軟墊的那種，這個小馬扎坐得太難受了，我怕以後會得痔瘡。”
“好嘞，林哥哥。”
莫小魚很快又拿起建造錘，開始敲敲打打。
看著她一直忙碌個不停，林元露出了欣慰的笑容。
果然，小孩子就得這麼使喚才行。
嘩！
就在這時，海面上突然掀起一陣水花。
緊接著，一個龐大的身影突然躍出海面。
只見它身長大概有五六米左右，軀幹極其粗大，頭尾卻是逐漸細小，整體就像是一個超大的紡錘一樣。
更重要的是，它腹部的顏色呈雪白色。
林元很快就認出來了，這是一頭大白鯊！
大白鯊又叫做噬人鯊，性情十分兇猛，不僅以各種魚類為食，甚至還會捕食海豹、海豚，甚至是自己的同類！
當然了，這種鯊魚對人類更是情有獨鍾。
穿越以前，林元可是看過不少大白鯊攻擊人類的新聞。
林元心裡很清楚，這隻大白鯊跟以前搞破壞的那些普通鯊魚不一樣。
這可是鯊魚中的霸主。
很快，這隻大白鯊就以極快的速度游過來，猛地撞在了帆船上。
砰！
一聲巨響過後，帆船猛烈地搖晃了起來。
林元一個猝不及防，差點跌落進海里。
莫小魚和可達鴨也都嚇了一跳，不由自主地朝海上看過去。
當莫小魚看到那隻大白鯊以後，臉色瞬間變得蒼白起來。
她聲音顫抖的說道：“林哥哥，海里好像有……有一隻大白鯊！”
林元收起板凳和釣魚竿，扭頭朝她大聲喊道：“小魚，趕緊帶著阿黃去船艙里，沒我的命令不準出來。”
“好的，林哥哥。”
莫小魚說完，以百米衝刺的速度抱起可達鴨，迅速躲進了船艙裡面。
見他們都安全了，林元從背包里掏出封印的墮落之劍，冷聲說道：“好久沒殺怪了，今天就拿你開刀吧！”
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」