Title: 第54章 蜂巢和蜂群！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
“小魚，等會兒到了島上千萬不要亂跑，記住了嗎？”
臨上島前，林元一臉嚴肅地對莫小魚說道。
自從系統升級以後，幾乎每一座島上都刷新了野怪。
就比如狼王島和野豬島，上面就刷新了叢林狼和野豬族群。
這座島如此遼闊，肯定也會有許多兇猛的野獸。
“好的，林哥哥。”
莫小魚雙手抱著可達鴨，十分乖巧地點頭說道。
趁著天色還沒暗下來，兩人很快就登上了眼前這座海島。
好香啊！
剛登上島，林元就聞到一股濃郁的花香氣味。
只見島上除了一些高大的樹木之外，漫山遍野全是一些五顏六色的花叢。
“林哥哥，這些花朵好漂亮啊。”
莫小魚的眼睛都看直了，扔掉懷裡的可達鴨，一蹦一跳地跑向了遠處的花叢。
“得嘞，剛才的囑咐她全給忘記了。”
看著莫小魚的背影，林元忍不住嘆了一口氣。
就在他想要跟過去的時候，前面突然出現了一個巨大的身影。
只見一頭兩米多高的黑熊從花叢里直立起來，猛地朝莫小魚撲了過去。
【狂暴的黑熊：Lv5，普通怪，血量4000！】
竟然是一隻5級的黑熊怪！
“小魚，快跑！”
林元趕緊朝遠處大聲喊道。
此時他距離莫小魚差不多十幾米遠，根本就來不及去救她。
更要命的是，當莫小魚看到那隻黑熊的時候，直接嚇傻了，兩條腿就像是扎了根一樣，站在原地一動不動。
眼看那隻黑熊的鋒利尖爪就要觸碰到莫小魚。
千鈞一髮之際。
可達鴨突然發動了急速冰凍技能。
咔嚓！
兩米多高的狂暴黑熊，瞬間被凍成了一個冰塊。
呼！
看見莫小魚安然無恙，林元終於鬆了一口氣。
“嘎嘎！”
可達鴨站在不遠處，朝林元叫了幾聲。
小傢伙好像是在說：看我厲不厲害？
“阿黃，好樣的！”
林元朝可達鴨伸出了一根大拇指。
接著，他趕緊跑到莫小魚跟前，出聲問道：“小魚，你沒事吧？”
“嗚哇……”
沒想到，莫小魚直接撲在他懷裡哭了起來。
林元頓時一陣無語。
早知道就不該帶她來島上。
老老實實留在帆船上，它不香嗎？
“好了，沒事了哈。”
林元伸手摸了摸她的腦袋，輕聲安慰道。
哄了好一會兒，莫小魚這才不哭了。
咔嚓，咔嚓！
就在這時，那隻黑熊身上的冰塊出現了幾道裂紋。
很顯然，對於高等級的野怪來說，可達鴨的冰凍技能只能持續很短的時間。
將莫小魚帶到安全的地方，黑熊身上的冰塊也徹底破碎。
吼！
那隻兩米多高的黑熊怒吼一聲，猛然朝他們撲了過來。
林元趕緊從背包里掏出墮落之劍，雙手握緊劍柄往上一抬，成功格擋住了對方的進攻。
如今林元已經升到了4級，實力有了極大提升，對付一隻五級的黑熊根本不在話下。
沒過多久，林元就收到了系統提示：
【恭喜玩家，獲得經驗×50，金幣×100！】
【恭喜玩家，獲得魂能×1！】
緊接著，林元對著黑熊的屍體一陣採集。
【恭喜玩家，獲得黑熊肉×10！】
【恭喜玩家，獲得黑熊利爪×4！】
【恭喜玩家，獲得黑熊皮×1！】
哦豁！收穫還不錯！
將採集到的黑熊材料全部交易給莫小魚，林元打算繼續前進。
他知道黑熊是獨居動物，除了交配的時候，它們基本上都是獨自行動。
也就是說，附近的這片區域，基本上不會出現第二隻黑熊了。
可是莫小魚卻怎麼也不敢前進了，林元只好讓她帶著可達鴨先返回船上。
小丫頭摘了幾朵漂亮的鮮花，這才抱著可達鴨，一蹦一跳地朝海島沙灘跑去。
“哎，小魚只是一個生活類職業的玩家，我不該如此魯莽，把她帶到島上來的。”
看著莫小魚離去的身影，林元頓時一陣自責。
此時，距離天黑還有一個多小時。
林元打掃完戰場，開始繼續探索這座島嶼。
沒過多久，他就在一棵樹榦上，發現了一個臉盆大小的蜂巢。
“啊哈，這可是好東西啊！”
林元不禁有些激動。
要知道，蜂蜜不光可以直接食用，而且還可以用來製作生物燃料。
以後林元要是想要建造更加高科技的輪船，必須要有生物燃料去發動引擎才行。
畢竟，帆船太依賴海上的風力。
而海上的氣候變化無常，帆船很容易就受到惡劣天氣的影響。
所以無論如何，林元以後肯定會想辦法弄到建造輪船的圖紙。
“我還是別想那麼多，先弄到這個蜂巢才是正事。”
林元一邊說著，一邊手腳並用爬上了樹榦。
接著，他從背包里掏出刀子，把臉盆大小的蜂巢一點一點割了下來。
【恭喜玩家，獲得蜂巢×1！】
林元知道，光是獲得蜂巢還是不夠的。
他必須還得收集到足夠多的蜜蜂才行。
畢竟，蜂巢只是一座加工廠，蜜蜂才是搞生產的主力。
換句話來說就是，他需要足夠多的蜜蜂成為他的打工仔。
從樹上爬下來，林元打開建造面板，找到了製作網兜的選項。
【捕蜂網兜：木材0/20，繩子0/10，金屬片0/5。】
將材料一一放到面板上，林元很快就製作出了一個捕蜂網兜。
【恭喜玩家，獲得捕蜂網兜×1！】
接著，林元開始在附近轉悠起來。
沒過多久他就發現了一個蜂群。
為了防止被蜂群蟄到，林元在腦袋上套了一個鯊魚頭套。
這是他很久之前獲得的戰利品，沒想到這個時候竟然派上了用場。
“寶貝們，我來了。”
準備完畢，林元雙手舉著網兜，悄悄靠近蜂群，然後猛地一撈。
沒想到，蜂群似乎察覺到了危險，呼的一聲跑開了。
哎喲我去，還挺機靈。
林元不信邪，舉著捕蜂網兜就追了上去。
費勁九牛二虎之力，林元終於成功捕捉到了蜂群。
【恭喜玩家，獲得蜂群×1！】
林元知道，想要收集到足夠多的蜂蜜，僅有一個蜂群是遠遠不夠的。
趁著天色還沒暗下來，他繼續往樹林深處走去。
半個小時后，林元再次獲得兩個蜂巢和兩團蜂群。
“打完收工！”
此時，太陽已經完全落入了海平面，天色也漸漸暗了下來。
林元不敢在島上多呆，很快就回到了帆船上。
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦