Title: 第53章 風暴來襲！
Markdown Content:
接下來的幾天里，林元一直都在甲板上安心釣魚。
由於附近沒有島嶼，他只能用釣魚的方式提升經驗值。
只可惜，被他釣上來的魚，等級都很低。
往往殺死一條魚，只能獲得幾點經驗值。
這也是沒有辦法的事。
自從上次獵殺了那頭大白鯊，林元就沒有再遇到大型海洋生物了。
所以他只能用這種方式積攢經驗。
總好過什麼都不做吧。
當然了，經過這幾天的釣魚，林元也有不少收穫。
那就是他釣了很多種特殊的魚類。
通過食用這些特殊魚類，林元增加了不少屬性值。
其中智力值增加了5點，力量值增加了3點。
當林元再次查看信息面板的時候，上面的數據也相應的發生了變化。
【姓名】：林元
【職業】：Lv4戰士
【稱號】：血色鱷魚王終結者
【成就】：200
【財富】：22740金幣
【力量】：90
【敏捷】：20
【耐力】：45
【智力】：25
智力值提升之後，林元的雷球傷害比以前高了不少。
很多時候，他都是把釣上來的魚，用雷球直接秒掉。
既簡單又方便，還能鍛煉引雷術的熟練度。
當然了，就算用雷球殺死魚類，林元仍舊能獲得魂能。
至於收集材料物資的任務，則是交給了莫小魚。
反正莫小魚平時也沒什麼事。
而且她平時建造工具，需要用到大量材料。
所以小丫頭非常高興地接下了這個任務。
自從有了收集網，收集物資材料變得簡單而又快捷。
莫小魚只要早晚各收集一次就好。
反正收集網的空間足夠大，可以暫時儲存大量的物資材料。
剩下的時間，莫小魚要麼陪著林元一起釣魚，要麼就去找可達鴨玩耍。
這樣的日子倒也過得十分悠閑。
不過很快他們就遇到了麻煩。
這天，林元像往常一樣在甲板上釣魚。
突然天空烏雲密布，一道閃電從雲層里亮起。
接著，一道驚雷猛然落下。
轟隆隆……
剎那間，天地間一陣電閃雷鳴。
風雨驟至。
海面上的風浪一波接著一波，聲勢十分浩大。
與此同時，整艘帆船就像是一葉浮萍似的，跟著海面一起搖晃起來。
林元只覺得一陣天旋地轉，差點從甲板上掉進海里。
“小魚，趕緊回船艙里，我去把船帆收起來。”
見莫小魚還在甲板上收拾東西，林元立馬朝她大聲喊道。
“不，我要跟你在一起！”
莫小魚固執的回道。
林元拿她沒辦法，只能任由她跟在自己身後。
而可達鴨的體型太小了，稍不注意就會被大風吹跑，所以它只能提前跑進船艙里躲了起來。
海上的風浪很大，兩人幾乎用盡了全身的力氣，這才頂著風浪來到了船帆附近。
“小魚，不要離我太遠，要是感覺自己快要撐不住了，就趕緊抱住我的腰，聽見了嗎！”
“好的，林哥哥。”
費勁九牛二虎之力，兩人終於把所有的船帆都收了起來。
可就在返回船艙的時候，莫小魚突然腳下一滑，差點跌落進海里。
還好林元眼疾手快，一把拽住了她。
回到船艙以後，林元把所有的窗戶都關上，然後點燃火爐，船艙里這才有了一絲溫暖。
緊接著，林元把背包里的夜明珠拿出來，掛在了船艙頂部。
只見夜明珠散發出皎潔的光芒，船艙里頓時變得明亮起來。
“哇，好漂亮的珍珠啊！”
莫小魚抬頭看著那顆拳頭大小的夜明珠，口水差點流出來。
自從海面上起了風暴以後，莫小魚的臉色就一直很蒼白。
或許是因為，她以前在風暴中失去了雙親的緣故。
可是現在，她的注意力很快就轉移到了夜明珠上面。
林元自然知道，小丫頭是在故意讓自己從心理陰影中走出來。
於是他開玩笑道：“小魚要是喜歡的話，等你以後長大了跟別人結婚，我就把這顆夜明珠送給你當嫁妝。”
不料，莫小魚白了他一眼說道：“哼，我才不要嫁出去，男人都是大豬蹄子！”
呃……好吧。
林元頓時一陣無語。
還好，風暴只持續了半天就停了下來。
原本烏雲密布的天氣，瞬間變得晴空萬里，陽光普照。
沒辦法，海上的天氣就是如此變化無常。
林元從船艙里走出來，開始檢查帆船是否有損壞的地方。
想要在大海上長久的航行下去，一定要確保帆船完好無損。
否則帆船隨時都會有沉船的危險。
檢查了一圈，並沒有發現帆船上有破損的地方。
林元這才鬆了一口氣。
這個時候，莫小魚和可達鴨也從船艙里走了出來。
“林哥哥，你快看，前面有海島！”
聽到莫小魚的聲音，林元轉身朝遠處望去。
一個模糊的島嶼輪廓，很快出現在了他的視線里。
只見這座島嶼差不多有幾十公里，遠遠望去就像是一個巨大的勺子一般。
此時正對林元的地方，正是“勺子”的勺柄。
很明顯，這座島嶼比林元之前遇到的狼王島和野豬島都要大。
而且大得還不止一點半點。
林元點點頭說道：“不錯，這座島嶼上的資源應該會很豐富，我們可以在島上好好休整一段時間，說不定島上還有意想不到的驚喜。”
“好耶！”莫小魚忍不住跳了起來。
“嘎嘎嘎！”可達鴨也跟著叫了幾聲。
很快，林元就重新揚起了船帆。
調整好方向後，帆船開始全速朝“勺子島”航行過去。
俗話說，望山跑死馬。
意思就是雖然前面的山看起來很近，實際上它距離你十萬八千里。
尤其是在海上，這種現象會變得更加常見。
林元他們足足航行了大半天的時間，這才終於來到了勺子島的邊緣。
此時正值黃昏。
太陽眼看就要落到海平面以下。
只見海天相接的地方，飄浮著紅彤彤的火燒雲。
這些火燒雲連成一片，幾乎映紅了半邊天。
林元、莫小魚和可達鴨站在甲板上，安靜地看著被火燒雲染紅的海島。
兩人一寵，彷彿置身於一幅巨大的油畫之中。
許久過後，林元這才回過神來。
很快，林元把帆船固定在了海島的沙灘附近，然後大手一揮道：“走，上島！”
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!