Title: 第56章 發現隱藏地圖！
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
“想不到這座木屋的主人，竟然留下了一張藏寶圖！”
林元把紙條從牆上撕下來，喃喃自語道。
不過，紙條上給的信息實在太少了，只有一個坐標和一句話。
林元不得不懷疑，這是木屋主人的一個惡作劇。
畢竟，有錢人誰會住在一座荒島上，而且住的地方還是一座簡陋的木屋？
但是林元轉念一想，對方說的寶藏不一定是金錢，也有可能會是其它東西。
比如奇異物品或者技能書之類的東西。
沉思片刻，林元決定去尋找木屋主人留下的那個“寶藏”。
萬一真的發現奇異物品或者技能書，那就賺大了。
幾十分鐘過後。
林元按照紙條上的坐標指示，來到了一處山洞附近。
“看來，木屋主人的寶藏應該就在這座山洞裡。”
只見這座山洞約莫三米多高，周圍雜草叢生，看起來極為荒涼。
山洞裡面更是漆黑一片，看不清裡面到底有什麼。
林元二話不說，直接從背包里拿出一根火把，然後將其點燃。
上次他在野豬島探險的時候，就是用這根火把找到的野豬王寶藏。
“希望它能給我帶來好運！”
林元在心中默默祈禱著，緊接著鑽進了山洞裡。
剛走進山洞，林元就感覺到一股陰涼的氣息撲面而來。
一開始，林元並沒有在意。
畢竟，山洞裡常年見不到陽光。
裡面的空氣陰涼十分正常。
可是，當林元在山洞裡走了十幾米之後。
那股陰涼的氣息好像更加強烈了，就好像是有人在對著他吹冷氣一般。
“呼啦……”
這時候，林元手裡的火把發出一陣異樣的聲音。
上面的火苗突然猛烈搖擺起來。
握草！
鬼吹燈？
林元頓時有種不好的預感。
直覺告訴他，身後肯定有個東西正在“看著”自己。
一瞬間，林元突然想起了盜墓小說里各種詭異情節。
什麼殭屍啊，陰魂啊之類的。
想到這些東西，林元心裡更害怕了，不知道自己是該繼續前進，還是趕緊離開這座山洞。
“桀桀……”
就在這時，一個怪異的聲音突然從身後傳來。
林元只覺得自己後背一片冰涼。
雖然他一向都是堅定的無神論者。
可是此時此景，讓他不得不懷疑，自己身後真的有個不幹凈的東西。
“慫個球！就算真有詭異的東西，老子也要弄死它！”
林元突然把心一橫，猛地轉過身去。
與此同時，他默念引雷術的咒語，手心裡頓時出現一個拳頭大小的雷球。
不料，林元剛轉過身，就看到一雙猩紅色的眼睛。
“桀桀……”
對方發出一陣怪叫聲，猛地朝林元撲過來。
事實證明，人在極度害怕的時候，往往會激發出自己的無盡潛能。
這一刻，林元非但沒有慌亂，反而冷靜了不少。
只見他把手裡的火把猛然往前一揮。
呼啦！
那雙猩紅色的眼睛瞬間後退了數米遠。
很顯然，這東西怕火！
這時，林元通過火把的亮光，終於看起了這個“東西”的真實面目。
【吸血蝙蝠：Lv2，普通怪，血量1000！】
搞了半天，原來這是一隻2級的吸血蝙蝠。
WDNMD！嚇老子一跳！
林元頓時惡向膽邊生，猛地將雷球甩了出去。
只聽“滋啦”一聲，雷球瞬間擊中了那隻吸血蝙蝠。
【-210】！
一個紅色的暴擊傷害，頓時從蝙蝠身上冒出來。
與此同時，雷球觸發了麻痹效果。
砰！
那隻蝙蝠足足有臉盆大小，被雷球擊中后，失去了飛行能力，重重摔落在地上。
林元二話不說，從背包里掏出墮落之劍，上去就是一陣亂砍。
數分鐘過後，那隻2級吸血蝙蝠就化作了經驗和魂能。
【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+10！】
【恭喜玩家，獲得魂能+1！】
畢竟這是一隻2級的野怪，系統給的獎勵簡直少得可憐。
不過林元並沒有在乎這麼多，反正蚊子再小也是肉。
更何況他還獲得了1點魂能。
讓他感到鬱悶的是，自己竟然被一隻2級野怪嚇了個半死。
這就很氣！
“你妹的，等級不高，還敢過來嚇唬老子，這不是找死嗎！”
林元忍不住吐槽一番，這才使用了採集功能。
【恭喜玩家，獲得蝙蝠肉×5！】
【恭喜玩家，獲得蝙蝠牙齒×3！】
【恭喜玩家，獲得蝙蝠翅膀×2！】
蝙蝠肉？
這玩意兒能吃嗎？
林元很快想起來，野生蝙蝠的身上往往攜帶著大量的寄生病毒。
穿越前，甚至有一種寄生在蝙蝠身上的病毒，一度席捲全球。
想到這裡，林元皺了皺眉頭，直接把蝙蝠肉扔在了地上。
he，tui！
老子才不稀罕什麼狗屁蝙蝠肉。
接下來的路程里，林元再次遭遇了好幾隻吸血蝙蝠。
不過它們很快就化作了經驗和材料。
當然了，蝙蝠肉全都被林元無情的拋棄掉。
現在林元已經提升到了4級，而且有黃金品質的武器，對付只有2級的野怪簡直就是喝涼水一樣簡單。
而且，消除了心中的恐懼以後，林元趕路的速度明顯變快了許多。
不過奇怪的是。
雖然殺掉了不少蝙蝠。
但是那股陰冷的氣息似乎還在，而且火把比剛才搖晃得更加厲害了。
有了剛才的精力，林元自然不會再往詭異方面去想。
就算這個世界上真的有詭異，林元也沒必要害怕。
兵來將擋水來土掩，怕他個球！
不過很快，林元的腦海中靈光一閃。
他終於明白過來，山洞裡為什麼會有冷風了。
“看來這處山洞並不是死胡同，裡面好像連通著什麼地方。”
而這股陰冷的反氣息，正是從那個地方吹過來的。
想到這裡，林元不由得加快了腳步。
大概走了幾百米之後，一道亮光猛然出現在拐角處。
“啊哈，果然被我猜對了，這處山洞連通著一個更加廣闊的地方。”
林元心中一喜，大步朝亮光跑過去。
很快他就來到了山洞外面。
只見一個生機盎然的山谷，赫然出現在他的眼前。
與此同時，一個系統提示聲突然出現：
【恭喜玩家發現隱藏地圖，黑熊山谷！獎勵成就點×100！】
哎嘿，這就很奈斯！
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改