Title: 第57章 怒刷黑熊山谷！
Markdown Content:
“吼！”
就在林元愣神兒的功夫，一個巨大的身影猛然朝他撲了過來。
【狂暴的黑熊：Lv5，普通怪，血量4000！】
尼瑪，竟然搞偷襲？
年輕人不講武德啊！
林元回過神來，趕緊往旁邊一閃，完美躲過了黑熊的進攻。
“吃我一記雷球！”
默念完引雷術的咒語，林元用力將手中的雷球甩出。
滋滋！
一陣電流的聲音從黑熊身上傳來。
很顯然，雷球成功擊中了目標。
【-50】！
一個傷害值很快從黑熊身上冒了出來。
emmmm……傷害不高，侮辱性極強！
這也是沒辦法的事，5級的黑熊和2級的吸血蝙蝠，魔抗係數相差了不知道多少倍。
所以他可以在吸血蝙蝠身上打出200多點傷害。
但是只能在黑熊身上打出50點的傷害。
“吼！”
黑熊怒吼一聲，身體猛然直立站起來，對著林元就是一個熊撲！
好傢夥！
這頭黑熊的體重好歹也得有上千斤，要是真的撲在林元身上，非死即傷！
此時林元根本來不及閃避，他只好硬著頭皮使出了格擋技能。
只聽“錚”的一聲，格擋成功！
同時，格擋技能觸發了擊退效果。
足足有上千斤重的黑熊，身形猛然後退了四五米遠。
機會來了！
林元趕緊蓄力使出了疾風突刺。
【-326】！
一個傷害值再次從黑熊身上冒出來。
嗯，這個傷害還算可以。
經過一番戰鬥之後，黑熊哀嚎一聲，不甘的倒在了地上。
【恭喜玩家，獲得經驗×50，金幣×100！】
【恭喜玩家，獲得魂能×1！】
採集！
【恭喜玩家，獲得黑熊肉×10！】
【恭喜玩家，獲得黑熊利爪×4！】
【恭喜玩家，獲得黑熊皮×1！】
採集完畢，林元忍不住鬆了一口氣。
然而就在這時，又一隻黑熊從遠處沖了過來。
這下，林元總算知道，為什麼這裡叫做黑熊山谷了。
敢情這個山谷裡面全都是黑瞎子啊。
遠遠望去，山谷深處至少還有不下幾十頭黑熊。
“你妹的，這麼多黑瞎子，什麼時候才能殺得完！”
林元頓時萌生了退意。
可是當他想要返回山洞的時候，卻發現山洞的入口被一道光幕攔住了。
無論他如何衝撞，都突破不了這道光幕。
與此同時，他的耳邊出現了系統提示聲：
【溫馨提示：玩家正處於特殊地圖中，只有殺死裡面所有的野怪，才能離開此地圖。】
握草！
這不是坑爹嘛！
林元突然感覺自己好像被木屋主人給擺了一道。
早知道，自己就不該冒然進來了啊。
不過，此時後悔已經沒用了，唯有殺死山谷里所有黑熊才是正解。
沖！干特娘的！
只見林元咬緊牙關，手持墮落之劍，猛然朝那頭黑熊迎了過去。
狹路相逢勇者勝！
十幾分鐘后，那頭黑熊再次化作了經驗和材料。
緊接著，第三頭黑熊又猛撲了過來。
這些野怪明顯不想給林元喘息的機會，直接打起了車輪戰。
唯一值得慶幸的是，這些黑瞎子好像不懂什麼叫做圍毆。
它們全都是一個接一個的上。
當前面一頭黑熊死掉之後，下一頭黑熊才會朝林元發起攻擊。
“呵，這就是現實版的葫蘆爺救娃娃啊！”
林元吐槽一句，再次殺死了一隻狂暴黑熊。
數個小時過後，山谷里的黑熊終於解決掉了一大半。
而此時，林元的體力值也全部消耗殆盡。
這個世界里的玩家，每人都有體力值的設定。
一旦體力值用完，玩家的行動力就會大打折扣。
林元只覺得手中的墮落之劍無比沉重，別說揮動它了，就連握住它都極其費勁。
“這樣下去肯定不行的，怎麼辦？”
眼看又有一頭黑熊朝自己猛撲過來，林元頓時急得就像是熱鍋上的螞蟻。
“難道……又要使用無盡墮落模式了嗎？”
林元神色有些凄慘地說道。
很明顯，這種情況下只能使用無盡墮落模式了。
可是，這種模式的副作用極大，每使用一次就會扣除林元5點隨機屬性值。
要知道，他每升一次級才增加15點屬性。
用完一次墮落模式，林元就要減少三分之一的升級屬性。
實在是太坑爹了。
就在這時，林元突然想起了一件裝備。
【狼王項鏈】：Lv1白銀品質裝備，沾染了叢林狼王狂暴的氣息，佩戴之後可增加5%的暴擊概率，以及5%的暴擊傷害！附加技能：狼王嚎叫，可以暫時清除佩戴者的負面狀態，技能冷卻時間24小時！
當初林元使用過這個技能，可以瞬間恢復自己所有的體力值。
握草，這簡直就是救命的技能啊！
林元沒有絲毫猶豫，直接使用了裝備技能：狼王嚎叫！
一道嘹亮的嚎叫聲，突然在林元耳邊響起。
緊接著，他感覺到一股暖流從體內湧出。
就如同老樹逢春一般，林元重新恢復到了巔峰狀態！
“干特娘的！”
林元怒吼一聲，握緊長劍猛然朝黑熊沖了過去。
又過了幾個小時，山谷里的黑熊終於全部殺光。
而此時林元也順利升到了5級！
“呼！”
林元用力喘了一口氣。
連續大半天的戰鬥，讓他渾身疲憊不堪。
要不是剛才使用了狼王嚎叫，恐怕他現在早就成了黑瞎子的午餐了。
“咦，為什麼那道光幕沒有消失？”
當林元轉身望向那處山洞的時候，發現山洞門口仍舊被光幕封印著。
握草！
“難道……這個山谷里還有一隻黑瞎子？”
話音剛落，林元突然感覺腳下的大地開始有節奏地顫動起來。
砰！
砰！
砰！
……
不一會兒，一個巨大的身影從山谷深處走來。
【狂暴的黑熊首領：Lv6，首領怪，血量6000！】
註：這頭黑熊似乎被人馴養過一段時間，但是它的主人並沒有把它當做寵物和夥伴，而是把它當做了實驗對象。這段痛苦的回憶一直折磨著它，讓它的情緒難以自控，如果有人不小心碰見了它，請立即逃跑！立即逃跑！立即逃跑！
“重要的話，必須要重複三遍是吧。”
“可就算你特喵的重複一百遍，我也跑不出這個該死的黑熊山谷啊！”
看著那個巨大的身影不斷朝自己逼近過來，林元頓時心生絕望。
溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!