Title: 第58章 攤牌了，我是蠢豬！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
無敵號帆船上。
莫小魚手持鍛造錘一通敲打，一件裝備很快就在她手裡成型。
【野豬護甲：Lv5，青銅品質，可增加玩家30點護甲。】
上次林元在野豬島上獲得了不少材料。
其中野豬王掉落的稀有材料，被莫小魚製作成了豬王套裝。
剩下的一些普通材料，林元讓莫小魚打造出幾件裝備，然後掛在交易市場賣掉。
而這件野豬護甲，就是她打造出來的第一件裝備。
【恭喜玩家，獲得野豬護甲×1，鍛造經驗+10！】
“只加了10點的鍛造經驗？這也太摳了吧。”
莫小魚不由得皺起了眉頭。
要知道，她上次鍛造豬王套裝的時候，每件裝備可是增加了50點鍛造經驗。
可是這件裝備卻只增加了10點鍛造經驗。
兩者足足相差了5倍！
不過，當莫小魚看見野豬護甲的屬性時。
這才明白過來，為什麼系統只給了她這麼點鍛造經驗。
豬王護甲是白銀品質的裝備，可以增加玩家100點物理防禦。
而這件野豬護甲是青銅品質的裝備，只增加玩家30點物理防禦。
“這兩件裝備的屬性值，差距也太大了吧，怪不得只增加了10點鍛造經驗呢。”
莫小魚不禁暗自咂舌。
接著，她歪了歪腦袋，喃喃自語道：“林哥哥讓我鍛造好裝備以後，自己掛到交易所賣掉，可是我該賣多少金幣才算合適呢？”
這個問題一下子難住了莫小魚。
畢竟，她以前從來沒有在交易所賣過東西。
“要不……我去看交易所看看行情，然後再定價？”
好在莫小魚還算比較聰明，沒有瞎蒙一個價格就胡亂把裝備掛到交易所賣掉。
可是，她在交易所瀏覽了好半天，並沒有找到一件5級裝備。
1級裝備倒是有不少，而且大多數都很便宜，每件差不多只需要一兩百金幣左右。
“看來，絕大多數的玩家都還沒有達到5級，缺乏高等級材料的情況下，大家自然製作不出5級裝備。”
莫小魚想了想，決定掛個500金幣試試。
畢竟1級青銅品質的裝備才賣一兩百金幣。
這件5級野豬護甲要是掛的價格太高，很有可能玩家們都不買賬。
不料，她剛把裝備掛在交易所，就被人給秒掉了。
【恭喜玩家，您的商品野豬護甲已經成功賣出，獲得金幣×500！】
“哈，這麼快就賣出了嗎，我真是太厲害啦！”
看見背包里多了500金幣的存款，莫小魚忍不住歡呼起來。
接著，她又開始揮動鍛造錘，用剩下的材料打造了一件野豬腰帶。
【恭喜玩家，獲得野豬腰帶×1，鍛造經驗+10！】
【野豬腰帶：Lv5，青銅品質，可增加玩家1000點血氣值！】
莫小魚看了一眼裝備屬性，再次以500金幣的價格掛在了交易所。
很快，這件裝備又被人秒掉。
【恭喜玩家，您的商品野豬腰帶已經成功賣出，獲得金幣×500！】
“嘻嘻，大賺一筆，啦啦啦……”
莫小魚心情大好，忍不住哼起了歌。
“要是林哥哥在的話，肯定會誇獎我的吧？”
小丫頭坐在甲板的搖椅上，一臉得意地說道。
這把搖椅是她自己摸索著建造出來的，沒有使用任何建造圖紙。
平時，林元經常坐在搖椅上釣魚。
“嘎嘎嘎……”
可達鴨躺在木盆里剛睡醒。
它看了一眼不遠處的莫小魚，伸了一下懶腰，繼續睡去。
休息了一會兒，莫小魚將凈化器里的淡水全部收集到木桶里，然後給兩盆藤蔓植物澆了水。
接著，她又去將剛剛種下的幾個花盆，搬到陽光充足的地方。
不知不覺間，已經到了中午。
莫小魚的肚子餓得咕咕叫起來。
她踮起腳尖，朝島上看了一眼，並沒有發現林元的身影。
“奇怪，林哥哥怎麼還不回來？我都快要餓死啦，哼，壞哥哥！”
莫小魚揉了揉餓扁的肚子，只好去廚房裡吃了一大勺蜂蜜。
……
與此同時，林元正在黑熊山谷里跟首領BOSS激戰。
“握草，這頭黑熊首領也太難對付了吧！”
林元看著對方身上飄出的【-98】傷害值，忍不住爆了一句粗口。
要知道，剛才他用的可是目前最強的技能，疾風突刺。
這個技能要是用在普通的黑熊怪身上，最少也能打出200多點的傷害。
可是打在黑熊首領身上，傷害值竟然還沒有破百。
這特么找誰說理去？
砰！
一個愣神兒的功夫。
林元被那頭體型如同小山一般的黑熊首領，一巴掌拍飛出去五六米遠。
噗！
一口鮮血噴出。
林元把黑熊首領的祖宗十八代罵了一個遍。
“你妹的，竟然搞偷襲，看我一個滑鏟……”
說話間，林元果真一個滑鏟過去，身形鑽到黑熊首領胯下，然後一劍刺出。
【-300】！
一個紅色的暴擊傷害，頓時從黑熊首領身上冒出。
“啊哈，看來有戲！”
林元頓時精神一振。
可是接下來，還沒等他再次刺出一劍，就看見黑熊首領一腳朝他身上踩過來。
要知道，這頭黑熊首領身高足足有四五米，體重至少也在五千斤以上。
這一腳要是真的踩在林元身上，可就不是重傷那麼簡單了。
估計林元的整個身體都會變成一灘爛泥！
“尼瑪，我躲還不行嘛！”
只見林元一個懶驢打滾，很快就脫離了黑熊的攻擊範圍。
趁著對方還未發起進攻。
林元的大腦飛快運轉起來。
現在黑熊首領已經意識到自己的弱點了，要是自己再用同樣的方式攻擊它的下三路，很有可能會是肉包子打狗。
不行，必須要想個萬全之策才行。
既能保證自己的安全，又能給黑熊首領造成高額傷害。
emmmm……想要同時達到這兩點要求，看起來有點難。
不，不是有點難，而是難如登天啊。
“啊哈，有辦法了！”
突然間，林元腦海中靈光一閃，想到了他上次在野豬島獲得的眼鏡王蛇毒液。
與此同時，他也想起了莫小魚給自己打造的豬王套裝。
因為這個套裝的等級要求是5級，而林元之前只有4級，所以一直都無法使用。
可是現在他已經升到了5級，剛好滿足了豬王套裝的條件。
“靠！我背包里有這麼多給力的道具和裝備，我竟然沒在第一時間派上用場！”
“太蠢了，我簡直就是一頭蠢豬！”
想到這裡，林元恨不得給自己一個大嘴巴子。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能