Title: 第65章送給莫小魚的禮物
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
見林元如此照顧自己的面子，李文浩有些感激地看了林元一眼。
要知道，林元可是他們當中實力最強的玩家。
而且剛才獵殺巨蟒的過程中，他的輸出最高。
就算林元想要獨吞所有的戰利品，李文浩他們也不好說什麼。
可是林元並沒有這麼做，而是讓身為隊長的李文浩去採集戰利品。
這讓所有人都高看了林元一眼。
“既然林元大佬這麼說了，那我就不客氣了哈。”
李文浩哈哈一笑，轉身朝巨蟒走了過去。
不一會兒，組隊頻道里就出現了系統提示信息：
【恭喜玩家，獲得優質的蛇肉×10！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的蛇皮×1！】
【恭喜玩家，獲得變異的蛇膽×1！】
【恭喜玩家，獲得中級鍛造錘×1！】
由於他們現在是組隊模式，所以李文浩採集到的戰利品大家都能看見。
採集完畢，李文浩直接對林元發起了交易申請。
林元知道他這是在分配戰利品，於是點了同意按鈕。
畢竟，他好歹也是李文浩請來幫忙的，事後分點戰利品給自己也在情理之中。
沒想到的是，除了10份蛇肉以外，對方把剩下的所有戰利品都交易給了自己。
林元頓時一愣，出聲問道：“李兄弟，你這是做什麼？”
他原本以為，自己能分到一樣戰利品就不錯了。
畢竟，對方為了請自己過來，不惜消耗了一張空間傳送捲軸。
這可是稀有品質的道具，要是放在交易所里，至少也得值個幾千金幣。
可對方想都沒想，竟然把所有戰利品都給了自己。
李文浩笑著說道：“這次殺死鱗甲巨蟒全都是林哥的功勞，我們幾個只是在旁邊稍微輔助了一下，留下這10份蛇肉我們就已經很不好意思了，哪裡還敢要剩下的戰利品？”
不知不覺間，李文浩對林元的稱呼從大佬改成了林哥。
很顯然，對方已經把林元當成了自己人，所以才不會像以前那麼客套。
見林元還想推辭，其餘幾人也都勸他趕緊把戰利品收下。
沒辦法，林元只好點了同意按鈕。
【恭喜玩家，獲得堅韌的蛇皮×1！】
【恭喜玩家，獲得變異的蛇膽×1！】
【恭喜玩家，獲得中級鍛造錘×1！】
交易完成後，林元的背包里瞬間多出了幾件戰利品。
說實話，這些東西對李文浩他們來說確實沒啥用。
最多也就是拿到交易所賣掉。
可是對於林元來說，這些東西卻意義非凡。
尤其是那把中級鍛造錘。
據林元所知，莫小魚轉職成功以後，獲得了一把系統贈送的初級鍛造錘。
但是，初級鍛造錘只能鍛造白銀及以下品質的裝備。
想要鍛造出更高品質的裝備，只能使用更高等級的鍛造捶。
前段時間，莫小魚剛剛從初級鍛造師提升到中級鍛造師。
這把中級鍛造錘簡直就是為她量身製作的一般。
想到這裡，林元朝眾人笑著說了聲謝謝。
分完戰利品，李文浩熱情地邀請林元登上了自己的木筏，然後帶著他到處參觀起來。
只見這個木筏已經擴建到了一百平方米。
上面建造了各種各樣的生存必備道具，比如海水凈化器、燒烤架、睡床等等。
林元發現木筏上，光是海水凈化器就建造了不下十個。
不過可惜的是，這些凈化器都是普通品質，每過兩個小時才能生產1杯淡水。
這跟他的蒸餾器比起來，簡直就是鳥槍和大炮的區別。
當然了，林元並沒有向他們顯擺什麼，只是略微感慨地嘆了一口氣。
要不是自己綁定了神級幸運系統，恐怕他現在跟這些人一樣，也在使用普通品質的海水凈化器吧。
幸運這種東西，雖然說不清道不明。
但是跟別人的狀況一比，林元的優勢立馬就顯現出來了。
除了這些東西以外，木筏的中間位置建造了兩個木屋。
林元心中暗想：這應該就是李文浩上次跟他介紹過的男女衛生間。
以前他還在木筏上生活的時候，因為是獨身一人，所以並沒有這麼多講究。
可是對於李文浩這種組隊的玩家來說，男女衛生間就顯得十分必要了。
參觀完木筏之後，李文浩頗為自得地說道：“林哥，你覺得我們的木筏怎麼樣，規模還算可以吧？”
呃……
林元愣了一下，趕緊回道：“挺不錯的。”
聽見他這麼說，李文浩的臉上又多了幾分得意的神色。
說實話，他這個一百平米的木筏，在全球玩家中確實算得上中上游。
可是跟林元的那艘帆船比起來，簡直就是一個天上一個地下。
或者說，它們根本就不是一個層次的。
當然了，林元肯定不會告訴李文浩他已經建造出了帆船，以免他道心受損。
參觀完李文浩的木筏，林元見時間不早了，於是跟眾人道別準備回去。
雖然李文浩很想留林元在木筏上住上幾天，但是考慮到他們還要去島上採集資源，也就沒有繼續跟他客套。
畢竟，附近的海域不僅僅只有他們。
萬一遇到其他玩家過來爭搶島上的資源，到時候又是一件麻煩事。
趁著剛剛殺死那條鱗甲巨蟒，島上沒有刷新出其他野獸，趕緊上島採集資源才是正事。
省得夜長夢多。
“大家以後就是朋友了，遇到麻煩儘管找我，只要我林元能做到的，就絕對不會含糊，告辭！”
說完，林元從背包里拿出了空間傳送捲軸。
輸入自己之前所在的坐標，林元點擊了一下“傳送”按鈕。
只見一個奇怪的法陣從他腳下出現。
下一刻，他的身形瞬間從木筏上消失。
……
無敵號帆船上。
莫小魚正在甲板上澆花呢，突然看到不遠處出現了一個閃著光芒的法陣。
緊接著，林元的身形出現在了法陣里。
“林哥哥，你回來啦！”
莫小魚放下手裡的花灑，朝他飛快地跑過去。
當林元出現在帆船上的時候，那張空間傳送捲軸突然化作了灰燼。
與此同時，他腳下的奇怪法陣也消失的無影無蹤。
對此，林元倒也沒有覺得奇怪。
畢竟這是一件消耗性的道具，使用完之後消失很正常。
接著林元從空間背包里拿出中級鍛造錘，笑著說道：“小魚，看我給你帶了啥禮物？”
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能