Title: 第6章 又獲得一張稀有圖紙！
Published Time: Mon, 15 Jun 2026 06:46:34 GMT
Markdown Content:
“打開狀態面板。”
隨著林元的一聲默念，一個半透明的面板很快出現在他的眼前。
只見面板上總共有三個狀態條，分別代表著飢餓、乾渴和健康程度。
而此時，三個狀態條的數值都在90%以上。
這說明林元的狀態非常不錯。
“吃飽喝足，是時候幹活啦。”
關掉狀態面板，林元從背包里掏出繩鉤，準備繼續在海上鉤取物資。
這個繩鉤是他從別人那裡買來的。
足足花了他三百個單位的材料。
“不知道這個繩鉤有沒有特殊功能。”
自從買了這個繩鉤以後，林元還沒來得及使用呢。
於是他打開工具界面，查看了一下繩鉤的介紹說明。
【良好的繩鉤：耐久度得到了大幅度提升，而且擁有小範圍自動校準功能。】
“我去，果然是好東西啊。”
無論是工具還是武器，都會顯示著一個耐久度的狀態條。
一旦耐久度用完，那麼工具和武器就會永久損壞，不能再繼續使用。
就像林元之前用的那個普通品質的繩鉤一樣，只用了幾個小時就報廢了。
而這個良好品質的繩鉤，卻可以用好幾天都不會損壞。
“咦，竟然還有自動校準的功能，這就很奈斯！”
看來，三百個單位的材料確實沒有白花。
而且隨著時間的推移，材料這東西越來越不值錢。
畢竟大家只要花費時間，就能隨意獲取各種各樣的物資。
而稀有工具卻極為少見。
如果不是那個賣家急需大量材料，肯定不會將這件稀有工具賣掉。
廢話不多說。
查看完繩鉤的介紹說明，林元瞄準附近的一塊木板，用力將繩鉤甩了出去。
很可惜，繩鉤並沒有成功命中目標。
而是落在了距離木板半米以外的地方。
下一刻，神奇的一幕發生了。
只見那個繩鉤就像是擁有了吸力一般，自動把那塊木板吸了來。
【恭喜玩家，獲得木板×1！】
我去，這就是繩鉤的自動校準功能嗎？
愛了愛了。
之前林元鉤取物資的時候，並不是每一次都能命中目標。
有時候甚至要三四次，才能成功鉤到一個物資。
這樣一來，不僅白白耗費了體力，而且還大大增加了繩鉤的損耗率。
不過現在繩鉤有了自動校準的功能，就完美解決了這兩個問題。
“加油，爭取在天黑以前收集到更多的物資。”
緊接著，林元瞄準下一個目標。
再次將繩鉤甩了出去。
有了良好品質的繩鉤，林元鉤中目標的成功率獲得了質的提升。
而且，林元還掌握了一個小技巧。
那就是將繩鉤甩出去之後，先不急著把它收回來。
由於木筏一直都是在海面上漂流著的，所以只要林元不收回繩鉤，它就可以一直自動吸附周圍的漂浮物。
等繩鉤吸到了足夠多的物資，林元這才將它拉回來。
一次甩鉤，收穫好幾倍的物資。
這讓林元收集資源的效率提升了不少。
“咦，前面有一個木桶！”
不一會兒，只見一個木桶從遠處朝這邊漂了過來。
收集了這麼久的資源，林元早就弄清楚了木桶的出現頻率。
一般情況下，木桶每隔一小時才會出現一次。
所以，每當海面上出現木桶時，林元都會第一時間把它打撈上來。
畢竟在這個世界里，木桶就像是盲盒一樣。
你永遠都不知道裡面裝了什麼東西。
只不過，林元總共撈了五六個木桶，只有第一個木桶爆出了一張圖紙。
其餘的木桶里，幾乎全部都是材料。
這就很蛋疼。
林元還以為自己綁定了神級幸運系統，就能為所欲為的獲得各種稀有道具。
然而現實往往都是殘酷的。
“希望這一次，木桶能給我爆一些好東西出來。”
林元一邊說著，一邊將繩鉤甩向了那隻不斷靠近過來的木桶。
很可惜，繩鉤並沒有命中木桶。
幸好這個繩鉤擁有自動校準的功能。
只見木桶微微地晃動了幾下，很快就被繩鉤吸附了過去。
林元沒有任何猶豫，趕緊把繩鉤拉了回來。
“我去，這隻木桶好沉！”
當林元準備把它拖到木筏上的時候，發現這隻木桶好像跟前幾次的有點不一樣。
首先，這隻木桶好像比之前的大了一圈。
其次，這隻木桶死沉死沉的，裡面好像裝了不少東西。
“啊哈，看來這次要發了啊。”
懷著激動的心情，林元趕緊打開了木桶。
【恭喜宿主，獲得木板×12！】
【恭喜宿主，獲得塑料×10！】
【恭喜宿主，獲得金屬片×4！】
【恭喜宿主，獲得潮濕的泥土×1！】
【恭喜宿主，獲得優秀的海水凈化器圖紙×1！】
……
看著一連串的系統提示，林元的心裡簡直樂開了花。
“我去，這獎勵也太多了吧。”
“潮濕的泥土？這可是好東西啊，只要有了泥土就可以種植蔬菜和農作物了！”
“哈哈，竟然又爆出了一張圖紙，真是太給力了。”
雖然只是一張優秀品質的圖紙，但是林元仍舊很高興。
經過這一天辛苦的打撈工作，林元算是明白稀有道具有多麼難弄到了。
就算他是綁定了神級幸運系統的掛逼，想要弄到一件稀有的道具也難如登天。
“不錯不錯，趁著天色還早，我再加把勁兒，看看還能不能撈到好東西。”
將木桶里的獎勵全部收進背包，林元又開始了辛苦的打撈工作。
數個小時之後。
夕陽漸沉。
昏黃的陽光灑滿了海面。
西極天空上，鋪滿了五彩絢麗的晚霞。
林元站在木筏上，望著宛如油畫一般的海上風景，許久才回過神來。
“真是太美了，看來在海上生活也挺不錯的。”
“阿嚏！”
就在這時，一陣寒冷潮濕的海風吹來，讓林元忍不住打了個噴嚏。
“看來，我得搭個簡易帳篷才行，以免半夜睡覺的時候著涼。”
不過在此之前，林元打算先清點一下背包。
忙活了半天，總得弄清楚自己收集了多少物資吧。
“打開空間背包。”
隨著林元的一聲默念，一個空間面板很快出現在了他的眼前。
————————
（萌新作者需要你們的支持！拜謝！！）
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」