Title: 第68章 這才是真正的土豪
Markdown Content:
登上帆船以後，王健康終於明白了什麼叫土豪。
要知道，建造一艘帆船至少需要上萬個單位的木材。
就算擁有帆船圖紙，絕大多數玩家也無法把帆船建造出來。
她真的很難想象，林元和莫小魚他們是如何弄到這麼多木材的。
除此之外，她還見到了各種稀有品質的道具。
其中給她印象最深的就是蒸餾器。
一個完美品質的蒸餾器，竟然每次可以凈化出50升淡水。
這是什麼概念？
一杯淡水按照250毫升來算，50升就是整整200杯淡水！
而王健康木筏上使用的普通凈水器，每次只能凈化1杯淡水。
花費同樣的時間，別人凈化出的淡水足足是自己的200倍！
這簡直就是小白玩家和氪金大佬的差別。
在莫小魚的帶領下，王健康又參觀了帆船的客廳、廚房、洗浴間……
整個過程中，王健康的臉上都帶著一種震驚的神色。
她終於體會到，當初劉姥姥進大觀園是什麼心情了。
參觀完帆船，林元來到她跟前，語氣十分真誠地說道：“王健康，歡迎加入我們的小隊。”
“啊？這……合適嗎？”
王健康在來的路上，一直都期待著加入林元的小隊。
可是當她參觀完林元的帆船以後，卻突然有些惶恐不安起來。
畢竟，她以前在木筏上生活，用的都是最簡陋的工具。
現在突然邀請她上船，就好比是讓她離開貧民窟去豪華別墅里生活一樣。
“健康姐姐，趕緊點頭答應啊！”
見她一直沒有說話，莫小魚在一旁急得不行。
林元輕輕拍了拍王健康的肩膀，笑著說道：“這有什麼合適不合適的，從現在開始你就是我和小魚的隊友了，我說的！”
王健康看了看林元，又看了看莫小魚，心中頓時升起一股暖流。
“小魚，你先陪王健康聊會兒，我去廚房給你們做吃的。”
“等會兒，咱們必須要好好慶祝一下才行！”
林元說完，轉身去了廚房。
見他去忙活了，莫小魚拉著王健康的手去了自己的房間。
只見房間里收拾的乾乾淨淨。
無論是書桌的顏色，還是床鋪和被褥的顏色，都是可愛的粉色系。
哪怕這個房間的空間不算很大，但是看起來卻非常溫馨。
尤其是書桌旁邊，緊靠著一個舷窗。
中午明亮的光線透過舷窗照進來，剛好傾灑在書桌上。
“健康姐，你看我的房間漂亮嗎？”
莫小魚一臉得意地問道。
王健康在房間里轉了一圈，伸出大拇指誇讚道：“真是太漂亮了，住在這樣的房間里，就感覺像是回到了自己家一樣。”
“嘻嘻，這個房間可是我精心建造的哦。”
莫小魚忍不住顯擺道。
王健康有些驚訝地問道：“你建造的房間？”
“沒錯兒，不光是這個房間，整艘帆船都是我親手建造的。”
說到這裡，莫小魚不由得挺起了平坦的胸膛。
一股傲嬌的姿態，頓時從她身上毫無保留地表現出來。
“你……你是工匠？”
王健康一臉不可思議地問道。
莫小魚點點頭道：“嘿嘿，是的。當初林元哥哥知道我是工匠的時候，也跟你一樣驚訝呢。”
乖乖，這小丫頭看起來也就十四五歲的樣子。
竟然已經轉職成了工匠！
想到自己到現在都沒有轉職，王健康的臉上不禁有些發燙。
以前她一直都覺得，自己憑藉一張小木筏在海上生活這麼久，已經很厲害了。
可是當她看到這艘帆船，以及帆船上的各種稀有道具之後。
她終於明白了小丑竟是她自己。
“健康姐，快跟我來！”
稍微坐了一會兒，莫小魚拉著王健康的手去了對面的房間。
只見這個房間，比莫小魚的要寬敞許多。
書桌、衣櫥、床鋪等等，該有的都有。
最讓王健康滿意的，就是跟莫小魚的房間一樣，書桌前有一個圓形舷窗。
透過舷窗，可以看到外面蔚藍的天空和湛藍的海面。
甚至還能隱隱約約聽見海浪的聲音。
“健康姐，喜歡這個房間嗎？”
莫小魚突然問道。
“喜歡。”
王健康想都沒想，直接點頭回道。
莫小魚朝她眨眨眼，說道：“以後健康姐就住在這個房間吧。”
聽見她這麼說，王健康一臉驚訝道：“啊？給……給我住的嗎？”
要知道，她以前連張睡床都沒有，晚上只能躺在木板上睡覺。
剛開始她還覺得難受睡不著，時間一長她就習慣了。
甚至有時候遇到晚上下雨，她直接用棕櫚葉遮住腦袋，就能繼續睡覺。
沒辦法，降臨到如此惡劣的環境里，能活下去就已經很不錯了，誰還在乎那麼多呢。
可是現在，當她得知自己可以擁有一間寬敞的卧室時，簡直就不敢相信自己的耳朵。
“當然是給你住的，難不成還讓你睡在甲板上嗎？”
就在這時，門口突然傳來一個充滿磁性的聲音。
王健康轉過頭，剛好看到林元那張無比帥氣的臉龐。
“謝謝，謝謝你們收留我。”
王健康十分感動地說道。
林元苦笑一聲說道：“以後大家都是自己人了，不用這麼客氣。”
“哦對了，午飯做好了，趕緊過來吃飯吧。”
說完，林元朝她笑了笑，轉身離開了房間。
“健康姐，走，吃飯去。林元哥哥的手藝可好了，我和阿黃都喜歡他做的飯。”
莫小魚拉著王健康的胳膊說道。
“阿黃？”
王健康還以為船上除了他們三個以外，還有第四個人。
不料，莫小魚指了指懷裡抱著的可達鴨，笑著說道：“嘿嘿，它就是阿黃。”
王健康這才注意到，原來莫小魚懷裡抱著一隻鴨子。
“嘎嘎嘎！”
可達鴨很有靈性地朝王健康叫了幾聲。
“哇，好可愛的鴨子！”
王健康忍不住伸手摸了摸可達鴨腦袋上的呆毛。
“能讓我抱抱嗎？”她問道。
“當然可以！”
莫小魚點點頭，將可達鴨遞了過去。
王健康伸手接過，將可達鴨輕輕抱在了胸口。
“嘎嘎嘎！”
只見可達鴨將腦袋靠在王健康頗具規模的胸口處，非常舒服的叫了幾聲。
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!