Title: 第60章 不能餓著孩子
Markdown Content:
“不愧是隱藏地圖的BOSS，給的獎勵還挺多。”
林元看了一眼系統提示，滿意地點了點頭。
兩張製作圖紙，外加一個墮落劍客的線索。
蒸餾器：可以用來收集淡水資源，性能比海水凈化器更穩定，更高效。
墮落藥劑：可暫時提升玩家的各項屬性值，持續時間10分鐘，之後玩家會進入虛弱狀態。
“不錯，有了蒸餾器，就可以獲得更多的淡水資源了，以後船上的人肯定會越來越多，擁有足夠的淡水資源非常重要。”
“emmmm……這個墮落藥劑好像跟‘無盡墮落模式’有點像，不過它的副作用只是虛弱，明顯要比扣除5點屬性值要好很多。”
唯一美中不足的就是，這張圖紙只能製作5支墮落藥劑。
如果可以大量生產，林元絕對會用它好好大賺一筆。
接著，林元看向了最後一個獎勵。
墮落劍客的線索：二十年前，有個名叫痕的劍客來到了這座島上，他奴役了大量的黑熊，每天給它們服用墮落藥劑，用來測試和完善藥劑的效果。可惜的是，這些黑熊服用墮落藥劑之後，雖然獲得了強大的力量，但是它們的性情也變得狂暴起來。心灰意冷之下，痕帶著自己的研究成果離開了這裡，去了下一座島嶼：蛇島！
“握草，原來這個傢伙就是木屋的主人！”
林元頓時恍然大悟。
接著，他又看了一遍墮落之劍的介紹說明。
封印的墮落之劍：它的上一任主人是一名墮落劍客，在一次猛烈的海嘯中，墮落劍客在大海中丟失了他的佩劍。機緣巧合下，這柄沾染了黑暗氣息的佩劍被海水衝到了狼王島上，成為了叢林狼王的珍藏之物。由於常年被海水侵蝕，墮落之劍失去了往日的鋒芒，惟有不停地殺戮才能讓它恢復如初！
很明顯，當初林元在狼王島上獲得墮落之劍，原主人就是這位墮落劍客。
“或許，只要我按照系統給出的線索找到墮落劍客，就能解除這把劍的封印。”
要知道，僅僅是封印的情況下，這把劍就已經達到了黃金品質。
如果林元成功解除了封印，它的品質肯定又能提升一個檔次。
這讓林元突然對蛇島充滿了期待。
不過可惜的是，這個線索里並沒有提到蛇島的坐標。
“看來只能走一步看一步了，如果運氣好，說不定很快我就能找到蛇島。”
說到“運氣”這兩個字，林元突然笑了。
他可是綁定了神級幸運系統的玩家，運氣什麼的都是浮雲。
否則，他也不可能在狼王島獲得這把墮落之劍。
還有這個隱藏地圖，肯定也跟他的幸運系統有關係。
“可以肯定的是，這個墮落劍客肯定不是什麼好鳥，不然他也不會拿這些黑熊當實驗對象。如果以後碰見了他，我必須要小心一點才行。”
更氣人的是，這傢伙在木屋裡留下了一張紙條，說他把寶藏埋在了這裡。
這分明就是一個圈套。
要不是林元剛好升到5級，裝備上了豬王套裝，根本就不可能扛得住黑熊首領的攻擊。
換成其它玩家，估計現在早就成了黑熊首領的午餐。
緊接著，林元對黑熊首領的屍體進行了採集。
【恭喜玩家，獲得上等黑熊肉×50！】
【恭喜玩家，獲得鋒利的黑熊利爪×4！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的黑熊皮×1！】
採集完畢，林元在山谷里轉悠了幾圈。
正如他所料，這個山谷里並沒有所謂的寶藏。
墮落劍客留下那張字條，只是想讓無辜的人成為黑熊首領的食物。
僅此而已。
見時間不早了，林元打算離開這座山谷。
“我在島上呆了這麼久，估計小魚早就餓壞了吧。”
林元苦笑一聲，朝洞穴出口走去。
殺死黑熊首領之後，封印山洞的那道光幕也跟著消失不見。
經過山洞的時候，林元順手解決掉了幾隻不開眼的吸血蝙蝠。
沒過多久，他就回到了帆船上。
只見莫小魚正在甲板上躺屍，而可達鴨則是趴在木盆里睡覺。
見林元回來了，一人一寵瞬間醒過來。
“林哥哥，你要是再不回來，我就要餓死了……”
莫小魚一臉埋怨地說道。
“嘎嘎嘎！”
可達鴨十分贊同地叫了幾聲。
林元拍了拍莫小魚的腦袋，笑著說道：“你們等著，我這就去廚房做吃的。”
自從有了帆船以後，林元做飯變得方便了許多。
這多虧莫小魚幫他改造了一遍廚房。
灶台，案板，櫥櫃，鍋碗瓢盆，油鹽醬醋……
凡是跟做飯有關的東西，廚房裡應有盡有。
半個小時后。
廚房裡飄出一股誘人的香氣。
莫小魚和可達鴨早就坐在飯桌等著了。
一人一寵眼巴巴地看向廚房門口，口水差點流出來。
“開飯了！”
很快，林元就從廚房裡端出了一大盤爆炒黑熊肉。
這是他用上等黑熊肉做成的，不僅色香味俱全，而且營養十分豐富。
看到這盤爆炒黑熊肉，莫小魚不禁食指大動。
“林哥哥，你怎麼啥菜都會做啊，真是太厲害啦！”
小丫頭一邊咽著口水，一邊對林元吹捧道。
“行了行了，少拍馬屁，趕緊吃飯！”
林元沒好氣地說道。
說完，他抄起一大塊黑熊肉放在了可達鴨跟前。
“嘎嘎嘎！”
可達鴨立即品嘗起了跟前的美食。
莫小魚也不甘示弱，用筷子夾起一塊黑熊肉，大口吃了起來。
看著他們狼吞虎咽的樣子，林元笑著搖了搖頭。
他在心裡悄悄盤算著，以後要不要去找個廚師回來。
畢竟，未來的日子還長。
林元不可能一直在船上照顧莫小魚，要是下次再遇到這種情況，總不能讓莫小魚和可達鴨一直餓著肚子吧。
小丫頭才14歲，正是長身體的時候。
一直餓肚子的話，萬一發育不良了怎麼辦？
想到這裡，林元的目光不經意間掃過了一片平坦的地方。
咳咳……
“我這是在胡思亂想啥呢！”
林元心中默念一句，趕緊把目光移向了別處。
緊接著，他想起了背包里的那張墮落藥劑圖紙。
“嗯……不光要找個廚師，還要找個會製作藥劑的聖職者才行。”
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用