Title: 第62章 空間傳送捲軸
Published Time: Thu, 18 Jun 2026 16:21:19 GMT
Markdown Content:
接下來的幾天，林元一直都在黑熊島上採集資源。
黑熊島上物產豐饒，除了各種果樹林木之外，還有許多山兔之類的野味。
林元偶爾捉幾隻回來打打牙祭。
一開始，莫小魚還說“兔兔這麼可愛為什麼要吃它”之類的話，後來就變成“真香”了。
真香，是真的香！
捉一隻四五斤重的山兔，剝皮洗凈，取出內臟。
然後撒上胡椒、孜然等材料，放在燒烤架不停翻烤。
不一會兒，偌大的帆船上就飄出一陣誘人的香氣。
別說是閑得沒事做的莫小魚，就連一直睡懶覺的可達鴨都聞香而來。
待到整隻山兔烤得外焦里嫩，林元這才伸手撕下兩隻兔腿。
一隻遞給莫小魚，另一隻遞給可達鴨。
下一刻，一人一寵像是好幾天沒吃過飯似的，張開嘴就大快朵頤起來。
莫小魚一邊吃著兔肉，一邊讚不絕口地說著“真香”。
見他們倆吃的滿臉油膩，林元不禁笑著搖了搖頭。
全球幾十億人口降臨到這片大海上。
並不是每一個人都能吃到這樣的食物。
絕大多數人，可能連島嶼都還沒有見到過。
每天只能食用從海里釣上來的各種魚類。
而此時林元的船上，不光有各種魚肉，還有狼肉、野豬肉、黑熊肉等等。
光是這些肉類，就足夠讓他們食用好幾個月。
林元能夠混到這種程度，除了他個人的實力以外。
這跟他綁定了神級幸運系統也有莫大的關係。
經過這段時間的探索，黑熊島已經被林元探索了一大半。
跟上次在野豬島上不一樣，林元並不是看到樹就砍。
因為這座島上的樹木實在是太多了，林元就算連續砍上大半個月，也不一定把島上的樹全部砍完。
所以他只採集了一萬個單位的木材，就沒再砍樹了。
更何況，島上的資源十分豐富。
要是把時間和精力都放在砍樹上面，實在有些暴殄天物。
除了收集物資以外，林元還獵殺了不少狂暴的黑熊。
採集到的黑熊材料，自然是交給莫小魚製作成了裝備。
這段時間裡，林元光是出售裝備就賺了一萬多金幣。
不過可惜的是，以莫小魚目前的能力，每天最多只能製作五件裝備。
否則林元的收入肯定還能翻上好幾番。
就在林元在黑熊島穩健發育的時候。
另一處海島上卻是一副劍拔弩張的景象。
“浩哥，這個畜生太難對付了，以我們目前的實力，恐怕殺不死它啊。”
“是啊，浩哥，剛才我接連射出兩支箭矢，都沒有突破那個畜生的防禦。”
“我的長劍也是，砍在那個畜生身上，只濺起了一片火花，真是太氣人了。”
海島的沙灘上，站著三男一女。
為首的那個男生，正是跟林元做過數次交易的李文浩。
他們的小隊中，共有四人轉職成功。
兩個戰士，一名法師，一名弓箭手。
李文浩是四人中等級最高，同時也是實力最強的。
他轉職的是戰士職業，此時身穿一件白銀品質的護甲，一手持盾，一手持劍，看起來倒也有些強者氣概。。
只是他的眼神里卻是有著一絲無奈。
不久前，他們小隊在海上發現了這處島嶼。
雖然這座島嶼不大，但是島上有不少木材資源。
運氣好的話，說不定還能狩獵到一些野味。
吃了許久的魚肉，他們都快要吃膩了，正好可以換一下口味。
可沒想到的是，幾人剛登上沙灘，就被一條體型巨大的蟒蛇攔住了去路。
只見這條蟒蛇足足有十幾米長，渾身長著堅硬的鱗甲，似乎刀槍不入。
剛才幾人攻擊了好幾輪，愣是沒有破開這條蟒蛇的防禦。
李文浩本想繞開這條蟒蛇，換一個地方登島。
可他們圍著小島轉了一圈，發現除了前面的沙灘以外，周圍全都是懸崖峭壁，根本就無法登陸。
沒辦法，他們只能回到沙灘上，再次跟這條巨蟒對峙起來。
“哎，咱們現在等級太低了，跟這條蟒蛇的差距有點大。”
李文浩嘆息一聲，再次查看了一遍巨蟒的信息。
【鱗甲巨蟒：Lv6，精英怪，血量6500！】
自從轉職以後，李文浩他們一直都在努力的殺怪升級。
可是他們遇見的海島實在是太少了，僅靠殺魚獲得的可憐經驗，半個月都升不了一級。
他們四人當中，也就李文浩的等級最高，剛剛升到3級。
其餘三人只有2級，而且裝備還都是新手裝。
想要殺死這條6級的精英怪，簡直比登天還難。
“浩哥，這畜生比副本里的血色鱷魚王還難對付，這可怎麼辦啊？”
一個手持弓箭的妹子，皺著眉頭說道。
當初他們下副本的時候，為了殺死血色鱷魚王，差點全軍覆沒。
可是這條6級精英巨蟒，竟然比副本里的BOSS還難對付，這也太坑爹了吧。
這時，李文浩突然想起一個人來。
“哎，看來咱們只能請人幫忙了啊！”
李文浩嘆息一聲說道。
聽見他這麼說，其餘三人頓時燃起了一絲希望。
“浩哥，你打算請誰過來幫忙？”
一個手持法杖的男生問道。
李文浩頭也不抬地回道：“林元！”
此話一出，眾人不禁眼前一亮。
“這個可以有，林元可是全世界第一個轉職的玩家，等級肯定比咱們高，實力自然不必多說。”
“我也同意請林元大佬過來，大不了獵殺蟒蛇的獎勵全都給他，咱們只要這座島上的其他資源就可以。”
“可是，咱們該如何把他請過來呢？這片大海太廣闊了，就算給他說了坐標，也不知道他什麼時候才能過來。”
弓箭手妹子的這句話，讓眾人陷入了沉思。
是啊，這片大海實在是太大了，他們和林元雖然同在C區，可是距離卻是隔著十萬八千里。
沒想到，李文浩卻是微微一笑，說道：“你們難道忘了，上次咱們通關副本的時候，獲得一張空間傳送捲軸，只要把它交易給林元，他瞬間就能傳送過來。”
“浩哥，那張空間傳送捲軸可是稀有道具，咱們這麼做值得嗎？”
弓箭手妹子皺眉說道。
李文浩大手一揮道：“一個稀有道具而已，能跟島上的這些資源相提並論嗎？咱們現在缺的是資源，並不是稀有道具。”
聽見他這麼說，眾人紛紛贊同李文浩的決定。
……
無敵號帆船上。
林元吃過午飯，正準備去島上繼續獵殺黑熊。
就在這時，他突然收到了一條私聊信息。
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!