Title: 第67章 王健康是女的？
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:42 GMT
Markdown Content:
結束聊天后，林元拿出墮落藥劑的圖紙，將藥材依次放上去。
【墮落藥劑圖紙：10/10炙甘草，10/10血藤，5/5苦參，5/5車前子。】
只見圖紙上的製作按鈕很快亮了起來。
林元沒有絲毫猶豫，趕緊點了一下製作按鈕。
緊接著，一個系統提示聲突然出現：
【恭喜玩家，獲得墮落藥劑×5！】
註：墮落藥劑，可暫時提升玩家的各項屬性值，持續時間10分鐘，之後玩家將會進入虛弱狀態。
“啊哈，成功了！”
林元忍不住歡呼起來。
只要有了這5瓶墮落藥劑，以後他在遇到危險的時候，就不必冒著減少屬性的危險，開啟無盡墮落模式了。
無盡墮落模式雖然很強悍，但是每使用一次就會扣掉5點屬性值。
就算林元有再多的屬性，用多了以後也會大傷元氣。
現在有了墮落藥劑，林元就不用擔心自己再掉屬性了，大不了就是虛弱上一段時間。
著總比扣掉屬性要划算得多。
見時間不早了，林元關掉空間背包，起身去了廚房。
莫小魚和可達鴨早就乖乖坐在飯桌前，等著他做晚飯了。
對此，林元苦笑著搖搖頭。
等王健康過來之後，他們船上就有三個人了。
他尋思著，要不要再去找個廚師過來。
畢竟自己做飯的水平只能算是一般，等船上的人多了，他這點本事就不夠看了。
“不知道王健康現在轉職了沒有，以他的專業知識，完全可以轉職成聖職者。”
“要是他還沒有轉職，也不要緊，大不了我去副本里幫他弄一本轉職證明書。”
正好，林元現在升到了5級，已經滿足了進入下一個副本的條件。
接下來的幾天里，林元一直都在等王健康過來。
沒辦法，這片海域實在是太大了，就算是對方開著帆船過來，至少也得三四天的時間才能趕到。
當然，林元也沒有閑著。
這幾天他一直都在島上獵殺黑熊怪。
沒想到，獵殺了幾十頭黑熊之後，他竟然從5級升到了6級。
【姓名】：林元
【職業】：Lv6戰士
【稱號】：血色鱷魚王終結者
【成就】：300
【財富】：68500金幣
【力量】：120
【敏捷】：25
【耐力】：60
【智力】：30
只見他的力量屬性從110點增加到了120點，耐力值從55點增加到了60點。
這讓他的實力再次提升了一大截。
當然，莫小魚也沒有閑著，她用林元帶回來的黑熊材料，打造了不少裝備。
這些裝備賣掉以後，賺了將近三萬金幣。
現在，林元的財富值一下子從三萬多，變成了六萬多。
資產直接翻了一倍。
嘗到甜頭以後，林元開始大批量的收購材料，然後通通交給莫小魚。
不過，鍛造裝備是要消耗玩家體力的，以莫小魚現在的體力值，每天最多鍛造5件裝備。
林元也不催她，讓她按照自己的節奏來就行。
可達鴨還是老樣子，吃了睡，睡了吃，偶爾會下海撈點金屬礦上來。
林元倒沒有嫌棄它好吃懶做，只是在想這個小傢伙什麼時候才能進化。
畢竟，可達鴨是擁有冰龍血脈的寵物。
一旦進化，它的實力肯定會有質的飛躍。
只是到目前為止，林元並沒有發現它有任何進化的前兆。
兩天後，一個小木筏緩緩出現在了黑熊島附近。
林元早就得知了王健康快要到達這裡的消息，所以他一直都站在甲板上等他過來。
“哥，你快看，那是不是王健康的木筏？”
還是莫小魚的眼尖，第一時間就看到了那個木筏。
幾天前，小丫頭從林元那裡得知了有人要來投奔他們，這讓她接連高興了好幾天。
畢竟，莫小魚正是喜歡熱鬧的年紀，船上的人越多她就越開心。
林元順著莫小魚指的方向看過去，果然看到了一個木筏的輪廓。
木筏的航行速度實在是太慢了，足足過了半個小時，這才來到了林元的帆船旁邊。
“走，小魚，咱們去接王健康上船。”
“好嘞！”
林元快步走向了甲板的邊緣。
莫小魚抱著可達鴨，蹦蹦跳跳地跟了上去。
只見一個極其簡陋的木筏，正安安靜靜地停靠在甲板旁邊。
木筏上，一個亭亭玉立的少女，笑著朝林元他們揮了揮手。
林元一下子愣住了。
什麼鬼！
王健康竟然是個女生？
剛開始跟王健康聊天的時候，林元先入為主的把對方當成了男生。
可沒想到的是，見面之後他才發現對方原來是女生。
這……也忒尷尬了吧。
真不知道王健康的父母是咋想的，竟然給女兒起了這麼一個……接地氣的名字。
林元頓時一陣汗顏。
“怎麼，不歡迎我嗎？”
王健康一臉俏皮地問道。
只見她扎著一個馬尾，容貌清秀脫俗，眉目中透著一股輕靈之氣，紅唇貝齒顯得楚楚動人。
再加上她那纖細苗條的身材，簡直讓人百看不厭。
林元回過神來，有些尷尬地回道：“呃，當然沒有。”
莫小魚咯咯一笑，說道：“健康姐姐，我哥一直都以為你是男生呢。”
“哈哈！”
聽見莫小魚這麼說，王健康隨即發出一陣銀鈴般的笑聲。
“不光是你們，幾乎所有人看到我的名字，都會下意識的以為我是男生，我都已經習慣了。”
接著，她歪頭看向林元，笑著說道：“你就沒想著讓我上船嗎？”
“呃，快上船，快上船！”
林元一邊說著，一邊伸手把她拽上了甲板。
“嘖嘖，現在大部分人都還在木筏上生活，沒想到你們已經把船建造出來了，真是厲害！”
登上甲板，王健康打量著這艘幾十米長的帆船，忍不住稱讚道。
莫小魚自來熟似的，一手抱著可達鴨，一手拉著王健康說道：“健康姐姐，我帶你參觀一下帆船吧。”
“好啊，求之不得呢。”王健康笑著說道。
不知道為什麼，看到莫小魚的第一眼起，她就覺得這個小丫頭特別親切，就像是鄰家小妹妹一般。
自從降臨到這個世界里，王健康都是一個人在木筏上生存。
說實話，她都不知道自己能熬到什麼時候。
現在遇到了林元和莫小魚兩人，王健康瞬間對未來充滿了希望。
而此時，林元獃獃地看著王健康窈窕的身影，似乎還沒有接受她是女生的事實。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用