Title: 第63章閃亮登場
Markdown Content:
林元打開私聊面板，發現竟然是李文浩發來的消息，不禁有些驚訝。
“我跟他已經好久沒有聯繫過了，不知道他這次找我有什麼事。”
想起李文浩每次都想拉攏自己加入他的小隊，林元頓時有些頭疼。
思考片刻，林元暗自打定主意：“如果他還是像以前那樣拉攏我，那我乾脆不搭理他，讓他死了這條心。”
【李文浩】：林元大佬，我們在島上遇到了一條6級的精英巨蟒，需要你的幫助。
看完李文浩的消息，林元這才鬆了一口氣。
“還好，不是過來拉攏自己的。”
於是他很快回過消息去。
【林元】：不是我不想幫你，實在是因為咱們離得太遠了啊，等我趕過去都不知道什麼時候了，如果你們想要從我這裡買裝備和肉類，我倒是可以幫得上忙。
【李文浩】：林元大佬，距離不是問題，你點開交易面板，我發給你一件東西。
林元不禁一愣，心想：他該不會是在開玩笑吧，什麼“距離不是問題”，這傢伙該不會是想讓我直接飛過去？
一股強烈的好奇心，讓他趕緊點開了對方發來的交易申請。
確認完交易之後，林元的空間背包里很快就多了一件物品。
【恭喜玩家，獲得空間傳送捲軸×1！】
註：空間傳送捲軸，優秀品質，只要輸入坐標就可以瞬間到達目的地（僅限同一個海域）。
“卧了個槽！這道具也太牛叉了吧。”
看完空間傳送捲軸的介紹說明，林元頓時大驚。
剛才他還在開玩笑，對方想讓他直接飛過去呢。
沒想到，自己竟然一語成讖。
不過，這可是一件優秀品質的道具。
對方不惜消耗稀有道具，也讓林元過去幫忙，看來確實下定了決心。
緊接著，李文浩發過來一個坐標地址。
林元回復道：“李兄稍等一下，我很快就過去。”
說完，他起身去了甲板上。
只見莫小魚正在建造一個新的海水凈化裝置。
小丫頭拿著一個偌大的建造錘，在甲板上一陣敲敲打打。
當初，林元在黑熊山谷獲得了一張蒸餾器的圖紙。
他知道莫小魚建造任何東西都會增加職業經驗，所以把圖紙交給了莫小魚。
趁著今天有空，莫小魚決定把蒸餾器建造出來。
很快，一個造型奇特的裝置就出現在了甲板上。
蒸餾器：完美品質，每次可以凈化50升淡水，凈化時間2小時。
查看了一下蒸餾器的信息，林元忍不住暗嘆一句：這可是好東西啊。
要知道，一個完美品質的海水凈化器，每小時可以同時製造出5杯淡水。
每杯淡水差不多250毫升，也就是0.25升。
完美品質的海水凈化器工作兩小時，可以獲得：0.25×5×2=2.5升淡水。
這跟蒸餾器的50升淡水比起來，簡直就是一個天上一個地下。
有了這個蒸餾器設備，林元的淡水資源就徹底得到了解決。
“哥，你看這個蒸餾器怎麼樣？”
見林元過來了，莫小魚收起建造錘，一臉得意地問道。
“不錯，現在你可以把其它海水凈化設備拆掉了，這樣可以節省出不少空間。”
林元摸了摸她的腦袋，笑著說道。
雖然帆船的甲板很大，可是上面擺了不少盆栽植物。
更何況，林元以後還打算在甲板上建造一個小型養殖場，飼養一些牲畜和家禽。
這樣一來，甲板上的空間就有些不夠用了。
可惜的是，使用過的道具沒辦法出售，只能回收成基礎材料。
否則，林元肯定把這幾台稀有的海水凈化裝置，放在拍賣場進行拍賣。
莫小魚乖巧的點點頭說道：“好的，我這就把用不到的裝置給拆掉。”
說完，小丫頭再次拿出了建造錘。
建造錘不僅可以建造裝置，也可以拆除裝置。
林元這才說道：“小魚，我要去幫朋友一個忙，可能要晚點回來，你和可達鴨只在船上待著，千萬不要一個人去島上，知道了嗎？”
莫小魚再次點頭道：“知道了，哥。”
見她答應了，林元這才拿出空間傳送捲軸，輸入了李文浩發過來的坐標。
只見他腳下突然出現一個奇怪的法陣。
下一刻，林元瞬間消失在了原地。
看到這一幕，莫小魚和可達鴨全都震驚的無以復加。
難道……這就是傳說中的空間傳送法陣？
……
一處海島上。
李文浩和另外三名同伴，正在沙灘上跟那條巨蟒對峙著。
剩下兩名同伴，待在不遠處的木筏上，神色有些緊張地看向這邊。
“浩哥，那個林元大佬怎麼還不過來，他該不會私吞了咱們的空間傳送捲軸吧？”
一個手持法杖的男生皺眉說道。
“就是啊，浩哥，咱們跟這條巨蟒已經對峙了半個多小時了，萬一這畜生覺得不耐煩，突然對咱們發起攻擊怎麼辦？”
另一個手持鐵劍和盾牌的男生說道。
李文浩嘆了一口氣，說道：“咱們再耐心等等，林元是咱們C區海域實力最強的玩家，沒有他過來幫忙，咱們是沒辦法殺死這條巨蟒的。”
眾人聽見他這麼說，只好耐著性子繼續等。
就在這時候，一個奇怪的法陣突然毫無徵兆地，出現在眾人跟前的空地上。
緊接著，一個玉樹臨風、帥氣無比的男生出現在法陣里。
看到這個人出現，李文浩不禁心中一喜，出聲問道：“林元？”
林元朝他笑了笑，回道：“你就是李文浩吧，讓你們久等了，抱歉。”
接著，他朝其餘三人點了點頭，態度十分謙和。
眾人早就聽聞了林元的大名，不過他的樣貌還是第一次見到。
沒想到，林元竟然是這麼帥氣的男生。
不僅如此，林元的身上似乎有一種平易近人的氣質。
他並沒有因為自己是全服第一個轉職的玩家，就擺出一副高高在上上的姿態。
眾人一下子看呆了。
尤其是那個手持弓箭的女生，心裡不知道在想些什麼，臉上不自覺地泛起了一抹紅暈。
林元被他們看得有些心裡毛毛的。
那個女生盯著自己看也就算了，這幾個大老爺們也盯著自己一陣猛瞧。
難不成……他們都是基佬？
想到這裡，林元忍不住渾身一陣惡寒。
李文浩回過神來，輕咳一聲說道：“各位，準備戰鬥吧。”
不料，他的話音剛落。
林元直接從空間背包里掏出墮落之劍，率先朝那條巨蟒砍了過去。
那個手持弓箭的小姐姐獃獃地看著他的背影，忍不住喃喃自語道：“艾瑪，太帥了！”
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!