Title: 第69章 賺錢的方法
Markdown Content:
陽光透過舷窗照在客廳的地板上，讓整個房間都變得明亮起來。
餐桌前。
王健康看著一大桌子的飯菜，滿臉震驚的神色。
只見桌子上擺了四五盤炒肉，甚至還有一大鍋美味的海鮮湯。
這讓她簡直不敢相信自己的眼睛。
自從降臨到這個世界，她還是第一次見到如此豐盛的飯菜。
以前她都是靠吃鯡魚填飽肚子。
剛開始的時候，她還覺得鯡魚味道不錯。
可是連續吃了一個多月之後，她只要看到鯡魚，胃裡就直冒酸水。
但是為了生存，她只能硬著頭皮吃下去。
她記得自己最奢侈的時候，就是用100個木材換了一個麵包。
這可是她打撈了半天才獲得物資啊！
現在想起來，王健康都覺得無比心疼。
而現在，她的面前卻擺滿了一大桌豐盛的飯菜。
這王健康突然有種進入五星級酒店的感覺。
“健康姐，你前面那盤是紅燒野豬肉，旁邊那盤是燉鱷魚肉，靠近林元哥哥的那盤是爆炒狼肉，我面前這盤是辣炒黑熊肉。”
“哦對了，這鍋海鮮湯是用大馬哈魚熬成的，味道非常鮮美，不信你可以嘗嘗。”
莫小魚一邊說著，一邊給王健康盛了一碗海鮮湯。
王健康從她手裡接過碗，小心翼翼地品嘗了一口。
一股鮮美的味道，瞬間從舌尖上傳來。
嗯，真香！
“林元哥哥說過，大馬哈魚不光肉質鮮美，營養也非常豐富，而且它的體內含有蝦青素，長期食用的話可以防止心臟病和糖尿病……”
“小魚，我啥時候跟你說過，大馬哈魚的體內有蝦青素的？”
見莫小魚一直嘰嘰喳喳個不停，林元趕緊打斷她問道。
莫小魚朝他吐了吐舌頭，說道：“這是我爸以前告訴我的。”
聽見莫小魚提起自己的父親，林元頓時一陣默然。
半個多月前，莫小魚一家三口遇到風暴，只有她一個人活了下來。
這一直都是她心裡最大的創傷。
但是現在，莫小魚提到自己的父親時，已經沒有了之前的傷感。
“看來她已經從父母去世的陰影里走出來了。”林元在心裡想道。
不過，他還是岔開話題道：“趕緊吃飯吧，涼了就不好吃了。”
聽見他這麼說，早就食指大動的王健康，再也控制不住肚子里的饞蟲，拿起筷子不停地大快朵頤起來。
看到她如此狼吞虎咽的樣子，林元暗自嘆了一口氣。
全球幾十億人降臨到這個世界，像她這樣每天吃不飽飯的，應該大有人在吧。
物競天擇，多麼殘酷的生存法則。
“健康姐，嘗嘗這塊辣炒黑熊肉，味道不錯哦。”
莫小魚雖然只是個十四歲的小蘿莉，但是卻非常乖巧懂事。
“謝謝小魚。”王健康一臉感動地說道。
雖然她不知道莫小魚的名字，但是聽見林元一直叫她小魚，所以她就跟著叫了小魚。
一通風捲殘雲過後，三人一寵全都吃得肚子鼓鼓的。
稍微休息了一下。
林元輕咳一聲，說道：“正式介紹一下，我叫林元，今年21歲，職業是戰士。”
接著他摸了摸小丫頭的腦袋，繼續說道：“她叫莫小魚，今年14歲，已經轉職成了工匠。”
聽見兩人都已經成功轉職，王健康有些不好意思地說道：“我叫王健康，今年19歲，還沒有轉職。”
“姐姐還沒有轉職嗎？這個簡單，讓林哥哥帶你刷一次副本，肯定能爆出一本轉職證明書的。”
莫小魚向來是個直性子，聽見王健康還沒轉職，趕緊大包大攬地說道。
王健康當然知道，一本轉職證明書有多麼珍貴。
其實她早就想轉職了，可惜根本沒有人帶她下副本。
而且交易所里的轉職證明書，一本就要好幾萬金幣，這讓她不得不打消了轉職的念頭。
此時聽到莫小魚這麼說，王健康頓時又燃起了轉職的希望。
於是她充滿期待地看向了林元。
“放心吧，我會幫你弄到轉職證明書的，前不久我剛升到6級，正打算去新副本里看看呢。”
林元笑著說道。
“什麼，你已經升到6級了！？”
王健康就像看怪物似的看著林元問道。
“運氣好而已。”林元回道。
這還真不是敷衍的話。
自從林元綁定了神級幸運系統，他的運氣一直沒差過。
當別人還在為了食物和水發愁的時候，他已經造出了釣魚竿和海水凈化器。
當別人還在想著怎麼獲得轉職證明書的時候，他已經轉職成了戰士。
當別人還在用新手武器的時候，他已經裝備上了一身白銀品質的豬王套裝。
當別人還在木筏上生活的時候，他已經擁有了一艘帆船！
有時候，運氣也是實力的一部分。
這句話真的一點都沒錯。
互相介紹完以後，林元作為隊長，給大家分配了任務。
下午他帶王健康去島上採集藥材。
莫小魚和可達鴨留在船上看家。
同時，他還囑咐莫小魚別忘了鍛造裝備。
畢竟這可是獲得金幣的主要收入來源。
林元已經敏銳地發現，以物換物的交易模式正在慢慢消失，大家已經開始適應用金幣買東西了。
這跟他預料的一樣，只要有人的地方就會有市場。
只要有市場，就會有貨幣。
這是文明社會裡必然出現的現象。
所以林元從一開始就在大量積攢金幣，想用它們當做自己創業的本錢。
除了通過裝備賺錢以外，林元還想到了一個賺錢的方法。
那就是製作藥劑，尤其是墮落藥劑！
他已經記下了墮落藥劑的配方。
不知道王健康在沒有圖紙的情況下，能不能把這種藥劑製作出來。
只要成功了，這種藥劑肯定能成為第二個賺錢的渠道。
除了墮落藥劑，他還想讓王健康製作一種恢復藥劑。
現在越來越多的玩家意識到了轉職的重要性，他們開始不停地嘗試下副本。
只要下副本，肯定就會受傷。
到時候，恢復藥劑就成了下副本的必備物品。
這樣一來，想賺錢還不容易嗎？
當然了，前提是王健康自願轉職成聖職者。
因為只有聖職者才能製作各種藥劑。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能