Title: 第76章 凱旋歸來，清點戰利品！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
當世界BOSS倒下的那一刻，林元突然渾身一晃，意識漸漸變得模糊起來。
很明顯，這是墮落藥劑的副作用發作了。
剛才他開啟了無盡墮落模式，所以暫時延緩了墮落藥劑的副作用。
無盡墮落模式結束以後，副作用立馬就上來了。
“該死！現在可不是昏迷的時候啊！”
林元不由得暗罵一聲。
要知道，這可是王者級別的BOSS，資源肯定比精英怪和首領怪多得多。
如果他昏迷過去，世界BOSS的資源還怎麼採集？
不知不覺間，林元眼前的視線越來越模糊。
就在這時，他突然想到了一件裝備。
【狼王項鏈】：Lv1白銀品質裝備……附加技能：狼王嚎叫，可以暫時清除佩戴者的負面狀態，技能冷卻時間24小時！
如今這個狼王嚎叫的技能，正好可以解除他的虛弱狀態。
當林元使用了狼王嚎叫之後，一陣嘹亮的狼嚎在他耳邊響起。
墮落藥劑的副作用瞬間消失。
與此同時，林元就像是滿血復活了一般，感覺渾身充滿了力量。
眼看虛弱狀態已經解除，林元沒有絲毫猶豫，趕緊對著世界BOSS的屍體一陣採集。
【恭喜玩家，獲得特殊的鱷魚肉×50！】
【恭喜玩家，獲得完美的鱷魚牙齒×6！】
【恭喜玩家，獲得極品的鱷魚皮×3！】
【恭喜玩家，獲得能量本源×1！】
【恭喜玩家，獲得金幣×10000！】
……
看到一大堆的信息提示，林元心中不禁一陣激動。
雖然他沒來得及細看自己獲得了什麼獎勵。
但是系統信息越多，肯定獎勵就越多。
採集結束以後，巨型鱷魚王的屍體很快就消失的無影無蹤。
不遠處，司徒炎、江暮雪、孟海波和張氏兄妹全都鬆了一口氣。
剛才他們看見林元渾身搖搖欲墜，馬上就要暈過去。
可是沒過多久，林元突然就像是打了雞血一般，整個人又變得生龍活虎起來。
“哥，剛才林元大佬不是快要暈倒了嗎，怎麼現在跟變了一個人似的？”
張琳忍不住出聲問道。
“這還用說嘛，林元大佬可是身居實力榜第一的玩家，身上肯定有許多壓箱底的寶貝。”
張寒楓看著林元的背影，一臉崇拜地說道。
其餘眾人暗自點了點頭。
剛才張寒楓說得倒也沒錯。
林元能夠從億萬玩家中脫穎而出，成為實力榜排名第一的玩家，肯定經歷了不少奇遇。
就比如，他在武器上淬的毒液，以及他服用的那瓶綠色藥劑，都屬於稀有道具。
更何況他手裡的那把漆黑色的長劍，肯定也不是凡品。
擁有這麼多壓箱底寶貝的大佬，想要解除掉身上的負面狀態，應該也是輕而易舉的事情吧。
就在眾人把注意力都放在林元身上的時候，一個人影悄悄退出圈外。
就在他準備離開副本的時候，身後突然傳來一個冷漠的聲音：
“王會長，這就走了嗎？剛才咱們可是並肩作戰殺死了世界BOSS，不如留下來慶賀一番如何？”
聽到這個聲音，王路飛不由得心中一突，隨即停下了腳步。
只見他轉過身來，臉上帶著一絲討好的神色，說道：“林元大佬，恭喜你拿下了世界BOSS的最後一擊。這次獵殺活動，你的傷害排名最高，再加上採集了巨型鱷魚王的屍體，肯定獲得了不少系統獎勵，就不要跟我一般見識了吧。”
“呵，王會長說話還真是好聽。”
林元眼神一冷，沉聲問道：“剛才你對我放冷箭的時候，有沒有想過我會跟你一般見識？”
果然，這傢伙是來找自己報仇的！
王路飛頓時心中一凜。
不過他好歹也是海賊聯盟的會長，心理素質還是很強大的。
只見他眼珠子一轉，哈哈笑道：“林元大佬，我承認自己是想拿到擊殺世界BOSS的最後一擊，可是我真的沒想過暗箭傷人！”
“那你的意思是，剛才你不小心把箭射偏了對嗎？”
林元目不轉睛地看著王路飛，冷聲問道。
見對方竟然主動給自己台階下，王路飛趕緊笑著回道：“對對對，剛才我實在是太緊張了，手上一滑，就把箭給射偏了，還請林元大佬原諒……”
不料，王路飛的話還沒說完。
林元猛地朝他揮出了一劍。
只聽“哧啦”的一聲，王路飛的臉上瞬間出現了一道劍痕。
觸目驚心的鮮血，順著他的臉龐滴落在地面上。
林元收起長劍，輕描淡寫地說道：“不好意思，剛才我也手滑了。”
此話一出，王路飛頓時氣個半死。
只見他捂著自己的左半邊臉，咬牙切齒地說道：“林元，就算我對你放冷箭又怎麼樣，你又沒受到半點傷害。現在你刺傷了我的臉，這筆賬該怎麼算？”
“哈哈哈，真是好笑！”
林元仰起頭大笑幾聲，說道：“如果不是江暮雪及時提醒我，恐怕我現在早就被你一箭穿心了吧。既然你承認對我放了冷箭，就應該做好被我報復的準備。”
“你，你……”
王路飛自知理虧，終於說不出話來了。
只見他用兇狠的目光瞪了林元一眼，冷聲說道：“此仇不報非君子，林元，咱們走著瞧！”
放下這句狠話，王路飛猛然轉身，準備離開這個讓他顏面盡失的地方。
“呵，裝完逼就想跑？”
林元冷笑一聲，在他身後問道。
王路飛突然有種不好的預感。
他剛想離開副本，突然被林元從後面一腳踹飛。
“呵，王路飛這下要吃苦頭嘍。”
孟海波雙手抱懷，一臉戲謔地說道。
司徒炎哈哈一笑，說道：“這就是，裝最牛的逼，挨最毒的打！”
“自作孽不可活，這傢伙就算死在林元的手上，也是罪有應得。”
江寒雪面無表情地說道。
張琳握緊拳頭，憤憤地說道：“就是，要不是暮雪姐姐及時出聲提醒林元大佬，後果簡直不堪設想。”
張寒楓同樣是一臉憤怒的神色，“這種無恥之徒，留著他也是個禍害，如果我是林元大佬，現在就把他給弄死！”
就在眾人紛紛發表意見的同時，王路飛已是被林元揍了個半死。
“此仇不報非君子是吧！”
“啊——”
“走著瞧是吧！”
“啊——饒命！”
王路飛再也沒有剛才的狠勁兒了，就像是死狗一樣躺在地上。
只見他舉起雙手，哭著說道：“我……我再也不裝比了，林元大佬饒命，饒命啊！”
此時他恨不得扇自己兩個大嘴巴子。
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能


--- PAGE 2 ---


尼瑪，剛才直接走不久完事兒了嗎！

臨走之前非得裝比，放下一句狠話。

怎麼樣，現在吃虧了吧。

“我特么這不是自討苦吃嘛！”

王路飛現在腸子都快要悔青了。

自從穿越到這片大海上，他一直都是順風順水。

憑藉著自己多年做銷售員的經驗，很快就忽悠到一大批人，成了他忠實的手下。

他原本以為自己很快就會成為一方霸主，走上人生的巔峰。

可是沒想到，現在他卻被別人揍得像一條狗一樣。

出完了心中的惡氣，林元這才將王路飛從地上拽了起來。

“以後還敢在老子面前裝比嗎？”

“不敢了，不敢了……”

王路飛把頭搖的就像是撥浪鼓一樣。

“滾吧！”

林元懶得繼續跟他廢話，瞪了他一眼說道。

“我，我這就滾，林元大佬再見。”

王路飛再也不敢放狠話了，往後倒退了十幾米，這才慌忙離開了活動副本。

見林元處理完了私事，其他人這才走了過來。

“哈哈，打得好啊！”司徒炎笑著說道，“林元兄弟，這傢伙以後要是敢帶人找你麻煩，記得通知我一聲，我一定帶上公會裡的弟兄們，去拆了他的老窩！”

孟海波也跟著說道：“帶我一個！我們黃昏公會雖然只排在公會榜第二名，但是實力也不弱。這傢伙要是敢找你報仇，就是跟黃昏公會作對！”

林元朝他們抱了抱拳，表示感謝。

當然了，如果王路飛真的找自己麻煩，他肯定不會麻煩這兩個公會的大佬。

自己的事情自己解決，這是他處事的原則。

畢竟，他剛才刺傷王路飛，算是報了一箭之仇。

可後面又把對方狠狠胖揍了一頓，就有點意氣用事了。

既然是自己找的麻煩，當時要自己一個人承擔後果。

接著，林元朝江暮雪走過去，說道：“多謝你剛才提醒，不然我就吃大虧了。”

說真的，剛才幸虧有江暮雪在後面提醒他。

那時候的世界BOSS還剩一絲血，林元把所有注意力都放在了BOSS身上，所以根本就沒有注意到有人在背後偷襲自己。

江暮雪並沒有把這件事放在心上，淡淡地說道：“舉手之勞而已，不用謝。”

“林元大佬，加個好友唄？”

就在這時，張寒楓突然湊過來，大大咧咧地說道。

張琳也跟著說道：“就是，大家好歹也是並肩作戰的戰友，加一下好友，以後方便聯繫。”

見妹妹竟然這麼懂事，張寒楓頓時一陣欣慰。

要知道，他這個妹妹平時可是沒少懟自己。

甚至有時候，他說往東，自己妹子偏偏往西。

可是在跟林元套近乎這件事上，妹妹竟然難得跟自己站在了同一戰線上。

這怎能不讓他高興？

對於張寒楓和張琳這對兄妹，林元自然是印象深刻。

一個是勇往直前的戰士，另一個是奶量十足的聖職者。

正是有他們兩人在旁邊幫忙，林元才能夠全力對世界BOSS進行輸出。

於是他沒有絲毫任何猶豫，當場就加了兩人的好友。

“林元大佬，咱們也加個好友吧。”

沒想到，孟海波也跟著湊齊了熱鬧。

江暮雪猶豫了一下，同樣對林元發起了好友申請。

林元微微一愣，沒想到這個看起來有些高冷的女生，竟然也會主動加自己好友。

【恭喜玩家，您已添加江暮雪為好友！】

江暮雪？

林元這才知道，原來她就是實力榜排名第二的女弓箭手。

大家寒暄幾句之後，紛紛離開了活動副本。

剛才的戰鬥實在是太辛苦了，他們不像林元一樣，可以用狼王嚎叫回滿自身體力值，所以只能回木筏上休息。

林元是最後一個走的。

他回頭看著一片狼藉的戰場，心中不禁一陣感慨。

這次獵殺世界BOSS的過程實在是太危險了，自己雖然準備了不少殺手鐧，但還是差點功虧一簣。

“看來，下次世界BOSS到來之前，我必須要變得更加強大才行！”

林元一邊喃喃自語著，一邊退出了副本。

……

無敵號帆船的甲板上。

一個傳送法陣突然出現。

緊接著，林元一臉憔悴地從傳送陣里走了出來。

“哥，你終於回來了，我都快想死你啦！”

莫小魚正在甲板上鍛造裝備，看見林元回來了，猛地撲進了林元懷裡。

呃，小丫頭是不是有點太熱情了啊。

林元微微一愣，不知道是該把她推開，還是就勢把她抱住。

就在他無比糾結的時候，王健康從船艙里走了出來。

“林元，你真是太厲害了，竟然成功殺死了世界BOSS！”

自從林元進了活動副本以後，她一直都在替林元擔心。

直到看見那條系統公告，王健康這才徹底放下心來。

林元一邊輕輕把莫小魚推開，一邊謙虛地說道：“還好這次參加副本活動的玩家都很團結，否則我們肯定會無功而返。”

當然了，王路飛除外。

這個人就是個徹底的利己主義者。

簡單吃了點東西，林元獨自回到了卧室里。

王健康和莫小魚知道他很疲憊，所以沒有過去打擾他。

卧室里。

林元盤腿坐在床上，開始清點這次活動的戰利品。

【巨型鱷魚王終結者稱號：可增加佩戴者10點全屬性！】

【鱷魚王護甲】Lv5，黃金品質，可增加玩家150點物理防禦，套裝之一。

【鱷魚王護腕】Lv5，黃金品質，可增加玩家150點魔法防禦，套裝之一。

【鱷魚王腰帶】Lv5，黃金品質，可增加玩家1500點血氣值，套裝之一。

【鱷魚王護甲】Lv5，黃金品質，可增加玩家100點移動速度以及15%的閃避幾率，套裝之一。

【戰士技能書：十字斬！向前斬出一道十字，對敵人造成大量傷害，並且有幾率造成持續流血傷害！】

【法師技能書：火球術！發出一個火球，對敵人造成大量傷害，並且有幾率造成灼燒效果！】

【特殊技能書：法師精通！可增加玩家20點智力值，並且所有法系技能傷害提升10%！】

……

溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!