Title: 第70章 殺野怪也能爆轉職證明書！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
下午，林元帶著王健康去了島上。
王健康並不是第一次登陸島嶼，但是腳踏實地的感覺仍舊讓她心中激動不已。
林元出聲提醒她道：“這座島上的黑熊已經被我獵殺乾淨，不過為了保險起見，等會兒你採摘藥材的時候，盡量不要離我太遠。”
“好的。”王健康點頭回道。
上次她登陸島嶼的時候，島上的野獸早就被其他玩家獵殺乾淨，所以她才能高枕無憂的在島上採摘藥材。
但是這座島不一樣，它的面積實在太大了，就算林元獵殺完了黑熊，指不定還有其它兇猛的野獸出沒。
不一會兒，兩人就來到了一處密林中。
只見王健康就像是看到了寶藏似的，驚呼連連，不停地在林子里採摘著各種藥材。
林元不禁搖頭苦笑。
對於認識藥材的人來說，這座島就是一個寶地。
可對於不認識藥材的人來說，這裡就是一座荒島。
王健康學習中醫四五年，對各種藥材都瞭然於胸，自然認識生在在密林里的各種藥材。
“薔薇枝、小葉桑、藏紅花……”
只見她採摘一株藥材，就會小聲念出藥材的名字。
對藥材一竅不通的林元，跟著漲了不少見識。
不知不覺間，太陽已經快要落山了。
密林里的光線漸漸變得黯淡起來。
林元剛打算返程，突然聽到一陣窸窸窣窣的聲音。
他轉過身一看，只見一條兩三米長的眼鏡王蛇，就像是離弦的箭一般朝王健康疾馳而去。
此時已經來不及出聲提醒王健康了。
林元心中一急，猛地向前一撲。
王健康正在專心採摘跟前的一株珍貴藥材，哪裡猜得到林元會朝自己撲過來。
“啊……”
隨著一聲尖叫，兩個人一起倒在了地上。
林元突然覺得兩隻手軟綿綿的，又見王健康滿臉通紅，趕緊將兩隻手移開。
“林哥，你……你幹什麼……”
見林元將自己壓在身下，王健康頓時呼吸急促起來。
林元剛要出聲解釋，突然聽見身後再次傳來一陣窸窸窣窣的聲音。
很明顯，那條眼鏡王蛇一擊不成，再次朝他們發起了進攻。
“有毒蛇，你躲在安全的地方，我來對付它！”
說完，林元從空間背包里掏出墮落之劍，起身朝眼鏡王蛇迎了上去。
王健康這才看見那條兩三米長的毒蛇。
強壓下心中的驚恐，她隨即從地上爬起來，躲在了一株粗壯的樹木後面。
“嘶……”
眼鏡王蛇吐著猩紅的蛇信子，兩隻眼睛一眨不眨地盯著林元。
據林元所知，每一條眼鏡王蛇都有自己的專屬領地。
想必是它看見王健康在自己的領地上肆無忌憚地採摘藥材，所以才會主動發起攻擊。
還好剛才他反應得快，不然王健康早就被眼鏡王蛇咬到了。
此時的王健康躲在不遠處，也是一陣后怕。
不過想到剛才自己被林元壓在身下的情景，她的俏臉上忍不住浮現出一抹紅暈。
她悄悄打量著林元的側臉，暗自點了點頭。
“現在才發現，林元其實還挺帥的。”
林元正在跟眼鏡王蛇對峙，自然不知道王健康心裡在想什麼。
只見他右手猛地向前一甩，一顆拳頭大小的雷球瞬間擊中眼鏡王蛇的腦袋。
滋滋……
一陣電流的聲音響起，眼鏡王蛇的身體不停地抽搐起來。
很明顯，雷球在對方身上產生了麻痹效果。
好機會！
林元蓄力完畢，直接使出了疾風突刺的技能。
【-435】！
一個傷害值很快從眼鏡王蛇的腦袋上冒出來。
不給對方反應的時間，林元雙手持劍，不停地朝眼鏡王蛇揮砍過去。
【-380】！
【-394】！
……
十幾分鐘過後，那條兩米多長的眼鏡王蛇，無力地倒在了地上。
【恭喜玩家，獲得經驗×100，金幣×500！】
【恭喜玩家，獲得魂能+1！】
【恭喜玩家，獲得轉職證明書×1！】
握草，竟然爆出了一本轉職證明書！？
林元頓時驚呆了。
沒想到一隻野怪也能爆出轉職證明書來，這運氣也太好了吧。
之前他還想幫王健康弄本轉職證明書呢。
現在好了，一步到位。
採集完眼鏡王蛇的屍體，林元轉身朝王健康走過去。
“沒事吧？”他出聲問道。
王健康搖搖頭，說道：“沒事，謝謝你剛才救了我。”
“大家都是自己人，這麼說就見外了哈。”
只見林元從空間背包里拿出轉職證明書，朝王健康遞了過去。
“剛才殺怪爆出來的，正好你用得上。”
看著手裡的轉職證明書，王健康一臉震驚的神色。
我的天，殺野怪也能爆出轉職證明書來？
這運氣也太逆天了吧！
見王健康還在那裡發獃，林元出聲問道：“你打算轉職成什麼職業？”
“呃，我……”
王健康猶豫了一下，很快回答道：“我想成為聖職者，因為聖職者不僅可以治療同伴，還能製作各種藥劑，剛好符合我以前的專業。”
對於王健康這種柔弱的女生來說，打打殺殺並不是她擅長的事情，所以只能退而求其次，轉職成一名聖職者。
“一旦轉職成功，職業就無法更改了，你可要考慮清楚。”
林元出聲提醒她道。
王健康點點頭道：“我已經考慮清楚了。”
“好，我們先回船上，等你準備好了再轉職也不遲。”
“嗯。”
沒過多久，兩人就回到了帆船上。
莫小魚正在甲板上釣魚，看見兩人回來了，趕緊迎了上去。
林元捏了捏她的臉蛋兒，徑直去廚房做飯去了。
王健康深呼吸一口氣，將剛才遇到危險的事情拋諸腦後。
“健康姐，這次去島上採藥，你們沒有遇到危險吧？”
莫小魚湊過來問道。
“噢，沒……沒有。”
王健康害怕小丫頭擔心，所以沒有告訴她實情。
“沒遇到危險就好。”
小丫頭朝她眨了眨眼睛，繼續說道：“就算你遇到危險也沒事，有林元哥哥在旁邊，你們也能化險為夷的。”
說完，小丫頭一蹦一跳地跑到廚房裡，去幫林元打下手去了。
王健康愣了一下，沒想到莫小魚的直覺這麼准。
吃完晚飯，王健康回到了自己房間。
她強壓下心中的激動，從空間背包里拿出了轉職證明書。
【檢測到玩家具備轉職條件，請問是否進行轉職？】
王健康毫不猶豫地回道：“是！”
下一刻，一道聖潔的光芒瞬間籠罩她的全身。
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!