Title: 第77章 可達鴨進化了！ (1/2)
Markdown Content:
【進化果實：可用來餵食寵物或者野獸，使其獲得進化的能力。】
【特殊的鱷魚肉：食用后可增加玩家1點力量值，最高可增加5點！】
【完美的鱷魚牙齒：可用來鍛造白銀品質的裝備！】
【極品的鱷魚皮：可用來鍛造白銀品質的裝備！】
看完這些獎勵，林元頓時一陣激動。
毫無疑問，這次獵殺世界BOSS活動，他是最大的贏家。
唯一讓他感覺遺憾的是，傷害排名獎勵只給了200成就點和一些資源材料。
不過還好，其他的獎勵都非常給力。
尤其是那身鱷魚王的套裝，竟然可以增加玩家10點全屬性！
再加上之前稱號增加的10點全屬性，這一下子就增加了20點全屬性！
當林元換上鱷魚王的套裝之後，身上的屬性又提升了一大截。
“打開信息面板！”
隨著林元的一聲默念，一個半透明的系統面板突然出現在他面前。
【姓名】：林元
【職業】：Lv6戰士
【稱號】：巨型鱷魚王終結者
【成就】：500
【財富】：49200金幣
【力量】：120
【敏捷】：40
【耐力】：75
【智力】：45
查看完系統面板，林元滿意地點了點頭。
增加了這麼多屬性，他的實力再一次有了質的飛躍。
接著他又拿出了三本技能書。
【十字斬】：向前斬出一道十字，對敵人造成大量傷害，並且有幾率造成持續流血傷害！
【大火球】：發出一個火球，對敵人造成大量傷害，並且有幾率造成灼燒效果！
一本是戰士技能書，另一本是法師技能書。
其他人只能學習符合自己職業的技能。
可林元跟別人不一樣，他可以學習所有職業的技能。
只見他用手一拍，兩本技能書頓時化作一道白光進入他的額頭。
緊接著，林元的腦海中多了兩個全新的技能。
“讓我試一下這兩個技能的手感如何。”
林元從床上跳下來，找了個空曠的地方。
唰！唰！
只見兩道凌厲的劍光在空中交匯后，形成一個十字形的劍光殘影。
“嗯，比疾風突刺帥氣多了，而且這個技能使用的時候不需要蓄力，在實戰中應該更容易發揮作用。”
林元一邊點頭，一邊喃喃自語道。
說完，他開始在心中默念火球術的咒語。
噌——
一個拳頭大小的火球突然在他掌心出現。
這還不算完。
林元又開始在心中默念引雷術的咒語。
只見一個拳頭大小的雷球，突然在他另一隻手掌心出現。
此時林元一手托著火球，一手托著雷球。
如果有人看到這一幕，一定會以為他是精通火系和雷系技能的法師。
可實際上，他的職業卻是戰士。
這要是讓別人知道了，非得羨慕的眼珠子發紅不可。
接著，林元又從背包里拿出了第三本技能書。
【法師精通】：可增加玩家20點智力值，並且所有法系傷害提升10%！
“卧槽，這本技能書簡直就是為我量身打造的啊！”
林元頓時震驚了。
之前，他正發愁自己的雷球傷害太低呢。
現在有了這本【法師精通】，他的雷球終於可以派上用場了。
林元強壓下心中的激動，用手拍了一下技能書。
只見技能書瞬間化作一道白光，進入了林元的額頭。
【恭喜宿主，智力屬性+20，所有法系傷害提升10%！】
當林元再次打開個人面板，上面的屬性再次發生了變化。
【姓名】：林元
【職業】：Lv6戰士
【稱號】：巨型鱷魚王終結者
【成就】：500
【財富】：49200金幣
【力量】：120
【敏捷】：40
【耐力】：75
【智力】：65
此時，林元的智力屬性已經快要趕上了耐力屬性。
要知道，法系傷害可是直接跟玩家的智力屬性掛鉤的。
現在林元的智力值已經達到了65點，再加上法師精通提供的10%傷害加成。
以後他的雷球和火球肯定也會成為殺手鐧之一。
關掉系統面板，林元把注意力放在了進化果實上面。
【進化果實：可用來餵食寵物或者野獸，使其獲得進化的能力。】
林元再一次愣住了，沒想到這次活動竟然獎勵了這麼逆天的東西。
要知道，可達鴨的體內可是流淌著冰龍的血脈。
一旦它進化成功，實力肯定會有質的提升。
說實話，可達鴨的兩個技能都很給力。
唯一讓人感到不爽的就是，它每天只能使用兩次技能。
不到萬不得已的時候，林元根本不會帶它上戰場。
畢竟，使用完兩次技能以後，可達鴨就會進入虛弱狀態。
到時候林元要是顧不上可達鴨的安危，它很有可能會成為野獸的口糧。
現在有了進化果實，這個問題說不定就能得到完美解決。
想到這裡，林元顧不上身上還有傷，披上外套就朝外面走去。
“哥，你怎麼出來啦，健康姐正在廚房給你熬排骨湯，你再休息一會兒，等健康姐熬好排骨湯我去叫你。”
客廳里，莫小魚正在跟可達鴨玩。
看見林元出來了，小丫頭非常懂事的說道。
林元微微一笑，說道：“剛才躺了一會兒，現在好多了。”
緊接著，他蹲下身子，對站在桌子上的可達鴨說道：“阿黃，我這裡有好東西，你要不要吃？”
“嘎嘎？”
可達鴨歪了歪腦袋，一臉呆萌地看著林元，不知道他手裡有什麼好吃的。
只見林元伸出一隻手，就像變戲法似的，手裡多出了一顆紅棗大小的果實。
當進化果實出現的時候，船艙里瞬間瀰漫起了一股奇異的香氣。
咕咚——
看到那顆進化果實，可達鴨忍不住咽了咽口水。
“想吃嗎？”林元笑著問道。
“嘎嘎嘎！”可達鴨拚命點了點頭。
很顯然，這顆進化果實對可達鴨來說，有著極大的誘惑力。
林元逗弄了它一會兒，把進化果實放在了它跟前。
沒想到，可達鴨直接張開嘴，把進化果實一口吞了下去。
“不知道，可達鴨會進化成什麼生物！”
林元清楚記得，可達鴨每次進化都會改變當前的形態。
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改


--- PAGE 2 ---


讓他沒想到的是，吃完進化果實之後，可達鴨直接趴在桌子上睡了起來。

看著小傢伙睡得跟死豬一樣，林元苦笑著搖了搖頭。

“哥，阿黃這是怎麼啦？”

莫小魚有些擔心地問道。

以前林元去島上探險，每次都是可達鴨留在船上陪著她。

所以她在內心深處，早就把可達鴨當成了自己的最親密的夥伴。

看見可達鴨吃完進化果實就睡著了，莫小魚不禁開始擔心起來。

林元摸了摸她的腦袋，笑著說道：“放心吧，阿黃剛才吃的是進化果實，等它睡醒之後，說不定就會進化成另一種形態了。”

“雖然不知道哥哥在講什麼，但是聽起來很厲害的樣子！”

莫小魚說完，用手摸了摸可達鴨腦袋上的三根呆毛。

“小魚，阿黃現在正處於關鍵時期，咱們還是不要打擾它了，讓它好好睡一覺吧。”

說完，林元抱起可達鴨，把它放回甲板上的木盆里。

自從領養了可達鴨，小傢伙一直都睡在這個有些破舊的木盆里。

哪怕莫小魚給它打造了一個寬敞的木屋。

小傢伙仍舊每天都在木盆里睡覺。

林元看著正在呼呼睡大覺的可達鴨，不禁對它充滿了期待。

等它睡醒以後，說不定就會變成另一個全新的形態了，光是想想就讓林元有些激動。

就在這時，王健康突然從船艙里走出來。

“林大哥，我給你熬了排骨湯，快點趁熱喝吧。”

“謝謝。”

林元朝她點了點頭。

回到客廳里，莫小魚正在給林元盛湯。

看見林元進來了，小丫頭非常懂事的把排骨湯端到他跟前。

一股濃濃的香氣，頓時撲鼻而來。

林元倒也沒有客氣，端起排骨湯咕咚喝了一大口。

幸好，王健康給排骨湯做了冷處理，不然林元非得燙到舌頭不可。

“怎麼樣？好喝嗎？”

王健康一臉緊張地問道。

這是她第一次給別人熬排骨湯，也不知道符不符合林元的口味。

林元喝完排骨湯，對王健康豎起了一根大拇指，說道：“太好喝了，沒想到你的廚藝這麼好。”

王健康剛要謙虛一番。

沒想到，林元接著說道：“健康同志，以後船上的伙食就由你承包了，我相信你一定可以的。”

呃……

王健康突然覺得自己好像跳進坑裡了。

第二天。

林元還沒睡醒，突然聽到外面傳來一聲尖叫。

“怎麼回事？”

林元從床上爬起來，趕緊跑了出去。

當他來到甲板上的時候，突然被眼前的一幕給震驚到了。

只見一個龍形生物，正在莫小魚的頭上盤旋著。

這個龍形生物不是很大，跟寶可夢裡面的小火龍差不多。

小傢伙就像是剛學會飛行一樣，好幾次差點從半空里掉下來。

還好，小傢伙勁頭兒還挺足，用力扇動著翅膀，很快又飛到了半空里。

這時候，王健康聽到動靜，也趕緊跑到了甲板上。

當她看到那條龍形生物的時候，驚訝地張大了嘴巴。

“這個世界里竟然有龍這種生物？”

王健康喃喃自語道。

“林哥，健康姐，你們快看，這裡有一隻奇怪的生物！”

見林元和王健康出來了，莫小魚一臉激動地說道。

這是……可達鴨？

林元下意識地往木盆看過去。

只見木盆里空空如也，哪裡還有可達鴨的影子。

卧槽，可達鴨竟然變成了龍的形態？

林元壓下心中的激動，試著朝那個龍形生物叫了一聲：“阿黃？”

“啾啾！”

正在練習飛行的龍形生物，扇動著兩隻小翅膀，笨拙地朝林元飛過來。

沒想到，小傢伙飛到一半的時候，體力卻用完了。

只聽“啪嘰”一聲，小傢伙摔在了甲板上。

看著它又呆又萌的樣子，大家忍不住笑出聲來。

林元走過去，把阿黃從地上抱起來，問道：“阿黃，試試你的技能，看看變厲害了沒有？”

“啾啾！”

聽見主人的話，阿黃扇動了一下翅膀飛到半空里，然後對著遠處的海面吹了一口氣。

咯吱！咯吱！

只見十幾米開外的海面上，瞬間結了一層厚厚的冰。

由於冰凍的速度太快，以至於那層冰面仍舊保持著波浪的形狀。

卧槽！

這就是阿黃進化以後，急速冰凍的威力？

竟然連海面都給冰住了，這也太牛批了吧！

林元看著那層波浪形狀的冰面，不禁暗自咂舌。

接著，他又說道：“阿黃，再試試你的無敵水炮。”

“啾啾！”

小傢伙似乎非常想在主人面前表現一番。

只見它吸了一口氣，然後張開嘴巴，猛地朝剛才結冰的海面噴出一個拳頭大小的水球。

砰！

一聲巨響過後，那層厚厚的冰面，瞬間被水球炸出了一個窟窿。

緊接著，幾條海魚從水裡翻起了白肚皮。

很明顯，它們是被無敵水炮給不小心炸死的。

這還不算完。

小傢伙就像發射連珠彈似的，又朝海里發射了十幾枚水球。

砰！砰！砰……

海面上頓時炸出了十幾道數米高的水柱。

與此同時，海面上又漂起了不少海魚。

而且，這些海魚的個頭還不小。

“啊哈哈，簡直就是炸魚神器啊！”

林元忍不住笑出了聲。

接著，他扭頭對莫小魚和王健康說道：“還愣著幹什麼，撈魚啊！”

不一會兒，三人就用漁網從海里撈了幾十條大魚上來。

“健康同學，不如咱們早上就喝魚湯吧。”林元笑著建議道。

“好，交給我吧。”

王健康挑了一條個頭最大的海魚，轉身去了廚房。

莫小魚則是指著飛在半空里的龍形生物，一臉驚訝地問道：“哥，這真的是阿黃嗎？”

林元回道：“當然，不信你可以叫它的名字試試。”

莫小魚猶豫了一下，試著朝那隻龍形生物喊了一聲：“阿黃？”

“啾啾！”

那隻龍形生物扇動著兩隻小小的翅膀，猛地朝莫小魚飛了過來。

小傢伙明顯力氣還不夠，飛了一半差點掉下來。

莫小魚趕緊跑過去，一把將它抱進了懷裡。

只見她摸了摸小傢伙的腦袋，一臉欣慰地說道：“阿黃，你終於發育了。”

阿黃：……

林元：……

溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改