Title: 第75章 全村人的希望！ (1/2)
Markdown Content:
林元提醒完其他人，剛要轉身離開大水坑，一個巨大的黑影突然從他頭頂越過。
“不好，BOSS要去攻擊後排的玩家了！”
識破對方的陰謀，林元心中悚然一驚。
轟隆——
只見鱷魚王龐大的身軀重重砸下來，原本平坦的地面瞬間陷落了半米多深。
眾人只覺得腳下一陣顫動，好不容易才穩住身形。
一名玩家來不及躲避，直接被世界BOSS踩成了爛泥。
“嘔……”
看到這一幕，附近的幾個玩家彎下腰一陣乾嘔。
可是這還不算完。
巨型鱷魚王怒吼一聲，張開血盆大口就朝另一名玩家咬了過去。
這要是被它咬到了，估計連渣都不會剩下。
可偏偏那名玩家嚇得雙腿直發軟，連逃跑的能力都沒有了。
砰！
距離他最近的司徒炎，猛地往他身上一撞。
兩人同時滾出去四五米遠。
雖然模樣很狼狽，但是好歹沒有葬身鱷魚腹中。
“謝謝……”
那名玩家撿回了一條命，十分感激地對司徒炎說道。
司徒炎沒有說話，只是朝對方點了點頭。
畢竟，現在可不是互相客套的時候，保住小命才是最重要的事情。
兩人很快起身，朝安全的地方跑去。
“戰士都死哪去了，趕緊過來保護後排啊！”
看見鱷魚王突然出現在眼前，王路飛嚇得心臟都快要從嗓子眼跳出來了。
“我呸！平時作威作福，沒少欺負平民玩家的惡霸，竟然也有害怕的時候。”
張寒楓忍不住朝他吐了一口口水。
“就是，像他這樣的人渣，就該被鱷魚一口給吞掉。”
張琳也忿忿不平地說道。
兩兄妹沒轉職之前，曾經被王路飛帶領的海賊玩家打劫過。
所以他們對王路飛這個海賊頭子，心裡一直都憋著一口氣。
江暮雪和孟海波也都是一臉厭惡地看著王路飛，就像是在看一個小丑。
“弓箭手和法師注意躲避，戰士跟我上去抗住傷害。”
就在這時，林元突然大聲喊了一句。
聽見林元的話，眾人就像是有了主心骨一般，總算沒有像剛才那麼慌亂了。
不少戰士玩家都跟在他身後，朝巨型鱷魚王跑過去。
“法師和弓箭手跟我來！”
看見林元那幫戰士擋下了鱷魚王的進攻，江暮雪帶著後排玩家躲到了安全位置，再次對BOSS發起了攻擊。
吼——
進入狂暴狀態的BOSS攻擊頻率明顯比剛才快了不少，好幾個戰士玩家的血氣值瞬間就見了底。
張琳見狀，趕緊使出聖光治療，把那些玩家從死亡線上拉回來。
“要是有群體治療的技能就好了，挨個釋放治療技能，效率有點低啊。”
看見那幾名戰士玩家沒事了，張琳鬆了一口氣，喃喃自語道。
殊不知，群體治療技能十分稀有，別說是她，全世界的玩家都沒有見過這種神級技能。
有了張琳的全力輔助，沖在最前面的戰士玩家總算有了保障。
轉移到安全地帶的法師和弓箭手，此時也都緩過勁來，開始全力攻擊BOSS。
幾十分鐘過後，巨型鱷魚王終於還剩下最後幾萬滴血。
就在大家感覺大局已定的時候，突然異變橫生！
只見巨型鱷魚王猛的一個甩尾，四五名戰士瞬間被甩飛出去。
孟海波和張寒楓幾名戰士玩家，頓時吐出一大口鮮血。
沒辦法，世界BOSS的攻擊實在是太豪橫了。
只有林元仗著一身白銀套裝的超高防禦，才沒有跟他們一樣狼狽。
此時的世界BOSS就像是發狂了一樣，尾巴不停地甩動著，周圍大大小小的石塊全部碎成了粉末。
“媽的，這樣下去，咱們根本沒辦法靠近過去啊！”
張寒楓看著那頭髮狂的BOSS，忍不住大聲罵道。
正如他所說，現在玩家靠近過去，下場只有一個，那就是被巨型鱷魚王的尾巴拍成餅子。
這還不算完，只見鱷魚王張開血盆大口，猛的朝法師和弓箭手噴出一團團火球。
“卧槽！這BOSS竟然還會魔法！”
正在全力輸出的後排玩家看到這一幕，嚇得趕緊狼狽躲避火球攻擊。
這種情況下，不管是近戰玩家還是遠程玩家，都沒辦法攻擊BOSS了，只能朝安全的地方跑去。
正在全力輸出的後排玩家看到這一幕，嚇得趕緊狼狽躲避火球攻擊。
這種情況下，不管是近戰玩家還是遠程玩家，都沒辦法攻擊BOSS了，只能朝安全的地方跑去。
“咱們還是快撤吧，這世界BOSS太變態了，遠攻進攻都拿它沒辦法，再待下去恐怕咱們都會死在這裡！”
一名玩家說完，脫離戰鬥，化作一道白光離開了副本。
看著那頭巨型鱷魚王四處橫虐，其他玩家也都紛紛脫離戰鬥，跟著離開了副本。
留得青山在不怕沒柴燒，要是把小命交待在這裡就不值得了。
再說了，世界BOSS又不是只出現一次，過段時間肯定還會再刷新出來的。
“哥，這隻BOSS已經沒辦法殺死了，咱們趕緊撤吧。”
看見張寒楓脫離戰鬥了，張琳跑過去帶著哭腔說到。
剛才一枚火球貼著她的腦袋飛過去，嚇得她差點當場去世。
到現在她還能問道一股頭髮燒焦的味道。
張寒楓拍拍妹妹的肩膀，輕聲說道：“先不著急，看看林元大佬怎麼做再說。”
說完，張寒楓把目光看向了不遠處的林元。
不光是他，司徒炎，孟海波和江暮雪也都在看著林元。
只要林元撤退，他們二話不說立馬跟著離開副本。
畢竟，世界BOSS還有不到一萬滴血，就這麼白白放棄了，實在有些可惜。
林元作為目前實力榜排名第一的玩家，說不定還有殺手鐧留著。
他們幾個都在期待著，林元會給他們帶來驚喜。
“林元，別他媽的墨跡了，趕緊上啊！”
此時，有個人比誰都要著急，甚至恨不得把林元推到戰場上去。
這個人正是海賊聯盟公會的會長王路飛。
說來也奇怪，一個全部都是海賊玩家的公會，會長竟然是個弓箭手！
這屬實有點特立獨行。
眼看其他玩家都走得差不多了，王路飛心中更加著急了，他忍不住朝林元喊道：“林元大佬，咱們到底還打不打了啊？”
林元並沒有搭理他，此時他把所有注意力都放在了巨型鱷魚王的身上。
只見鱷魚王就像發瘋了似的，方圓十幾米以內一片狼藉。
江暮雪現在不遠處，目光緊緊盯著林元，心裡在想他究竟想做什麼。
就在這時，她突然看到林元突然從背包里拿出一瓶藥劑倒進了嘴裡。
緊接著，一道黑霧突然將林元全身籠罩住。
“剛才那瓶藥劑有古怪！”
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能


--- PAGE 2 ---


江暮雪很快就想到了關鍵的地方。

其他人看著渾身被黑霧籠罩的林元，不知道發生了啥。

“哥，你看林元身上怎麼冒煙了啊？”

張琳指著林元所在的地方，一臉著急地問道。

張寒楓想了想說道：“林元大佬可能開大招了，咱們再看看吧。”

他的話音剛落，只見林元手持長劍，義無反顧地朝巨型鱷魚王沖了過去。

“林元，別去送死，快回來！”

司徒炎本來想著林元會放棄打BOSS的念頭，可是沒想到對方二話沒說，直接沖了上去。

作為林元最好的朋友，司徒炎自然不想看著他過去白白送死。

可是現在林元已經衝上去了，他就是想攔也攔不住。

“喝完藥劑之後，他的速度好像快了不少。”

看著林元身形就像一道殘影一樣，孟海波不由得愣了一下。

此時他在不停地思考著，剛才林元服用的到底是什麼藥劑。

“不知道林元究竟碰到了什麼奇遇，竟然能夠獲得這麼逆天的道具，要是這場戰鬥他還能活下來，我倒是問問他還有沒有這種藥劑，到時候可以從他那裡買點。”

就在孟海波喃喃自語的時候，林元已經跟巨型鱷魚王打了起來。

【-650】！

當林元使出一記疾風突刺之後，一個大大的紅色暴擊傷害，突然從巨型鱷魚王的腦袋上冒出來。

“握草，這傷害也太變態了吧。”

看到這個傷害值，在場的所有玩家全都愣了一下。

要知道，剛才林元造成的傷害，最高也才三百多點而已。

可現在他一下就打出了六百多傷害，比剛才整整多出了一倍。

【-646】！

【-680】！

【-645】！

……

只見一個又一個的紅色暴擊傷害，不停地從鱷魚王身上冒出來。

那隻紅色鱷魚王怒吼連連，不停地用尾巴去抽打林元。

可是他的每一次攻擊都被林元靈動的身形，給完美避開了。

砰！砰！砰……

周圍的巨石一個接一個地，全都被鱷魚王的尾巴擊碎。

而林元就像是一團殘影一樣，一邊來回騰挪著，一邊持續不斷地攻擊著BOSS。

吼——

突然間，鱷魚王猛地一個轉身，直接朝林元噴出了數道火球。

錚錚錚！

只聽見一陣金屬顫鳴聲。

那些火球竟然全部被林元用技能格擋了下來。

看到這一幕，眾人全都是一臉震驚的神色。

“握草，戰士的格擋技能竟然還能這麼用，今天真是大開眼界！”

同樣身為戰士的孟海波，眼睛一眯，絲毫不肯放過林元打鬥的細節。

“大佬不愧是大佬，就算跟體型大自己幾十倍的怪物戰鬥，也能遊刃有餘，簡直超出了我的認知！我決定了，現在林元大佬就是我的偶像，我要做他的死忠粉！”

張寒楓獃獃地站在原地，眼中全都是崇拜的神色。

不料，張琳用胳膊肘碰了他一下，說道：“哥，你之前還一直警告我，不讓我追星呢。這麼，現在你自己也開始追星了嗎？”

張寒楓老臉一紅，小聲說道：“我追星和你追星不一樣，我追的星那可是實力榜排名第一的大佬，你追的星都是什麼小鮮肉啥的，這能一樣嗎？”

“我不管，反正你都追星了，以後就不能攔著我追星。”

見妹妹在一旁胡攪蠻纏的樣子，張寒楓忍不住嘆了一口氣：我命咋就這麼不好，攤上了這麼一個妹妹呢！

就在大家都在暗自驚嘆林元實力深不可測的時候。

一個玩家突然朝戰鬥場地靠近了過去。

這人正是一直心懷叵測的海賊聯盟會長，王路飛。

他的目光一直都在死死盯著世界BOSS的血氣值。

3000！

2350！

1780！

……

只要林元再攻擊幾下，世界BOSS就會他殺死。

然而就在這個時候，王路飛突然朝林元背後放了一支冷箭！

緊接著，他繼續彎弓搭箭，朝世界BOSS發起了攻擊。

很明顯他這是想去爭搶，殺死世界BOSS的最後一擊。

“林元，小心背後！”

江暮雪最先反應過來，趕緊朝林元大聲喊了一句。

嗖！

一支閃電般的箭羽朝林元的后心窩激射而去。

如果林元繼續攻擊BOSS，肯定會被王路飛的箭羽射到。

可要是他選擇放棄攻擊BOSS，那麼擊殺世界BOSS的最後一擊就跟他徹底無緣。

偏偏不巧的是，林元剛剛服用的墮落藥劑，藥效已經完全消失。

眼看林元就要進入虛弱狀態。

沒想到，他突然怒吼一聲：“無盡墮落模式，開！”

一股濃濃的黑霧從林元手中的長劍中冒出來，瞬間將他的身形籠罩住。

“握草，這又是什麼鬼！”

“難道他又喝了一瓶藥劑？”

孟海波驚訝地張大了嘴巴。

可是他根本就沒有看到林元服用藥劑。

其他人也都是一臉震驚的神色。

說時遲，那時快。

只見林元的身形，比剛才服用藥劑的時候還要快上好幾倍。

錚錚錚！

林元轉過身去，手中長劍揮舞不停。

那幾支激射而出的箭羽，竟然全部被他一劍斬斷。

緊接著，他終身一躍，將手中的墮落之劍，直接刺中了巨型鱷魚王的碩大頭顱。

轟隆——

一聲巨響過後，巨型鱷魚王宛如山嶽一般的龐大身軀，怦然倒地。

【恭喜玩家，獲得經驗×2000，金幣×10000！】

【恭喜玩家，獲得魂能+50！】

【恭喜玩家，完成擊殺世界BOSS的最後一擊，獲得巨型鱷魚王終結者稱號×1！】

【恭喜玩家，獲得史詩級套裝×1！】

【恭喜玩家，獲得技能書×3！】

【恭喜玩家，獲得進化果實×1！】

……

緊接著，所有的聊天頻道里出現了一條系統公告：

【世界BOSS已被玩家成功獵殺，所有參與該活動的玩家，都將會獲得相應的獎勵！】

註：提前離開副本的玩家，獎勵將不予發放！

消息一出，全世界一片嘩然！

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能