Title: 第79章 登陸蛇島！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
“打開信息面板。”
【姓名】：林元
【職業】：Lv6戰士
【稱號】：巨型鱷魚王終結者
【成就】：500
【財富】：92600金幣
【力量】：120
【敏捷】：40
【耐力】：75
【智力】：65
這次出售裝備，林元總共獲得了42500金幣。
加上之前的50100金幣，現在一下子變成了92600金幣。
只要再加把勁兒，林元的財富值就能突破10萬大關！
“特喵的，我這都快攢到10萬金幣了，怎麼才排第四名？”
林元查看了一下財富榜的前三名玩家。
第1名是海賊聯盟公會的會長王路飛。
第2名是商人公會的會長錢錦升。
第3名是風靈月影公會的會長郭建。
這三名玩家當中，除了風靈月影公會的郭建以外，其餘兩個人林元都認識。
甚至，林元還把第1名的王路飛，狠狠痛扁了一頓。
“王路飛手底下有上千號人，整天在C區海域搶劫玩家不說，還挖掘了好幾座海底金礦。所以王路飛能成為財富榜第一的玩家，倒也說得通。”
“錢錦升作為商人公會的會長，手底下更是有數百名職業商人玩家幫他賺錢，所以他能在財富榜排第二名，絕對有足夠的實力。”
“可是這個郭建……他究竟是什麼來歷？”
林元查了很久，一直沒有查到郭建的底細。
這個名字只在財富排行榜出現過，戰力榜和公會榜壓根兒找不到他的影子。
“這傢伙如此低調，究竟是怎麼排到財富榜第三的？”
就在林元準備去向司徒炎打聽一下情況的時候。
莫小魚突然急匆匆地朝他跑過來。
“哥……剛才雷達探索到了一座未知的海島，你要不要過去看看？”
“走！”
林元二話不說，直接帶著莫小魚去了帆船的駕駛艙。
只見駕駛艙里擺放了一個類似於迷你電視機的設備。
這個設備正式莫小魚前幾天剛剛建造出來的雷達。
為了建造這個雷達，莫小魚可是花費了不少時間和精力。
還好小丫頭以前做過各種電路板，所以很容易就製作出了雷達的電路板。
林元走到雷達旁邊，發現雷達顯示屏上出現了一個紅點。
紅點旁邊標註了一個詳細的坐標位置。
“小魚，這個坐標距離我們多遠？大概多久能到？”
雖然莫小魚只是個十四歲的小蘿莉，但是她懂的航海知識卻比林元多得多。
小丫頭歪著頭思考了一會兒，回答道：“這個位置距離我們大概300海里，咱們的帆船每小時最多可以航行12海里，也就是說，咱們最快要25個小時才能到達目的地。”
“好，咱們現在就朝那邊趕過去！”
黑熊島上的資源已經採集的差不多了，而且王健康也在島上採集了不少藥材。
所以他們已經沒有必要留在這座島上了。
莫小魚猶豫了一下，說道：“哥……難道你不想找個海島定居下來嗎？”
林元摸了摸她的腦袋，回道：“當然想過，可現在還不是時候。等時機成熟了，我們就去找個合適的海島，然後搬到島上定居。”
聽見他這麼說，莫小魚不禁開始兩眼發光。
“到時候我要在島上蓋一座超級豪華的別墅，然後再建造一個超級大的莊園。”
“呃，建造莊園做什麼？”林元問道。
“當然是種蔬菜和水果了，我還要養貓養狗，養各種家禽。”
林元哈哈一笑，回道：“行，都依你！”
“好耶！”小丫頭頓時高興地手舞足蹈。
第二天，帆船按照設定好的航線，開始在海上航行。
花費了將近25個小時，帆船總算到達了目的地。
“林元，這就是雷達發現的那座海島嗎？”
甲板上，王健康看著遠處的海島輪廓，有些激動地問道。
她是學中醫專業的，所以對島嶼上的珍貴藥草有著莫大的興趣。
這段時間裡，她用黑熊島上採集到的藥草，製作出了不少解毒藥劑。
王健康本來想把這些解毒藥劑賣掉，換成金幣。
好讓林元在財富榜上再提升一個名次。
可是林元卻讓她留著這些解毒藥劑，說不定以後能排上用場。
畢竟，財富榜前幾名的玩家都不是省油的燈。
他們背後基本上都有公會勢力的支撐，想要撈錢簡直就是分分鐘的事情。
就比如光明公會的會長李光明，花了兩萬金幣以後，財富榜從第四名掉到了第五名。
可是還沒到一天的時間，他就再次超過林元，重新爬回了財富榜的第四名。
林元現在剛剛組成三人小隊，跟這種公會勢力比起來，根本就是小巫見大巫。
就算王健康把這些解毒藥劑換成金幣，也不可能讓林元重新回到財富榜第四名。
發現新島嶼之後，王健康頓時來了精神。
此時的她，似乎已經看到無數的珍貴藥草在向她招手，等待著她過去採摘。
“沒錯兒，這就是昨天雷達發現的新島嶼。”
林元望著遠處那座島嶼的輪廓，點了點頭。
他們在海上航行了整整一天，晚上都是輪班值崗。
現在看到新島嶼之後，所有人臉上的疲憊全都一掃而光。
“啾啾啾！”
就連阿黃都開始期待起了新島嶼的探險之旅。
十幾分鐘后，帆船終於成功停靠在了島嶼附近。
這時候，莫小魚打造的皮划艇終於派上了用場。
林元、王健康和阿黃，乘坐著皮划艇順利登上了島嶼。
而莫小魚則是留在了船上看家。
小丫頭原本想跟著一起來探險的，可是林元考慮到她是生活類的職業，幾乎沒有任何自保能力，所以堅決不同意她跟過來。
為此，小丫頭還生起了悶氣。
林元只好答應她，等探險回來的時候給她買零食吃，小丫頭這才不鬧騰了。
“恭喜玩家，發現新島嶼：蛇島！獲得成就點+100！”
哦豁，竟然還有成就點的獎勵。
這就很奈斯！
咦，等一下……
蛇島？
怎麼這個名字有點熟悉！？
林元突然想起來，他曾經在黑熊島得到了一個關於墮落劍客的線索。
於是趕緊打開面板查看起來。
墮落劍客的線索：二十年前，有個名叫痕的劍客來到了黑熊島上，他奴役了大量的黑熊，每天給它們服用墮落藥劑，用來測試和完善藥劑的效果。可惜的是，這些黑熊服用墮落藥劑之後，雖然獲得了強大的力量，但是它們的性情也變得狂暴起來。心灰意冷之下，痕帶著自己的研究成果離開了這裡，去了下一座島嶼：蛇島！
卧槽！
真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫啊！
原來這裡就是他要尋找的那座蛇島。
經過林元推測，這個墮落劍客的線索，很像是一個支線任務。
只要他按照這個線索尋找下去，說不定就能成功找墮落劍客本人。
到時候，他不僅可以在墮落劍客這位原住民的身上，獲得關於這個世界更多的信息。
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!


--- PAGE 2 ---


說不定還能解除墮落之劍上面的封印。

無論是哪一點，都對林元有著莫大的吸引力。

“噝！噝……”

就在這時，一個陰冷的聲音突然從附近傳來。

“林元，前面有一條毒蛇！”

王健康伸手指著不遠處的一處草叢，大聲喊道。

女生大部分都會害怕蛇和老鼠。

所以看到這條蛇以後，王健康嚇得趕緊躲在了林元身後，生怕這條蛇會咬到自己。

林元不禁嘆了一口氣。

他突然覺得，把王健康留在帆船上跟莫小魚作伴，應該是個更好的選擇。

他之所以帶王健康來島上，是考慮到王健康作為一名聖職者，應該能在戰鬥中起到不可或缺的作用。

而且，他在黑熊島上花了好幾天的時間，專門訓練了王健康的戰鬥能力。

所以他想著趁這個機會，帶她來島上歷練一下。

可沒想到，戰鬥還沒開始呢，王健康就嚇成了這樣。

“啾啾！”

阿黃差距到危險來臨，扇動著翅膀飛了起來。

不一會兒，只見一條手指粗細的花斑蛇，吐著蛇信子朝這邊快速滑行過來。

【小型花斑蛇，Lv3，普通怪，血量2000！】

查看完這條花斑蛇的信息，林元轉身對王健康說道：“別怕，這只是一條3級的普通怪，血量只有2000點，很好對付的。”

王健康這才壯著膽子，從林元身後站了出來。

林元鼓勵她道：“趁著花斑蛇還沒過來，快用聖光懲戒攻擊它！”

“好！”

王健康點點頭，然後拿出聖職者專用的聖書，默念起了聖光懲戒的咒語。

嗖！

那條花斑蛇靠近過來之後，身形就像是彈簧一般，猛地朝王健康的脖頸咬過去。

此時，王健康也剛好念完咒語。

只見一道聖潔的光芒，瞬間擊中那條花斑蛇的腦袋。

砰！

花斑蛇猛地跌落在地上。

“阿黃，配合王健康的攻擊，補上一發無敵水炮！”

林元的話音剛落，只見阿黃張開嘴巴，猛地吐出一顆乒乓球大小的水炮。

砰的一聲，無敵水炮瞬間在花斑蛇的身上炸開。

林元查看了一下花斑蛇的狀態，發現它還剩下不到三分之一的血量。

於是他走上前去，一劍將這條花斑蛇砍成了兩截。

【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+50！】

【恭喜玩家，獲得魂能+1！】

【恭喜玩家，您已提升到7級，獲得力量值+10，耐力值+5！】

當林元聽到升級的提示以後，身上突然傳來一股暖流。

這股暖流就像是有一隻小手在他身上來回撫摸一般，簡直不要太舒服！

啊哈？

這就升級啦？

沒想到殺死一條3級的花斑蛇，林元就從6級提升到了7級。

這讓他不禁有種撿漏的感覺。

不過想想也對，之前他在黑熊島獵殺了不少狂暴黑熊，甚至還怒刷了黑熊山谷，早就積攢了不少經驗。

後來他參加世界BOSS的活動，又增加了不少經驗。

現在提升到7級也在情理之中。

林元在心中默念了一句：“打開個人面板！”

一個半透明的系統面板，很快就出現在了他的眼前。

【姓名】：林元

【職業】：Lv7戰士

【稱號】：巨型鱷魚王終結者

【成就】：600

【財富】：92650金幣

【力量】：130

【敏捷】：40

【耐力】：80

【智力】：65

只見信息面板上的數據已經發生了變化。

與此同時，林元感覺身上的力量也得到了相應的增強。

“升級的感覺可真棒！”

林元忍不住喃喃自語道。

就在這時，王健康突然尖叫一聲，驚恐地喊道：“我們好像被蛇群給包圍了，這下該怎麼辦？”

林元回過神來，趕緊關掉了系統面板。

只見周圍全都是密密麻麻的花斑蛇。

這些花斑蛇從草叢裡爬出來，呈一個扇形慢慢將林元他們包圍起來。

尼瑪，這也太嚇人了吧。

雖然林元並不怎麼怕蛇，但是突然被幾百條花斑蛇團團圍住，這陣仗估計誰來了都得打怵。

王健康聲音有些發顫地說道：“林元，要不咱們先撤回船上吧。”

“來不及了，現在只能把這些花斑蛇幹掉！”

林元回頭看了看不遠處的帆船，繼續說道：“不然等它們進了海里，說不定就會爬到帆船上，到時候想要清理掉它們會變得更加麻煩！”

“好，聽你的！”王健康點點頭說道。

此時，船上只有莫小魚一個人。

一旦這些花斑蛇爬到帆船上，後果將會不堪設想。

“別愣著了，速戰速決，把它們全部幹掉！”

隨著林元的一聲怒喝，兩人一寵很快就對花斑蛇發起了攻擊。

林元升到7級以後，攻擊力再次得到了大幅度的提升。

揮砍！

【-425】

疾風突刺！

【-550】

十字斬！

【-680】

只見林元一套連招下去，一條花斑蛇的血量瞬間就剩下四分之一。

緊接著，林元補上一發普通攻擊，直接將一條花斑蛇送回了老家。

【恭喜玩家，獲得經驗+10，金幣+50！】

【恭喜玩家，獲得魂能+1！】

林元顧不上查看系統提示，手持墮落長劍，直接衝進了蛇群中。

另一邊，王健康和阿黃也在奮力地戰鬥著。

經過林元的特訓之後，他們已經形成了默契。

當阿黃對目標使用急速冰凍之後，王健康緊跟著使用聖光懲戒。

隨後，阿黃再補上一發無敵水炮，一條花斑蛇直接就被炸成了碎片。

還別說，他們倆配合起來，殺蛇的效率也不比林元差到哪裡去。

不一會兒，王健康已經克服了心中的恐懼，不再懼怕這些花斑蛇了。

於是她抽空朝旁邊看過去。

只見林元一手握著長劍，另一隻手托著雷球。

凡是近身的花斑蛇，要麼被長劍砍死，要麼被雷球電死。

王健康不由得驚呆了，喃喃自語道：“原來……這傢伙是一名近戰法師！？”

溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!