Title: 第72章 狩獵世界BOSS！（求訂閱！）
Markdown Content:
一陣天旋地轉過後，林元突然出現在一座巨大的海島上。
“這裡就是世界BOSS的巢穴嗎？”
林元四下里打量著，喃喃自語道。
只見這座海島的地勢非常平坦。
島上光禿禿的，沒有山脈阻隔，也沒有森林遮擋視線。
林元一眼就看到了海島中心的那個巨大水坑。
一隻體型大如山嶽的鱷魚，正趴在水坑裡睡覺。
【巨型鱷魚王，Lv10，王者級，血量100000！】
查看完世界BOSS的信息，林元整個人都驚呆了。
尼瑪，10萬點血氣值？
這也太變態了吧！
就算對方站著不動，讓林元一直砍個不停，估計也要砍上大半天。
與此同時。
一個又一個玩家的身影，陸陸續續出現在了海島各處。
他們正是C區達到5級的玩家。
這些人出現在海島上以後，稍微打量了一下周圍的環境，很快就朝那隻巨型鱷魚王跑了過去。
畢竟，獵殺世界BOSS的獎勵實在是太豐厚了，誰都沒法抵擋這個誘惑。
“林元？”
就在林元準備去獵殺巨型鱷魚王的時候，突然有人在後面喊了一聲他的名字。
咦？
有熟人？
林元轉身一看，只見一個身材魁梧的男子，正一臉微笑地看著自己。
奇怪的是，這個人他並不認識。
可對方就像是看老朋友一樣看著自己。
“你是？”
林元一時半會兒猜不到對方的身份，只好開口詢問道。
那人哈哈一笑，伸手指了指自己，回道：“我，司徒炎！”
沒想到這人竟然是司徒炎。
林元不由得一愣。
他這才想起來，司徒炎好像也都達到了5級。
“小樣兒，我還以為你管理公會太忙，沒時間參加這種活動呢？”
林元朝他走過去，用力拍了一下對方的肩膀說道。
司徒炎笑著說道：“狩獵世界BOSS的獎勵實在太豐厚了，怎麼可能不來！”
雖然兩人第一次見面，但他們好歹也是聊了一個多月的“網友”，所以算得上是老朋友。
寒暄了幾句，兩人沒有繼續浪費時間，一起朝巨型鱷魚王的方向趕過去。
“林元，等會兒你攻擊世界BOSS的時候，一定要留意身邊的情況。這次系統升級，很多人都盯著你呢，我怕有人會在暗處給你使絆子。”
司徒炎一邊跑，一邊扭頭對林元說道。
俗話說，槍打出頭鳥。
這次林元拔得頭籌，登上了實力榜的第一名。
像以前那樣保持低調，已經是不可能的事情了。
如果是在平時，大家都在各自木筏上，相隔十萬八千里。
就算有人看林元不順眼，也不過只是偷偷罵幾句。
可現在，實力榜排名靠前的玩家，全都聚集在了這座海島上。
肯定會有人趁著這個機會，找林元的麻煩。
“放心吧，我會照顧好自己的。”
林元朝司徒炎笑了笑，回答道。
其實他在進入副本之前，就已經做好了心理準備。
畢竟這次狩獵世界BOSS的獎勵太豐厚了，為了得到更多的獎勵，肯定有人會不惜使用各種手段。
不過，憑藉一身白銀品質的豬王套裝，再加上黃金品質的墮落之劍。
林元倒是有信心對付那些不懷好意的玩家。
司徒炎想了想，說道：“等會兒要是情況不對，我會掩護你的。你只要盡情地輸出就行，爭取拿到傷害值排名第一的獎勵。”
“多謝了，司徒兄！”
林元一臉感激地說道。
司徒炎笑著回道：“跟我客氣什麼，上次要不是你把轉職證明書賣給我，我也不可能進入實力排行榜的前十名。”
就在兩人聊天的時候，海島的另一邊卻發生了讓人驚訝的一幕。
只見一個身穿骷髏圖案的玩家掏出一把弓箭，猛地射向了另一名玩家。
那名玩家還沒反應過來，突然心口一涼，怦然倒地。
“王路飛，都說你是個心狠手辣的主，今日一見，果然讓我大開眼界。”
不遠處，一個頭髮自來卷的玩家，冷笑著朝他喊道。
“哼，敢調侃老子，找死！”
王路飛二話不說，抬起弓箭，直接朝那個頭髮自來卷的玩家射過去。
只聽“鐺”的一聲脆響。
對方用一面金屬盾牌，成功擋下了對方的攻擊。
“王路飛，我勸你還是留著精力對付世界BOSS吧，別整這些陰間人才會用的手段！”
那人似乎並不怕王路飛報復，繼續嘲諷他道。
“你他娘的說誰是陰間人？”
王路飛大聲罵道。
“我說的是誰，你自己心裡清楚！”
那人絲毫不給王路飛面子，笑著說道。
要知道，王路飛可是實力排行榜第八的玩家。
再加上他是海賊聯盟公會的會長，一般人躲著他還來不及呢，哪裡還敢主動招惹他。
“小子，有種你就報上名來！”王路飛怒聲喝道。
那人倒也是條漢子，大聲回答道：“老子行不更名坐不改姓，孟海波是也！”
握草，孟海波？
個人實力排名第三，公會實力排名第二的猛人？
王路飛一下子慫了。
如果對方是個沒有公會的散人，他肯定會不惜一切代價對付此人。
可對方不光自身實力強，背後還有一個龐大的公會支撐著。
要是得罪了這樣的人，那他以後也別在C區海域上混了。
王路飛冷哼一聲，不再搭理這個頭髮自來卷的猛人，快步朝巨型鱷魚王跑過去。
與此同時，其他十幾個人也都在朝海島中心聚攏著。
這些玩家中速度最快的，是一名手持弓箭的女生。
只見她身形就像是風一樣，瞬間就超過了一對正在狂奔的兄妹。
“哥，剛才跑過去的那個女生是誰啊？”
“如果我猜得沒錯，應該是實力榜排名第二的江暮雪。”
“哇，竟然是江暮雪，她可是我的偶像耶！”
“什麼偶像不偶像的，我都跟你說過多少次了，不要追星，不要追星！你這丫頭怎麼就是不聽呢！”
“哼，張寒楓，你竟然敢凶我！”
“凶你怎麼了？”
……
就在兄妹倆吵架的時候，林元和司徒炎已經跑到了大水坑的邊緣。
“沒想到最先到這裡的竟然是咱們倆，哈哈！”
司徒炎喘了一口氣粗氣，笑著對林元說道。
不料，他的話音剛落。
只聽“嗖”的一聲，一支箭羽瞬間射中了巨型鱷魚王的腦袋！
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用