Title: 第74章 你實力最強，你說了算！ (1/2)
Markdown Content:
“尼瑪，這個BOSS的血氣值也太高了吧，咱們打了將近倆小時，才打掉一半的血量。”
一名戰士玩家望著小山一般的BOSS，忍不住吐槽道。
這隻巨型鱷魚王的身長將近二十多米，高度更是足足有三四米。
普通玩家站在它的跟前，就像是小不點兒一般。
除了這名戰士玩家，其餘玩家也都在吐槽這隻巨型鱷魚王難打。
他們作為幾十億玩家裡的佼佼者，平時獵殺的野怪不少都是精英級別和首領級別。
可是跟這隻王者級別的世界BOSS相比，精英怪和首領怪就像是小兒科一般。
要知道，他們可是實力排行榜最前面的玩家啊。
這麼多高手聚集在一起，打了將近兩個小時，才打掉BOSS一半的血量。
這找誰說理去？
此時，林元也是一臉的無奈。
眼鏡王蛇的毒液只能持續半個小時，現在他已經把兩份蛇毒用完了，對BOSS造成的傷害降低了不少。
看著江暮雪和王路飛的傷害值，跟自己越來越接近，林元心中不禁有些著急。
傳送過來之前，林元一共準備了兩個殺手鐧。
一個是眼鏡王蛇的毒液，另一個就是墮落藥劑。
可是考慮到墮落藥劑的副作用，林元決定還是先把這個殺手鐧放一放的好。
畢竟墮落藥劑只能持續10分鐘。
十分鐘過後，他就會進入虛弱狀態。
這裡玩家這麼多，魚龍混雜，指不定就會有人不懷好意，趁著他虛弱找麻煩。
想來想去，林元覺得還是等最後關頭的時候，再使用墮落藥劑也不遲。
吼——
就在這時，巨型鱷魚王突然怒吼了一聲。
下一刻，周圍的玩家只覺得地面一陣晃動，就像是發生了地震一般。
“妹的，這BOSS在搞什麼鬼？”
王路飛身形搖晃了一下，差點摔倒。
緊接著，不遠處的大水坑裡，出現了讓他震驚的一幕。
只見無數的小型鱷魚從水坑裡爬出來，朝玩家們蜂擁而去。
“卧槽，這個世界BOSS海水召喚小怪，真是太噁心了啊。”
王路飛眼珠子一轉，很快朝大家喊道：“各位，這些小怪的數量太多了，咱們還是先解決掉這些小怪吧。”
他的提議很快就得到了其他人的贊同。
這時候，江暮雪已經停止了攻擊。
她看了一眼仍舊在水坑裡攻擊世界BOSS的戰士，大聲說道：
“戰士先撤回來，把小怪都吸引到岸上，然後我們集中火力對付這些小怪。”
很明顯，這是消滅小型鱷魚怪最有效的辦法。
林元、孟海波和張寒楓幾人沒有絲毫猶豫，率先離開大水坑，朝岸上跑了過去。
剩下的戰士玩家見大佬們都走了，自然也不敢在大水坑裡繼續多呆，趕緊也跟著撤了出來。
還好，巨型鱷魚並沒有過來追趕這些戰士玩家們。
吼——
它揚起碩大的頭顱，再次怒吼了一聲。
那些小型鱷魚就像聽到了命令似的，加快速度朝岸上的玩家爬過去。
看到那些密密麻麻的小型鱷魚，眾人不禁一陣頭皮發麻。
粗略算一下，這些小型鱷魚至少也得有三四百隻。
林元一邊撤退，一邊查看了一下小型鱷魚的信息。
【迅捷的鱷魚，Lv3，普通怪，血量1000！】
還好，這些都是3級的普通怪，只有1千點血氣值。
林元總算鬆了一口氣。
要是這些全是四五級的精英怪，他連想都不用想，直接離開副本就完事兒了，何苦留在這裡送死。
幾分鐘后，所有戰士玩家全部離開了大水坑，順利將小型鱷魚吸引到了一片空地上。
張琳看著地上全都是鱷魚，嚇得渾身都在發抖。
她雙手抱住張寒楓的胳膊，聲音有些發抖地說道：“哥，要不咱們還是離開副本吧，這裡的小怪太多了，萬一咱們清理不完怎麼辦？”
其實張琳擔心的沒錯，一旦他們清理不完這些小怪。
等巨型鱷魚王爬上岸來，他們一個都跑不掉。
附近的幾個實力較弱的玩家，也都在心裡打著退堂鼓。
只要有人率先離開副本，他們肯定會緊隨其後，離開這個幾乎可以說是煉獄的地方。
張寒楓拍了拍妹妹的肩膀，笑著說道：“咱們先不要慌，聽聽大佬們怎麼說。”
話音剛落，張寒楓就把目光看向了林元和江暮雪幾人。
而此時，其他玩家也都在看著林元和江暮雪那邊，希望他們能有殺死世界BOSS的辦法。
林元從大水坑裡撤出來之後，一直都在心裡盤算解決目前困境的辦法。
突然間，他感覺幾乎所有人的目光都在看著自己，頓時有些莫名其妙。
江暮雪似笑非笑地提醒他道：“林元，你是實力榜排名第一的玩家，所以說的話最有分量，大家都在等著你發號施令呢。”
啥？等我發號施令？
這些人的腦袋該不會是秀逗了吧。
聽見江暮雪這麼說，林元不禁覺得好笑。
說實話，他只想著趕緊殺死世界BOSS拿到獎勵，而不是跟這幫人在這裡耍嘴炮。
這時，孟海波輕咳一聲，說道：“林元，現在這種情況，咱們只能團結起來，才有機會殺死這隻世界BOSS。如果大家都是抱著單打獨鬥的想法，別說殺死世界BOSS，恐怕連這些小怪都清理不完。”
“正如江暮雪剛才所說，你是咱們這些人里實力最強的，說的話也最有分量，要是你不出來指揮，那大家只能撤出副本了。”
司徒炎也站出來說道：“林元兄弟，都到這種關頭了，你就別再謙讓了，趕緊下命令吧。”
“是啊，林元大佬，我們都在等著抱你大腿呢。”
“+1！”
其餘眾人也都跟著附和起來。
見大家的情緒如此高漲，林元很快就打消了“打不過就跑”的想法。
這一仗，必須要贏！
只有成功殺死世界BOSS，系統才會發放獎勵。
一旦大家離開這個副本，無疑就是相當於放棄了這次獵殺世界BOSS的機會。
想到這裡，林元輕咳幾聲，大聲說道：“好，既然大家都這麼給面子，那我就不推辭了。”
“這些小型鱷魚的數量雖然多，但是它們的等級不高，血量也不多，咱們只要集中火力，消滅它們應該不算太困難。”
“戰士跟我一起沖在最前面，給法師和弓箭手製造出安全的攻擊環境。”
“法師全部使用冰錐術，減緩這些小鱷魚的移動速度。”
“弓箭手全部使用破甲弓，爭取輸出最大化。”
接著，他把目光看向不遠處的張琳，繼續說道：“我記得，你應該是咱們這些玩家裡唯一的聖職者吧。”
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦


--- PAGE 2 ---


見林元突然把目光轉向自己。

一向大大咧咧的張琳突然變得靦腆起來，臉上不禁有些微微發燙。

“妹啊，現在可不是扭捏的時候！”

張寒楓無奈地提醒了她一句。

“哦，是的。”張琳趕緊點頭說道。

林元微微一笑，對她說道：“等會兒，我們這些沖在最前排的戰士，就靠你來保護了，使勁兒奶，不要停！”

聽見林元這麼說，張琳脫口而出道：“我奶量很足的，放心吧。”

此話一出，周圍頓時響起了一陣鬨笑聲。

張琳這才意識到自己好像說了讓人誤會的話。

只見她臉上刷的一紅，恨不得找個地縫鑽進去。

林元毫不在意地說道：“妹子，你可是這裡唯一的奶媽，我們這些戰士的小命就交給你啦。”

這番話，讓張琳不禁心中一暖。

她感激地看了林元一眼，大聲說道：“放心吧，我會保護好你們的。”

剛才還在取笑她的幾名戰士，立馬不笑了。

他們都不傻，等會兒跟鱷魚戰鬥的時候，一旦受了傷，可全都指望這位大妹子給自己恢復血氣值呢。

見大家都準備好了，林元大聲說道：“開始戰鬥吧！”

下完命令，只見他一馬當先沖在了最前面。

其餘的戰士玩家也沒有任何猶豫，舉起手中的長劍和盾牌，直接朝那些小型鱷魚沖了過去。

大戰一觸即發。

數百隻小型鱷魚很快就被戰士玩家們給攔了下來。

後面的法師玩家抓住機會，趕緊施放起了冰錐術。

只見那些原本移動很快的鱷魚怪，速度明顯慢了下來。

江暮雪見狀，大聲喊了一句：“弓箭手，盡量攻擊後排，趁著巨型鱷魚王沒有上岸，咱們趕緊把這些小怪清理掉！”

聽見她這麼說，五六名弓箭手全部張開弓箭，集中火力朝鱷魚怪的後排發起了攻擊。

剎那間，方圓數百米以內，瞬間冒起了一大片傷害數字。

就在大家都忙得熱火朝天時，張琳也沒有閑著。

此時她把所有的注意力，都放在了最前排的戰士玩家身上。

一旦有玩家受了重傷，她立馬就會是釋放一道聖光治療過去。

尤其是沖在最靠前的林元，時不時身上就會落下一道聖光治療。

這讓他始終能夠以最佳的狀態，跟那些小型鱷魚戰鬥。

說實話，林元在船上的時候，可是沒少被王健康當做聖光治療的對象。

可是他感覺，張琳的聖光治療遠遠要比王健康的更舒服一些。

很明顯的感覺就是，張琳的聖光治療，持續時間更長，恢復的血氣值也更多。

同時，體內的那股暖流也更加溫暖。

有了張琳的保護，林元就像是打了雞血一樣，義無反顧地朝那些鱷魚衝過去。

疾風突刺！

揮砍！揮砍！

一隻又一隻鱷魚怪倒在了他的長劍之下。

雖然這些鱷魚怪的經驗只有十幾點，但是每殺死一隻他就能獲得一點魂能。

不知不覺間，他的墮落之劍，已經從3級提升到了4級。

趁著喘息的時間，林元快速查看了一下墮落之劍的信息。

【封印的墮落之劍】：Lv4（經驗值1.5%），黃金品質，可大幅度增加佩戴者的攻擊力！

當他再次砍向鱷魚怪的時候，發現造成的傷害值，很明顯比剛才高了不少。

這就很奈斯！

半多小時后，數百隻小型鱷魚怪終於全部被消滅。

眾人望著滿地的鱷魚怪，全都忍不住鬆了一口氣。

說實話，剛才他們一直都在提著一口氣，生怕那隻巨型鱷魚王會衝到岸上來。

可讓他們感到意外的是，巨型鱷魚王就像扎了根似的，一直都老老實實地待在大水坑裡。

吼——

見自己的小嘍啰們都被殺光了，巨型鱷魚突然怒吼了一聲。

不過跟剛才一樣，它仍舊待在大水坑裡沒有上來。

“這有點不對勁啊！”

林元一邊喃喃自語著，一邊抬頭看向了那隻世界BOSS。

忽然間，他腦海中靈光一閃。

難道說……這個大水坑擁有特殊的禁制，將巨型鱷魚王牢牢封印在了裡面？

“大家別愣著啦，趕緊殺了這隻鱷魚王！”

稍微喘了一口氣，有個玩家忍不住大聲喊道。

“對，只有殺了世界BOSS，咱們所有人才會有獎勵。殺不掉世界BOSS，大家就是白忙活一場！”

“大家沖啊！干他丫的！”

頭髮自來卷的孟海波，舉著長劍就朝巨型鱷魚王沖了過去。

林元看著這個魁梧大漢，無奈一笑。

說實話，他對孟海波的印象還是不錯的。

剛才除了林元以外，就屬孟海波沖的最靠前。

而且兩人在殺怪的時候很有默契，一旦對方受到了鱷魚怪的圍攻，另一個就會上去幫他解決掉被圍困的局面。

當然了，張琳和張寒楓，這對兄妹的表現也不錯。

至於江暮雪，除了性子有點冷淡以外，其它也都挺好的。

司徒炎更是不用說，作為林元的老朋友，兼一名強力法師，剛才他一直都在幫林元清除掉潛在的威脅。

很快，現場所有的玩家再次集中火力，對付起了世界BOSS！

一個多小時過後，巨型鱷魚王的血量終於降到了五分之一左右。

讓人奇怪的是，對方突然趴在地上一動不動，就像是熄火了似的。

林元頓時察覺到了苗頭不對。

這明顯就是暴風雨來臨前的安靜。

於是他大聲喊了一句：“BOSS要進入狂暴狀態了，大家注意躲避！”

他的話音剛落，只見巨型鱷魚王突然搖晃了一下宛如山嶽一般的身體。

吼——

一聲怒吼過後，所有人都感覺到腳下的地面開始晃動起來。

咚！咚！咚！

巨型鱷魚王瞪著兩隻燈籠般的眼睛，身形猛然一躍。

這隻世界BOSS突然擺脫了大水坑的禁制，朝江暮雪那群弓箭手和法師撲了過去。

溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用