Title: 第73章 人心叵測！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
江暮雪沒想到有人比她更快一步到了水坑旁邊，心中一急，彎弓搭箭率先發動了攻擊。
【-265】！
一個傷害值頓時從巨型鱷魚王的身上冒出來。
“乖乖，好高的傷害！”
“那個女弓箭手應該就是江暮雪吧，不愧是實力榜排名第二的玩家！”
“她手裡的那把弓肯定不是凡品，我猜至少也是5級的白銀裝備。”
“淦！老子剛升到5級，身上的裝備還沒來得換，全是1級的垃圾貨。”
……
後面趕到的幾個玩家，看到江暮雪的傷害值后，忍不住議論紛紛起來。
就連司徒炎的眼中，都流露出了驚嘆的神色。
“別愣著了，早點攻擊，早點受益。”
林元抽出墮落之劍，直接朝巨型鱷魚王沖了過去。
系統獎勵是按照傷害值的排名發放的。
傷害排名越高，系統獎勵就越豐厚。
與其站在這裡發愣，還不如早點對BOSS發起進攻。
只要多比別人砍一刀，傷害值就會比別人多一點。
【-406】！
【-50】！
【-50】！
……
一連串的傷害，很快就從巨型鱷魚王的身上冒出來。
看到第一個傷害值，眾人全都愣住了。
“握草，傷害值竟然比江暮雪的還要高！”
“這哥們兒應該就是實力榜第一名的林元吧，榜一大佬果然牛批！”
“奇怪，他的攻擊怎麼還能對BOSS造成持續傷害？”
“應該是裝備效果吧，他手裡的那把劍應該也是白銀品質以上的裝備。”
“哎，我現在用的還是1級的新手劍，人和人之間的差距咋就那麼大呢！”
……
“不對，這個持續傷害應該不是裝備效果！”
王路飛眼睛一眯，很快注意到林元的那把漆黑長劍的劍身上，似乎塗抹了綠色的藥劑。
難道……他給武器淬了毒？
想到這裡，王路飛不再有任何遲疑，張弓搭箭，對BOSS發起了攻擊。
【-168】！
這個傷害值跟林元和江暮雪比起來，相差了一大截。
不過王路飛並沒有氣餒，一直不停地放箭。
只見他的總傷害值緊緊跟在林元和江暮雪後面。
就算拿不到第一名的獎勵，拿到前三名也不虧。
“兄弟們，一起上啊！”
這時候，不知道誰大聲喊了一句。
站在水坑周圍的十幾名玩家，幾乎同時朝巨型鱷魚王發起了攻擊。
一連串的傷害值頓時從巨型鱷魚王的身上冒出來。
吼——
就在這時，巨型鱷魚王終於從沉睡中蘇醒過來。
看到這麼多玩家攻擊自己，這隻體型巨大的世界BOSS，直接一個掃尾。
砰！
幾名反應不及的玩家，瞬間被這條長達數米的尾巴掃飛出去。
“哥！你沒事吧？”
一個扎著雙馬尾的女生，朝不遠處一名戰士問道。
張寒楓低頭看了一眼手中的盾牌，心中不由得一驚。
握草，剛才只是被世界BOSS的尾巴掃了一下，白銀品質的盾牌就出現一道裂紋。
這就離譜！
他揉了一下疼痛無比的胳膊，扭頭對雙馬尾女生喊道：“琳琳，用聖光治療奶我一下。”
“好！”
雙馬尾女生點點頭，默念了一句治療咒語。
一道聖潔的光芒落在了張寒楓身上。
唔，好舒服！
張寒楓只覺得胳膊上的疼痛瞬間消失，同時自己的血氣值也恢復了不少。
看到這一幕，周圍不少人都朝這對兄妹投來了羨慕的目光。
“有個聖職者跟著真好，就算受了傷，也能把損失的血氣值補回來。”
“哎，我也想要個聖職者當妹妹啊。”
“睡一覺吧，夢裡啥都有！”
……
這時，有個粗獷的聲音從旁邊傳來。
“妹子，給我也奶一口咋樣？”
只見這人的身材十分魁梧，頭髮天生自來卷，職業跟張寒楓一樣是戰士。
這人正是實力榜排名第二的玩家，孟海波。
張琳看了看那人，又看了看哥哥張寒楓，不知道該怎麼辦才好。
“奶一口，100金幣！”
張寒楓似笑非笑地看著那人說道。
“好，打完世界BOSS再結賬！”孟海波大手一揮道。
張寒楓也不怕賴賬，朝自家妹子點了點頭。
下一刻，一道聖潔的光芒瞬間落在孟海波身上。
孟海波頓時虎軀一震，忍不住來了一句：“比目雞！”
聽見這句騷話，張琳頓時臉上一紅。
“妹子，等會兒別光顧著給你哥加血，看見我受傷了也幫著奶一下哈，金幣少不了你們的。”
孟海波朝兄妹倆齜牙一笑，舉起長劍和盾牌，再次衝上了戰場。
剛才受到波及的玩家，都是近身攻擊的戰士。
法師和弓箭手並沒有受到太大影響，一直都在持續輸出著。
只見世界BOSS的傷害排行榜上，名次很快發生了變化。
幾名法師和弓箭手的排名，悄悄超越了幾名戰士。
這些戰士中，唯一沒有受到影響的就是林元。
剛才巨型鱷魚王發動攻擊的前一刻，他就有意無意地離開了對方尾巴的攻擊範圍。
“尼瑪，這貨的血氣值太高了，這麼多玩家砍了半天，才砍掉了不到五分之一的血量，淦！”
林元忍不住罵了一句，蓄力之後，直接使出了疾風突刺。
【-450】！
【-50】！
【-50】！
【-50】！
……
傷害排行榜上，前三名玩家的名字始終沒有變過。
第一名：林元！
第二名：江暮雪！
第三名：王路飛！
一名戰士，兩名弓箭手。
林元的傷害值一騎絕塵，遠遠將第二名和第三名甩在了後面。
不遠處。
江暮雪扭頭看了一眼沖在最前面的林元，眼中浮現出一抹複雜的神色。
她一直都想不明白，自己經歷了無數戰鬥，同時也獲得了許多奇遇。
就比如她手裡的這把寒冰弓，就是她在一個寶箱里開出來的黃金品質武器。
再加上她從一處隱藏副本里獲得的白銀品質套裝，這才能把絕大多數玩家甩在身後。
這個傢伙到底經歷了什麼，竟然一直穩穩地將自己壓在下面。
與此同時，另一個弓箭手也在偷偷打量著林元。
不過，這人卻是一臉嘲諷的神情。
“哼，排在第一名又怎麼樣，到時候還不是給別人做嫁衣。”
他早已做好了打算，等世界BOSS的血量快要見底的時候，就給林元來個致命一擊！
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!