Title: 第7章 職業商人！
Markdown Content:
只見空間面板上堆滿了各種各樣的材料：
【木板×400，棕櫚葉×350，塑料×200，繩子×120，玻璃×100，石頭×80，金屬片×60……】
清點了一遍材料庫存，林元點點頭道：“不錯，比上午收集到的材料還要多。”
如果換成其他人，就算是辛辛苦苦收集一天，都未必能有林元一半的材料。
畢竟，絕大多數人用的都是普通品質的的繩鉤。
這種繩鉤的耐久度非常低不說，而且命中率也很一般。
用這種繩鉤去打撈物資，結果可想而知。
估計用不了多久，繩鉤就會永久損壞。
再加上，周圍一直有鯊魚在破壞他們的木筏。
修補木筏也需要大量的材料。
這樣一來，他們能在天黑前弄到足夠的食物和淡水，就已經很不錯了。
反觀林元，不光製作出了海水凈化器，而且還製作出了釣魚竿和燒烤架。
有了這幾樣工具，林元的食物和淡水就有了充足的保證。
“有了這些物資和工具，第一天應該可以平安度過了。”
至於其他倖存者，那就請他們自求多福吧。
據林元所知，所有降臨在這片大海的倖存者，都是獨自一人。
而且，每個人都有三天的保護期。
保護期內，大家無法離開自己的那片海域。
那麼也就是說，前面的三天時間裡，所有人都只能自力更生，沒辦法一起組隊。
如果無法弄到足夠的食物和淡水。
他們的結局只有一個，那就是死亡！
出於好奇，林元關掉空間背包，然後打開了聊天面板。
“10個木材交換1杯淡水，覺得價格合適的老鐵，請直接私聊發交易申請。”
“兄弟，你10個木材就想換1杯淡水，想啥呢？現在的行情，1杯淡水最少需要15個木材！”
“剛出爐的烤魚，只要20個木材和10片棕櫚葉。”
“木材換金屬片，兌換比例3：1，覺得合適的請私聊我。”
……
只見聊天頻道里到處都是交易物資和食物的消息。
先前胡侃瞎聊的人，已經不怎麼冒泡了。
林元隱約覺得，他們很可能已經遭遇了不測。
畢竟這是海上求生的世界，任何危險都有可能發生。
比如，他們的木筏被鯊魚破壞掉，然後成了鯊魚的口糧。
又或者是他們遭遇了極其惡劣的天氣，早已沉入了大海。
適者生存是大自然的永恆法則。
這些人適應不了這個法則，就只能被大自然所淘汰。
“咦，這些交易信息好像都是以物換物，他們為什麼不使用金幣呢？”
瀏覽了一會兒聊天信息，林元忍不住喃喃自語道。
要知道，每個人降臨到這個世界里，都有10金幣的初始資金。
雖然金幣的數量少了一些，但它們好歹也是錢啊。
不過很快，林元就想明白了其中的貓膩。
想要在這個世界里活下去，食物和淡水才是最重要的。
至於金幣什麼的，都只是身外之物。
它們既不能吃，也不能喝，就算放在背包里也是白白浪費佔用空間。
“難道……金幣在這個世界里真的派不上用場了嗎？”
林元隨即就否定了這個觀點。
俗話說得好，有人的地方就會有江湖。
同樣的，有人的地方也會有買賣市場。
前面幾天，大家都因為急缺各種材料物資和食物淡水，所以才會想到以物換物的辦法。
但是到了後期，當各種資源不再那麼急缺的時候。
金幣肯定會再次成為這個世界通用的貨幣。
畢竟，食物和淡水都有保質期，而金幣卻能夠永久儲藏。
想到這裡，林元突然有了一個大膽的想法。
“我背包里不是還有十幾條鯡魚嗎，普通的鯡魚可以自己留著吃，而那幾條能夠增加屬性的特殊鯡魚，可以放到交易市場里賣掉。”
林元從聊天頻道里見過鯡魚的出售價格。
目前的行情是，一條鯡魚可以換20個單位的普通材料，比如木材、塑料、棕櫚葉之類的。
或者是可以換10個單位的特殊材料，比如石頭、繩子、金屬片之類的。
不過，林元現在根本就不缺材料。
而且他的食物和淡水也非常充足。
所以林元打算將這幾條特殊鯡魚，掛在拍賣場里交易。
“可是，我應該掛多少錢比較合適呢？”
這個問題讓林元再次頭疼起來。
考慮再三，林元決定先掛個100金幣試試水。
雖然現在大家都覺得金幣沒啥用，可是每個人的初始資金只有10金幣。
這個時候能拿得出來100金幣，也是一件非常困難的事。
於是，林元打開拍賣面板，將剩下的4條特殊鯡魚一下子全掛了上去。
沒想到，只過了幾分鐘，就有人開始跟他私聊了。
【職業商人668】：你在拍賣場掛的那幾條鯡魚，我全要了，能不能便宜點？
【路人甲】：兄弟，你應該看到了，我的鯡魚可是能永久增加屬性點的好東西，要不是考慮到每個人初始只有10金幣，我肯定會掛更高的價格。
【職業商人668】：我知道這是好東西，不然也不會私聊你，這樣吧，你再便宜20金幣，咱們直接走交易流程。
【路人甲】：兄弟，這是最低價了，你要是嫌貴就換一家看看吧。
開玩笑，這種能夠永久增加屬性的魚類，只有完美品質的釣魚竿才能釣的上來。
目前來說，恐怕只有林元手裡才有完美品質的釣魚竿。
所以，這種特殊的鯡魚絕對是全世界獨一份。
沉默了片刻，對方終於妥協了。
【職業商人668】：好吧，那就100金幣，我全買了，就當交個朋友。
不一會兒，林元就收到了幾條系統提示：
【恭喜玩家，你掛在拍賣場的鯡魚已經全部賣出，獲得金幣×400！】
“打開信息面板。”
【姓名】：林元
【職業】：無
【稱號】：鯊魚終結者
【成就】：無
【財富】：410金幣
【力量】：20（+1）
【敏捷】：20（+3）
【耐力】：20
果然，只見財富那一欄的數據，從10金幣變成了410金幣。
“哈，沒想到這麼容易就賣出去了，看來這哥們兒是個爽快人啊。”
林元看著面板上的信息，忍不住笑出了聲。
就在這時，那個人又發來私聊消息。
【職業商人668】：兄弟，別人買賣東西，都是用材料或者食物交換，為什麼你非要用金幣？說句不好聽的，現在金幣可不值錢啊。
呵，金幣不值錢？
那你為什麼會有這麼多金幣？
很明顯，對方的想法跟他差不多，料定以後金幣會再次成為世界通用的貨幣，所以他才會比林元更早一步囤積金幣。
【路人甲】：你不用套我的話，懂的人自然懂。
【職業商人668】：兄弟，你是個聰明人，以後有了好東西記得私聊我，保證價格公道。
說完，對方的聊天頭像變成了灰色。
這意味著，剛才那個人已經退出了聊天界面。
“這個人還挺有意思，呵呵。”
林元一邊喃喃自語著，一邊再次打開了聊天面板。
他原本想看看聊天頻道里有沒有稀有道具出售，結果卻看到了這樣一條消息：
“出售特殊的鯡魚，可以永久增加人物屬性，只要150金幣，或者用物資交換也行，保證價格公道！”
林元忍不住罵了一句：握草，這奸商！
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用