Title: 第8章 玩家公會的雛形！
Markdown Content:
不知不覺間，天色已經暗了下來。
林元來到海水凈化器前面，將凈化好的淡水一口氣喝光。
如今在海上生存，除了食物之外，最重要的就是淡水資源。
眾所眾知，海水裡面含有大量的鹽分和其他元素。
直接飲用的話，只會越喝越渴。
嚴重一點，甚至還會導致身體出現中毒反應。
正因為這樣，林元才會優先將海水凈化器製造出來。
不過，林元大致算了一下。
普通品質的海水凈化器，需要兩個小時才能凈化出1杯淡水。
如果去掉睡覺和忙碌的時間，一整天估計也就只能收集到6杯淡水。
而正常人一天至少要喝掉2000毫升水，這樣才能維持身體的健康狀態。
一杯水的容量大概是250毫升左右。
6×250=1500（毫升）
這樣算下來，一台普通品質的海水凈化器，所獲得的淡水根本就不夠喝的。
“看來，是時候建造第二台海水凈化器了。”
林元很快想起來，自己前不久剛獲得了一張優秀品質的海水凈化器圖紙。
現在正好派上用場。
於是，林元很快就從空間背包里找到了那張圖紙。
【優秀的海水凈化器圖紙：木板0/32，棕櫚葉0/24，塑料0/16。】
“我去，竟然需要這麼多材料。”
林元咬了咬牙，最終還是把相應的材料拖到了圖紙上。
沒辦法，想要保證充足的淡水，必須要捨得下成本才行。
很快，圖紙上的數據發生了變化。
【優秀的海水凈化器圖紙：木板32/32，棕櫚葉24/24，塑料16/16。】
林元沒有任何猶豫，直接點擊了“製造”按鈕。
緊接著，林元收到了一條信息提示：
【恭喜玩家，獲得優秀的海水凈化器×1！】
註：優秀的海水凈化器，可以同時凈化出兩杯淡水，每次凈化時間為1小時。
“乖乖，真不愧是優秀品質的凈化器，這凈化效率也太高了吧。”
看完凈化器的介紹說明，林元頓時一陣激動。
要知道，普通品質的海水凈化器，每次只能凈化出一杯淡水，每次凈化時間為2小時。
而優秀品質的海水凈化器，每次卻能凈化出兩杯淡水，每次凈化時間為1小時。
後者的凈化效率，竟然足足是前者的四倍！
“或許我可以考慮一下，以後把多餘的淡水掛在交易市場賣掉。”
林元在心中盤算了一下，喃喃自語道。
不過當務之急，還是先攢夠自己所需的淡水資源再說。
費了好一番功夫，林元這才把海水凈化器安裝在了木筏上。
緊接著，林元從背包里拿出兩個空杯子，將其裝滿海水，然後放在了新的海水凈化器上。
“一個小時之後，就可以同時收集到兩杯淡水，簡直爽歪歪。”
製造完海水凈化器，天色已經徹底暗了下來。
林元打算給自己建造一張簡易睡床。
畢竟，人的精力是有限的，必須要保證足夠的睡眠，這樣才能更好的生存下去。
簡易睡床屬於基礎工具，可以直接在建造面板里找到。
於是，林元再次打開了建造面板。
【簡易睡床：木板0/20，棕櫚葉0/30，塑料0/5，釘子0/3。】
釘子和繩子這一類材料，可以用金屬片和棕櫚葉去製作。
3顆釘子，只需要6個金屬片就可以做出來。
做好釘子以後，林元將相應的材料放在了建造面板上。
【簡易睡床：木板20/20，棕櫚葉30/30，塑料5/5，釘子3/3。】
與此同時，建造按鈕從灰色變成了綠色。
林元想也沒想，直接點擊了一下建造按鈕。
【恭喜玩家，獲得簡易睡床×1！】
“不錯，有了睡床，晚上睡覺就不用擔心著涼了。”
畢竟這裡是海上，濕氣特別重。
再加上夜裡的風又非常寒冷，要是直接睡在木筏上，肯定會著涼感冒。
林元心裡很清楚，這種環境下，就算是小小的感冒也會要人的命。
將簡易睡床安置在最靠近木筏中心的地方，林元這才鬆了一口氣。
之所以選這個地方安置睡床，是因為越靠近木筏的中心位置，就越安全。
這可是林元玩遊戲時，得出的經驗教訓。
以前他玩木筏求生遊戲的時候，因為把睡床放在了木筏的邊緣。
結果半夜裡，鯊魚游過來將木筏和睡床全部咬壞。
而林元也因此受了重傷。
想到鯊魚那一口鋒利的牙齒，咬在身上時傳來的痛感。
林元不由得渾身起了一層雞皮疙瘩。
“白天一直破壞木筏的那頭鯊魚，雖然已經被我幹掉了，但是指不定什麼時候又會冒出來一頭，為了確保安全，把簡易睡床放置在最安全的地方，才是明智之舉。”
弄完睡床，林元頓時感覺一陣困意襲來。
自他從穿越到這個世界里，一直都在不停地打撈物資和建造各種道具。
甚至就連釣魚的時候，他都在忙著跟別人做交易。
“哎，這就是打工人的一天，多麼……樸實無華啊。”
林元嘆了一口氣，一個翻身躺在了睡床上。
不過，林元並沒有著急睡覺，而是默默地打開了聊天面板。
反正一時半會也睡不著，不如潛水窺屏看別人吹牛聊天。
剛打開聊天界面，頻道里立馬彈出來999+的消息。
“長夜漫漫，可有道友一起切磋修仙之道？”
“修個屁的仙啊，要是真的能修仙，老子早就成玉皇大帝了，哪裡還會穿越到這個鬼地方！”
“這裡的生存環境實在太惡劣了，我好想回家啊。”
“回家是不可能回家的，這輩子都可能回家的，只能在海上漂流這樣子。”
“萌新弱弱的請教個問題，你們睡覺都是直接睡在木筏上嗎？要是半夜裡遭到鯊魚襲擊怎麼辦？”
“這位兄弟，看在你虛心請教的份兒上，只要給我一杯淡水，我就告訴你該怎麼辦，如何？”
“別聽他在這裡瞎忽悠，你在建造面板里找到簡易睡床，然後點擊建造就可以了，睡床上它不香嗎？”
“多謝大哥指點，可是我的建造材料不夠怎麼辦？”
“涼拌！”
“大家好，我叫李光明，穿越前是一名上市公司的董事長，我想打造一個實力超強的玩家公會，有沒有人願意跟著我混？”
“哈，總算找到組織了，李老闆，帶我一個！”
“我也要加入，大佬求帶！”
“俺也一樣！”
……
果然，聊天頻道從來都不會讓林元失望。
大家仍舊都很活躍。
“好傢夥，這麼快就有人組織建立公會了嗎？說不定以後真的會成為一方大佬。”
“不過，這跟我又有啥關係呢，反正我有超級幸運系統，就算不跟別人組隊，也能在這片大海上過得很滋潤。”
林元一邊喃喃自語著，一邊打了個哈欠。
不知不覺間，林元漸漸進入了夢鄉。
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!