Title: 第85章骷髏島的線索！ (1/2)
Markdown Content:
墮落劍客的日記，只寫到了10月18日這一天。
也就是說，他在悟出自己的終極目標后，就離開蛇島去了別的地方。
至於去了哪裡，日記上沒有交代。
不過，林元卻能猜出個大概。
墮落劍客應該是去了骷髏島。
不然他也不會在這裡獲得骷髏島的地圖。
“看來，我只要找到骷髏島，就能找到墮落劍客本人。”
“只是不知道，他研究出永生的秘訣沒有。”
不光是墮落劍客，幾乎所有人都希望自己能獲得永生。
畢竟，人生短短几十年，最多也就不過三萬天而已。
但是林元卻知道，世上根本就不存在永生，這只是所有人的幻想而已。
“先不管那麼多，當務之急是先離開這座蛇島，等以後找機會再去骷髏島找墮落劍客。”
林元之所以想要尋找墮落劍客，並不是跟他一樣想要獲得永生。
而是想讓對方解除墮落之劍的封印，僅此而已。
“嘶……嘶……”
就在這時，一陣吐蛇信子的聲音從四面八方傳來。
只見四周的牆壁上，鑽出了成千上萬條毒蛇。
林元這才明白過來，為什麼牆壁上會有這麼多窟窿。
原來這些都是毒蛇進入密室的通道。
看到這一幕，雲清瑤和王健康兩人頓時嚇得面無血色。
“我們好像被毒蛇包圍了，怎麼辦？”
雲清瑤一臉驚恐地問道。
王健康則是嚇得直接把阿黃抱進了懷裡。
說實話，林元現在同樣是慌得一批。
如果這些毒蛇只是幾十條或者上百條，他還有把握將它們全部消滅。
可現在這些毒蛇實在是太多了，足足有上萬條，光是看著就讓人頭皮發麻。
林元就算是會分身術，也不可能短時間內將這些毒蛇全部消滅乾淨。
咦對了，不是還有阿黃和二蟒嗎？
尤其是阿黃，剛才它能用龍之氣息壓制住二蟒，肯定也能壓制住這些毒蛇。
想到這裡，他趕緊扭頭喊道：“阿黃，使用龍之氣息！”
“啾啾！”
聽到林元的命令，阿黃從王健康溫暖的懷裡爬出來，飛到了半空里。
緊接著，一股威嚴的氣息瞬間從它小巧的身上散發出來。
察覺到這股氣息之後，二蟒忍不住朝阿黃低下了碩大的頭顱。
林元甚至還發現，它渾身都在微微顫抖著。
沒辦法，這條蟒蛇雖然變異了，但是它對真龍的恐懼卻刻到了骨子裡。
與此同時，那些密密麻麻的毒蛇也都停止了前進。
它們就像是畏懼神靈一般，畏懼著飛在半空里的阿黃。
林元他們一行人，就這樣被成千上萬條毒蛇圍在了中間。
“這些毒蛇留著也是禍害，不如趁著這個機會，直接把它們一網打盡。”
看著房間里密密麻麻的毒蛇，林元突然冒出了一個大膽的想法。
“二蟒，用吞噬技能，把這些毒蛇全部吞噬掉。”
“嘶嘶！”
只見二蟒非常有靈性地朝林元點點頭，然後張開大嘴不停地吞噬房間里的毒蛇。
當初墮落劍客在密室的牆壁上鑿出無數拳頭大小的窟窿，就是為了引來大量的毒蛇，讓它們成為巨蟒的食物。
否則這多年過去，巨蟒在容器里早就餓死了。
而他將毒蛇吸引過來的秘密，就藏在容器里的液體上。
一次偶然的機會，墮落劍客發現蛇島上有一種奇怪的草，可以不斷吸引毒蛇過來。
於是他提煉出這種草的汁液，把它們摻進了容器里的培養液里。
這樣一來，島上的毒蛇就會源源不斷地進入容器，然後成為巨蟒的食物。
剛才，巨蟒將容器打碎，培養液流淌了一地。
這些成千上萬條毒蛇正是被它吸引過來的。
當然了，林元他們並不知道培養液的秘密。
現在他只想著趕緊把這些毒蛇消滅乾淨。
巨蟒的體型足足有二十多米，而這些毒蛇大多只有半米多長，最長的也就不過一兩米。
它們在巨蟒的眼裡就像是麵條一般，吸溜一聲，上百條毒蛇就被它吸進了嘴裡。
不到半個小時，成千上萬條毒蛇就被巨蟒吞噬一空。
完事兒之後，巨蟒的腹部胖了好幾圈。
而且這傢伙還賤兮兮地打了個一個飽嗝兒。
剛開始，林元還擔心巨蟒吃了這麼多毒蛇，會不會中蛇毒之類的。
可他隨即明白過來，這傢伙要是中蛇毒的話，恐怕也不會活到現在。
畢竟，這些年來，它都是靠著吞噬這些毒蛇生存下去的。
恐怕它的體內早就擁有了化解各種蛇毒的抗體。
剛才房間里還是密密麻麻的毒蛇，現在瞬間變得空蕩蕩起來。
“天吶，這傢伙也太能吃了吧，上萬條毒蛇就這麼被它給全部吞掉啦？”
雲清瑤看著巨蟒那高高隆起的腹部，一臉不可思議地說道。
王健康不愧是學醫的，皺著眉頭問道：“這條巨蟒吃了太多毒蛇，該不會中毒身亡吧？”
剛才她可是看見，這些毒蛇里有不少金環蛇、銀環蛇還有五步蛇這種劇毒之物。
別說是上萬條毒蛇，就算是一條毒蛇都能讓一個活人當場斃命。
這條巨蟒連續吞噬了這麼多毒蛇，真的會沒事嗎？
說實話，林元心裡也沒譜兒。
於是他面帶憂色地詢問了一下巨蟒的狀況。
林元：Are you ok？
二蟒：？？？
林元：吃了這麼多毒蛇，你還好嗎？
二蟒：I am fihank you！
好傢夥，二蟒竟然能聽得懂鳥語。
看來是個人才啊，哦不，蟒才！
於是他轉身對王健康說道：“放心吧，剛才二蟒說了，這些毒蛇只是飯後甜點而已，不值一提。”
王健康這才放下心來。
轟隆隆——
就在眾人剛鬆了一口氣的時候，頭頂突然傳來一陣悶雷般的響聲。
緊接著，地面開始猛烈地晃動起來。
“不好，洞窟要塌方了！”
林元猜測，應該是墮落劍客在寶藏里設下了讓洞窟塌方的機關。
一旦有人打開這個寶藏，就會觸動機關，讓這處洞窟化為一片廢墟。
“咱們趕緊衝出去吧！”雲清瑤大聲喊道。
“來不及了，房間的出口有巨石擋著呢。”
“而且就算咱們打破巨石，外面的通道也應該毀的差不多了，恐怕咱們還沒離開洞窟就會被堵在半路。”
如今，他們只能另闢蹊徑。
林元再次想到了巨蟒，於是他抬頭問道：“二蟒，有別的方法可以離開這裡嗎？”
溫馨提示: 優化了VIP會員的閱讀體驗, 點按屏幕中間即可呼喚出菜單, 可以很方便的「設定」、「上一頁」、「下一頁」、「回到頂部」


--- PAGE 2 ---


“嘶嘶……”

只見巨蟒朝他點了點頭，然後來到房間里的一面牆壁跟前。

林元他們正在好奇它想幹什麼呢。

沒想到，這貨直接一頭撞在了牆壁上。

砰！

砰砰！

砰砰砰！

王健康一臉擔心地問道：“林元，你的寵物該不會是想不開了吧。”

林元：“呃，這個還真不好說。”

好在這面牆壁並不是多麼結實，被巨蟒用力撞了十幾下以後，突然破開了一個大洞。

洞口外面是一處懸崖，懸崖下面就是深不見底的海水。

如果沒有巨蟒幫忙的話，就算林元他們打開了這個洞口，也不敢從懸崖上直接跳下去。

“嘶嘶嘶……”

巨蟒轉過身，對林元說了幾句蛇語。

林元聽懂之後，趕緊對其他人說道：“二蟒讓咱們爬到它的背上，它要帶咱們出去。”

說完，他直接跳上巨蟒的尾巴尖兒，然後慢慢爬上了它的後背。

雲清瑤和王健康見狀，也趕緊有樣學樣，爬到了巨蟒的後背上。

巨蟒屬於變溫動物，也就是人們通常所說的冷血動物。

它們的體溫會隨著周圍的環境變化而變化。

此時巨蟒的後背上就像是冰塊兒一般，涼颼颼的。

更要命的是，它的皮膚表面還有一層黏液。

林元他們幾個爬上去以後，身上全都沾滿了這種黏糊糊的液體。

要是在平時，雲清瑤和王健康兩個丫頭早就吐了。

可是在這種生死關頭，她們哪裡還來得及在乎這麼多。

能從這裡逃出去，保住自己的小命才是最重要的。

當他們全都爬到巨蟒的後背以後，阿黃直接扇動著翅膀，飛到了巨蟒的腦袋上。

對此，巨蟒沒有半點不悅，甚至很高興阿黃站在自己的腦袋上。

畢竟阿黃體內擁有寒冰巨龍的血脈，能成為真龍後裔的坐騎，對於二蟒來說是一種無比榮耀的事情。

當林元他們坐穩以後，巨蟒滑動著龐大的身軀，一路上橫衝直撞，硬生生地開闢出了一條新的道路。

沒過多久，他們就完全離開了洞窟。

轟隆隆——

一陣悶雷般的響聲從身後傳來。

林元知道，這個洞窟算是徹底玩完了。

以後就算有人找到了這裡，也絕對不可能猜到洞窟裡面會有一個超大的實驗室。

“二蟒，帶我們回船上吧。”

在林元的指揮下，巨蟒從懸崖上緩緩滑入海中，承載林元他們朝帆船的方向游過去。

巨蟒的後背非常寬敞。

此時在林元他們坐在巨蟒後背上，簡直比乘坐木筏還要穩當。

一路上，他們遇到了好幾條兇猛的大白鯊。

要是在平時，這些大白鯊早就對林元他們發起進攻了。

可現在它們卻遠遠地避開了巨蟒，生怕對方一個不高興，直接把自己一口吞進肚子里。

畢竟，大白鯊最長也就四五米左右。

而巨蟒足足有二十多米。

別說是大白鯊這種海洋生物，就算是比它體型大好幾倍的虎鯨。

巨蟒也有絕對的把握，將它們變成自己的食物。

不過，現在巨蟒剛剛吞噬了上萬條毒蛇，實在吃不下更多東西了，所以任由它們離開了自己的視線。

沒過多久，巨蟒就帶著林元他們來到了帆船附近。

帆船的長度大概在二十五六米左右。

這條巨蟒的身長几乎快要趕上帆船了。

當它來到帆船的附近后，遊動的幅度明顯比剛才小了許多。

林元知道，它是擔心自己不小心把船給掀翻。

此時，莫小魚正在甲板上澆花呢。

小丫頭的嗅覺十分靈敏，隱約聞到了一股奇怪的腥味。

於是她下意識地朝旁邊看了過去。

這一看不要緊。

差點把她給嚇個半死。

只見一條二十多米長的巨蟒，突然從海中昂起了巨大的頭顱。

由於巨蟒的腦袋太大，甚至把太陽都給遮住了。

於是，小丫頭就這樣站在巨蟒的陰影中，跟巨蟒大眼瞪小眼。

“啊！！！”

愣了片刻，莫小魚這才回過神，大聲尖叫起來。

“小魚，別怕，都是自己人。”

這時，一個熟悉的聲音從巨蟒後背上傳來。

莫小魚抬頭朝那邊看過去，正好看到林元那張無比帥氣的臉龐。

“哥！”

看到林元之後，莫小魚瞬間就不害怕了，伸手朝他打了個招呼。

巨蟒十分通靈性，低下碩大的頭顱，輕輕靠在了甲板上。

林元、雲清華和王健康三人，踩著它的後背，暢通無阻地走上了甲板。

阿黃也扇動著翅膀，飛到了莫小魚的懷裡。

“二蟒，以後你就在帆船周圍巡視，沒我的命令不準離開太遠，知道了嗎？”

“嘶嘶……”

巨蟒點點頭，龐大的身軀很快沉入了海水中。

如果從高空往下面俯視的話，就會看到一隻龐然大物，緩緩地在帆船周圍遊動。

凡是具有威脅性的海洋生物，全都被這隻龐然大物吞入腹中。

久而久之，這條帆船就成了海洋中最安全的一處地方。

“哥，剛才那條巨蟒是什麼來頭，怎麼這麼聽你的話啊。”

當巨蟒離開后，莫小魚一臉驚訝地問道。

林元摸了摸她的腦袋，笑著回道：“這是我剛從島上收的寵物，名叫二蟒，剛才要不是有它在，恐怕我們早就困在島上了。”

“原來如此。”莫小魚點了點頭道。

接著她扭頭看向雲清瑤，問道：“哥，這位小姐姐是誰啊？”

“你好，我叫雲清瑤，是林元以前的朋友。”

沒等林元開口，雲清瑤主動自我介紹道。

莫小魚十分乖巧的說道：“我叫莫小魚，你可以叫我小魚。”

緊接著，她又來了一句：“姐姐，你真漂亮。”

“哎呦嘿，這小嘴甜的，姐就喜歡你這樣的丫頭。”

雲清瑤忍不住摸了摸她的腦袋說道。

良久，林元輕咳一聲說道：“雲清瑤，多謝你在島上提供的藏寶圖，現在寶藏已經找到了，咱們不如……”

“呵，又要趕我走了是吧？”

雲清瑤無所謂地說道：“放心，我不會賴在船上的，等會兒我就走！”

“呃，你誤會了，我是說……你有沒有興趣加入我的小隊？”

雲清瑤：“？？？”

溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!