Title: 第89章 成功佔領海島，系統發布公告！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
經過一番廝殺，變異虎王早已是油盡燈枯的時刻。
林元卻如同滿血復活一般，越戰越勇。
其餘幾人見林元如此生猛，心中對他的崇拜又多了幾分。
司徒炎更是對林元投去了敬佩的目光。
說實話，他在請林元過來之前，並沒有十足的把握幹掉這隻變異虎王。
畢竟，這可是十級的精英BOSS，不光物理攻擊，還會魔法技能。
他們自由者聯盟公會已經有不少兄弟折在了這隻BOSS身上。
一旦林元扛不住了，他就會立馬命令大家撤退。
可讓他沒想到的是，林元的戰鬥力實在太強了，甚至比上次在世界BOSS副本的時候還要強了許多。
尤其是磕完葯之後的林元，簡直就像開了掛一樣，完全是在壓著變異虎王打。
就在眾人都覺得穩操勝券的時候，林元卻察覺到了危險的苗頭。
“不好，對方要開始放大招了！”
果然，他的話音剛落。
只聽變異虎王突然怒吼一聲，張開血盆吐出一道凌厲的風刃。
這刀風刃來勢兇猛，徑直地朝林元腦袋上劈過來。
“小心！”
林元側身避過的同時，隨即對身後幾人出聲提醒道。
雖然他的提醒非常及時，但是其他人的反應速度哪裡跟得上。
噗！
一道鮮血噴出，風刃直接將一名小隊長當場斬殺！
看到這一幕，在場的眾人頓時倒吸一口涼氣。
林元更是出了一頭冷汗。
尼瑪，這風刃的鋒利程度簡直離譜。
就算他身上穿著黃金品質的裝備，饒是被這道風刃劈中，估計也是非死即傷。
看到自己的一名弟兄慘死當場，司徒炎不禁一陣自責。
他早該意識到，這隻變異虎王沒這麼容易殺死的。
剛才都是因為他被大好的形勢沖昏了頭腦，忘記了變異虎王還會風刃攻擊。
哎，大意了啊！
“你們躲遠一點，剩下的交給我就行！”
這時候，林元大聲朝他們喊道。
“可是……”
司徒炎頓時有些猶豫。
林元是他請來的，要是在這裡出了什麼意外，他肯定會自責一輩子。
沒辦法，這隻變異虎王的風刃攻擊實在是太厲害了，竟然直接秒殺了一個手持盾牌的5級戰士。
就算林元現在提升到了8級，對付這隻10級精英BOSS也應該非常吃力。
而且他抬頭瞥了變異虎王一眼，發現對方的眼睛里竟然流露出了一絲戲謔的神色。
看來，剛才它一直都處在被動挨打的局面，都是裝出來的假象。
一旦眾人放鬆了對它的警惕，就是它放大招反擊的時候。
事實上，那頭變異虎王確實這麼想的。
它知道林元是這幫人里的靈魂人物，一旦自己幹掉這個硬點子，剩下的幾個人就算是想跑都跑不掉。
到時候它一口一個，簡直就是雞肉味，咯嘣脆。
想到這裡，變異虎王張開血盆大口，再次發出了一道風刃。
見形式險峻，林元大聲喝道：“沒什麼好猶豫的，你們趕緊撤到安全的地方去，不然都得死在這裡！”
剛剛領略了風刃攻擊的厲害，司徒炎不敢託大，趕緊帶著剩下的幾名小隊長，迅速朝遠處躲去。
砰！
這一次，風刃的準頭有點差，劈在了旁邊的一株參天大樹上。
一聲巨響過後，那株大樹直接被風刃劈成了兩截。
林元扭頭朝那邊望去，只見樹榦的切口就像是鏡面一樣平整。
你妹的，這就離譜！
要是任由對方使用風刃攻擊，自己的下場早晚會跟這棵樹一樣。
不行，必須要想個辦法靠近過去。
林元一邊喃喃自語著，一邊暗自尋找突襲的機會。
很快，變異虎王再次發出了一記風刃攻擊。
就在這時，林元突然發現對方使用風刃攻擊的時候，原來會有短暫的蓄力時間。
好機會，就是現在！
林元沒有絲毫猶豫，將自身速度提升到極致，瞬間就來到了變異虎王的跟前。
十字斬！
【-666！】
一個紅色的暴擊頓時從變異虎王的腦袋上冒出來。
只聽砰的一聲巨響，變異虎王轟然倒地。
【恭喜玩家，獲得經驗×500，金幣×2000！】
【恭喜玩家，獲得魂能×6！】
【恭喜玩家，獲得技能書×1！】
哦豁，竟然爆出了一本技能書，簡直奈斯啊！
看完系統提示后，林元趕緊打開了空間背包。
果然，只見空間背包里正安安靜靜地放著一本技能書。
【風刃】：法師技能，通過咒語將風元素凝聚成實體，向目標發射出一道利刃，造成大量法術傷害！
竟然是剛才變異虎王使用的風刃攻擊，真不錯！
剛才見識過了風刃攻擊的厲害，林元自然對這個技能充滿了期待。
如果換成是其他戰士玩家看到這本技能書，估計只能把它掛到交易所里賣掉。
畢竟職業不對口，就算風刃的技能書再厲害，也只能在戰士玩家的背包里吃灰。
但是林元不一樣，他可以學習全職業的技能。
這讓他再一次慶幸，當初自己獲得轉職證明書幸好是神話品質，而不是跟大眾一樣的卓越品質。
剛看完技能書，一個全服公告突然響起：
【恭喜自由者聯盟公會，成功擁有了屬於自己的海島，獎勵公會建設資金×100000，木材×10000，塑料×10000……】
“林兄，好樣的！”
這時，司徒炎和其餘幾名小隊長一臉興奮地走了過來。
他們本以為，這次獵殺變異虎王的行動會失敗。
可沒想到林元實在是太猛了，竟然盯著對方的風刃攻擊，強行幹掉了這隻精英BOSS。
“司徒兄，變異虎王已經死了，你去採集它的屍體吧。”
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!


--- PAGE 2 ---


林元關掉空間背包面板，笑著說道。

剛剛獲得了一本強力技能書，讓林元的心情大好。

“啊？這……這不合適吧。”

司徒炎有些不好意思地說道：“變異虎王是林兄殺死的，自然由林元兄弟採集才對，無論採集到什麼戰利品，林元儘管拿去就好。”

“更何況，這次攻佔海島我們獲得了不少系統獎勵，有這些獎勵我們就足以建設自己的基地了。”

其餘幾人也都贊同地點了點頭。

正如老大司徒炎所說，這隻變異虎王是林元出全力殺死的，剛才他們只是起到了輔助作用。

而且他們還獲得了10w的建設資金，以及大量的物資材料。

光是這些獎勵，就足夠讓他們在海島上好好發展下去了。

就算林元拿走所有的戰利品，他們也覺得理所當然。

可是林元卻說道：“司徒兄，你這麼說就不對了，為了獵殺這隻變異虎王，你們可是花費了不小的代價，更何況還有一名兄弟剛剛死在了它手上，若是我把戰利品全部收入囊中，良心上實在過不去啊。”

“再說了，你是這次行動的指揮者，而且又是公會的老大，若是被我一個外人反客為主，傳出去了對你的威望會有損害。”

“所以，這隻變異虎王還是由你來採集，大不了我後面挑選幾樣戰利品就是。”

林元的語氣非常誠懇，絲毫不像是作偽的樣子。

司徒炎嘆了一口氣，說道：“既然林兄堅持讓我採集，那我就恭敬如不從命了。”

說完，他來到變異虎王跟前使用了採集功能。

【恭喜玩家，獲得優質的虎肉×20！】

【恭喜玩家，獲得鋒利的虎牙×6！】

【恭喜玩家，獲得堅韌的虎皮×1！】

【恭喜玩家，獲得變異果實×2！】

由於大家都是組隊模式，所以林元和其他幾人都看到了司徒炎採集到的戰利品。

變異果實？

林元記得自己在獵殺世界BOSS的時候，曾經獲得過一顆進化果實。

阿黃之所以能夠進化成小飛龍的形態，正是得益於這顆進化果實的緣故。

可這兩顆變異果實又是啥東西？

“林元兄弟，東西我已經採集完了，你想要什麼戰利品儘管說就行。”

當司徒炎採集完變異虎王的屍體，後者很快就化作一陣白光消失不見。

對此，眾人早就習以為常。

林元想都沒想，直接說道：“我想要那兩顆變異果實，其它的你們自己留著就好。”

“呃，林兄只要兩顆變異果實嗎？”

司徒炎不禁有些驚訝。

說實話，就算林元跟他討要所有的戰利品，他二話不說就會全部交出去。

可是到頭來，對方卻只要兩顆不知道有啥用的變異果實。

這讓司徒炎感覺對方是在故意把戰利品白白讓給自己一樣。

“沒錯，我只要這兩顆變異果實。”

林元點點頭道。

見林元不像是在開玩笑的樣子，司徒炎只好向他發起交易申請，把兩顆變異果實交易過去。

【恭喜玩家，獲得變異果實×2！】

收到系統提示后，林元隨即打開空間面板，查看起了變異果實的介紹說明。

【變異果實】：特殊物品，可以讓野怪發生變異，變異后屬性可獲得大幅度提升。

註：野怪只能發生一次變異，繼續服用變異果實將不會產生效果。

所以就是說，這顆變異果實對二蟒來說根本沒啥效果嘍。

而且阿黃屬於寒冰巨龍血脈，本身就已經很強大了，吞食變異果實自然也不會產生任何作用。

“看來只能先留著了，所不定以後會派上用場。”

至於司徒炎採集到的其它東西，林元根本就不放在心上。

這種戰利品並不算特別稀有，他的倉庫里多得是。

消滅了變異虎王，司徒炎將剛才犧牲的弟兄帶回，跟其他戰死的弟兄們一起埋在了沙灘上。

包括林元在內，在場的幾百號弟兄全都是一臉莊嚴肅穆神色。

司徒炎站在一溜兒墳包前面，沒有說話，只是安靜地看著這些墳包，兩眼通紅。

這段時間裡，要不是大家拼了命地攻佔虎王島，這些人也不會犧牲。

可是他們也沒有辦法，想要在這片大海上更好地生存下去。

只能攻打海島，建立屬於自己的基地。

畢竟，他們已經在海上飄蕩了兩三個月，一直就這麼飄著也不是事兒。

因為海上不光有大型海洋生物威脅著他們的生命安全。

還有各種惡劣的天氣，同樣會讓他們面臨著滅頂之災。

前段時間，他們遇到過一場極度惡劣的雷暴天氣。

當時他們原本有五百多名弟兄。

經歷完那場雷暴天氣后，只剩下了不到四百名弟兄。

一場雷暴天氣，硬生生奪走了一百多名弟兄的生命。

正是從那個時候起，司徒炎意識到他們必須要趕緊找到一座合適的海島，建立自己的公會基地才行。

一直在海上漂流下去，只有死路一條。

要知道，就算是臭名昭著的海盜也不可能一輩子生活在海上。

他們同樣會找個適合生存的海島，在上面建立自己的根據地。

更何況，司徒炎他們只是從另一個世界里降臨過來的普通人。

他們能在這片大海上熬到現在，已經很不容易了。

祭奠完死去的兄弟，司徒炎叫來幾名小隊長，讓他們帶領小隊里的青壯年去島上搭建房屋和開墾荒地。

剩下的人則是採摘水果和搭建臨時用的帳篷。

很快，將近四百號人就在島上忙忙碌碌起來。

大家早就受夠了一直在海上漂泊的日子，見會長有意要在這裡建立公會基地，他們全都是幹勁十足的樣子。

這裡面有不少人還是第一次登陸海島。

當他們踩在陸地上的時候，興奮地大喊大叫起來。

甚至還有人脫掉鞋子，光著腳在海灘上奔跑著，喜悅之情溢於言表。

“看來他們是真的喜歡這座海島，這樣我就放心了，哈哈。”

司徒炎看著大家充滿活力的樣子，瞬間對未來充滿了信心。

他相信，只要他們好好發展下去，未來一定能夠建造出一座繁華的城市。

與此同時。

排行榜上的其他幾個大公會，也都在全力攻佔屬於自己的海島。

尤其是排行榜第一的光明公會，上千號人在會長李光明的帶領下，正在對一隻首領級別的BOSS發起進攻。

當然了，他們沒有司徒炎這麼走運，可以請來排行榜第一的高手助陣，所以傷亡十分慘重。

可就算這樣，他們仍舊毫不畏懼地，對首領BOSS發起一輪又一輪的攻擊。

畢竟，只要殺死這個BOSS，他們就能擁有自己的領地了。

這可是關乎他們未來生死存亡的大事，他們自然不會退縮。

溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!