Title: 第84章 收服巨蟒！ (1/2)
Markdown Content:
面對巨蟒的威脅，林元早就做好了殊死一戰的準備。
可沒想到，戰鬥還沒開始呢，對方竟然投敵了……敵了……了……
看到這一幕，雲清瑤和王健康兩人都是一臉震驚的神色。
“什麼鬼？巨蟒好像給阿黃磕頭了，我沒看錯吧！”
“磕沒磕頭不敢說，但絕對是給阿黃服軟了，簡直令人不可思議！”
不遠處，那條巨蟒低垂著頭顱，不敢有絲毫冒犯的舉動。
它的身軀至少有二十多米，阿黃在它面前就像是小不點一般。
可就是這樣的小不點，身上卻散發出一股無與匹敵的氣息。
林元突然想起來，剛才系統提示他，阿黃好像領悟了什麼龍之氣息。
“難道，這就是巨蟒突然臨陣倒戈的根本原因？”
雲清瑤一臉疑惑道：“啥原因？林元，你知道這條巨蟒為什麼突然不攻擊咱們嗎？”
林元沉思片刻，回答道：“我猜，應該是阿黃體內的寒冰巨龍血脈，讓這條巨蟒產生了畏懼的心理。”
“古書云，蛇五百年化為蛟，蛟千年化為龍。”
“龍天生就是蛟蛇之屬的上位者，而這條巨蟒還沒有完全進化成蛟，更是對龍有著天生的畏懼心理。”
“剛才系統提示我說，阿黃領悟了龍之氣息，恐怕這就是蟒蛇突然停止攻擊咱們的原因。”
聽完這番話，雲清瑤和王健康頓時恍然大悟。
同時，她們看向阿黃的眼神多了一分感激。
沒想到關鍵時刻，竟然是阿黃救了他們一命。
另一邊，巨蟒完成了膜拜儀式之後，態度異常恭敬地跟阿黃交流起來。
巨蟒：“噝……噝噝……”
阿黃：“啾……啾啾……”
巨蟒：“噝噝……噝……”
阿黃：“啾啾……啾……”
……
好傢夥，就連林元都搞不懂阿黃在說什麼鳥語。
“算了，管他呢！只要這條巨蟒不發起攻擊就行。”
林元在心裡默默地說道。
此時，阿黃和巨蟒仍在用特殊的語言交流著。
看情形，它們似乎聊得還算不錯。
那條巨蟒雖然體型巨大，但是卻半點都沒有居高臨下的氣勢。
反倒是個頭小小的阿黃，一副霸氣側漏的樣子。
那咄咄逼人的姿態，就像是在訓斥自己的孫子一樣。
王健康躲在最後面，小聲地問道：“林元，阿黃是在跟這條巨蟒交流嗎？”
林元點點頭回道：“沒錯。”
王健康又問道：“那它們在聊什麼啊？”
林元：“呃，這個嘛……有點不太好翻譯。”
王健康：“……”
過了一會兒，阿黃和巨蟒終於聊完了。
只見阿黃飛到林元跟前，一陣“啾啾啾”的叫著。
這次林元終於聽清楚了它在說什麼。
意思大概是：巨蟒想成為阿黃的小弟，但是阿黃告訴它，自己跟林元簽訂了靈魂契約，現在是林元的寵物，於是巨蟒也想跟林元簽訂靈魂契約，成為林元的寵物，因為這樣它就可以一直追隨在阿黃身邊了，就是不知道林元願不願意收它當做寵物。
林元想都沒想，趕緊回道：“阿黃，你告訴它，想要成為我的寵物，以後必須要聽從我的命令，還有就是，沒有經過我的允許，不準胡作非為。”
小傢伙點點頭，轉身飛到巨蟒跟前，又是一陣跨次元交流。
片刻之後，林元收到了一條系統提示：
【叮，變異的巨蟒想要與您簽訂靈魂契約，請問是否同意？】
這不是廢話嘛。
“同意！”
【恭喜玩家，您與變異的巨蟒成功簽訂靈魂契約，打開寵物面板，可查看巨蟒的屬性信息。】
哦豁，這就白嫖了一隻寵物嗎？
簡直奈斯！
緊接著，林元打開了寵物面板。
【昵稱】：未命名
【種族】：蟒蛇
【等級】：Lv1
【血量】：1000
【技能】：毒霧，纏繞，撞擊，吞噬
【進化】：50%
握草，剛才巨蟒的等級不是10級嗎，怎麼現在變成了1級？
還有血量是怎麼回事，剛才明明是2萬，現在竟然變成了1千。
尼瑪，縮水也太厲害了吧。
林元嘆了一口氣，喃喃自語道：“算了，慢慢培養吧。”
接著，他順便又看了一眼阿黃的屬性面板。
【昵稱】：阿黃
【種族】：寒冰巨龍
【等級】：Lv3
【血量】：3000
【技能】：急速冰凍、無敵水炮，龍之氣息
【進化】：1%
只見阿黃的等級也才剛剛達到3級，而且只比巨蟒多了2000點血量。
“看來以後得多讓這兩隻寵物殺怪升級才行。”
這時，林元聽到了系統提示聲：
【檢測到您的寵物變異的巨蟒，還沒有昵稱，請為它命名。】
林元想了想，對那條巨蟒說道：“以後你就叫二蟒了哈！”
“噝噝……”
巨蟒朝林元點了點頭。
簽訂了靈魂契約后，他們之間已經能夠跨次元交流了，所以林元說什麼它都能聽懂。
雲清瑤站在一旁，一臉震驚地問道：“林元，這條巨蟒變成你的寵物了嗎？”
林元點點頭，回道：“是的。”
“我的天，這也太離譜了吧，你是怎麼做到的？”
王健康同樣一臉震驚地問道。
林元輕咳一聲，答道：“或許這就是魅力太大的原因吧。”
雲清瑤：……
王健康：……
既然已經收服了巨蟒，林元也就沒有繼續浪費時間。
只見他來到巨蟒跟前問道：“二蟒，墮落劍客把寶貝藏在哪裡了，幫我找出來。”
“噝噝……”
巨蟒點點頭，轉身來到了一處牆壁面前。
緊接著，它猛地甩動自己的尾巴。
只聽砰的一聲巨響，牆壁直接被砸出了一個大洞。
“握草，這力氣也太變態了吧。”
林元三人差點驚掉下巴。
不過想想也是，巨蟒的體型好歹也有二十多米。
哪怕它輕輕搖晃一下尾巴，都能掀翻一輛幾噸重的大卡車。
更何況，剛才它可是用了不少力氣。
這面牆沒全部塌掉就是萬幸了。
林元來到洞口跟前，發現裡面有不少好東西。
他二話沒說，直接把裡面的東西全部收集一空。
【恭喜玩家，獲得金幣×5000！】
溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦


--- PAGE 2 ---


【恭喜玩家，獲得秘典法杖×1！】

【恭喜玩家，獲得墮落藥劑的配方×1！】

【恭喜玩家，獲得墮落劍客的日記×1！】

【恭喜玩家，獲得骷髏島的地圖×1！】

收穫還算不錯！

秘典法杖一看就是法師的武器，而且好像跟王健康的秘典聖書是同一個款式。

他們一行人中，只有雲清瑤是法師職業。

所以林元直接把秘典法杖交易給了雲清瑤。

武器類的裝備，一直都很稀有，尤其是成品類的武器。

雲清瑤自然知道這個秘典法杖有多貴重。

她有些不好意思地說道：“呃……我剛才都沒怎麼出力，收下這麼貴重的東西有點不合適吧。”

林元微微一笑道：“跟我客氣什麼，要不是你把藏寶地圖給了我，可能我都找不到這個地方。”

“再說了，咱們裡面只有你是法師，法杖不給你給誰啊？”

聽他這麼說，雲清瑤心中一陣感動。

“謝謝你，林元，那我就恭敬不如從命了啊。”

雲清瑤說完，拿出那根白銀品質的秘典法杖，仔細地打量起來。

自從轉職以後，她一直都是用系統贈送的新手法杖。

哪怕她現在已經升到5級了，仍舊沒有找到可以替換的高級武器。

沒辦法，武器類的裝備爆率實在太低了。

不光是雲清瑤，其他大部分的玩家，也都一直在用系統贈送的新手武器。

而林元從一開始就獲得了墮落之劍這把成長性的武器。

只能說他的運氣實在是太逆天了。

接著，林元又把墮落藥劑的配方交易給了王健康。

“天吶，竟然是藥劑配方！”

王健康驚呼出聲道。

藥劑圖紙和藥劑配方是兩種不同的道具。

前者只能製作出相應數量的藥劑，製作完以後，圖紙就會自動消失。

就像上次，林元在黑熊峽谷獲得了一張墮落藥劑的圖紙。

當他製作出5支墮落藥劑以後，這張圖紙就消失了。

但是藥劑配方不一樣。

只要學習了這個藥劑配方，就可以源源不斷地製作出相應的藥劑來。

或者可以這麼理解，藥劑圖紙屬於一次性的道具。

而藥劑配方則是永久性的道具。

剛才林元看到這個藥劑配方的時候，也是眼前一亮。

他本想留著自己學習的，可是既然隊伍里有專門製作藥劑的聖職者，那他學了豈不是暴殄天物？

再說了，王健康可是最擅長收集各種藥材，這個配方簡直就是為她量身定做的。

林元笑著說道：“健康同學，製作墮落藥劑的任務就交給你了哈。以後墮落藥劑攢多了，咱們可以批量出售賣錢，這麼好的東西，我就不信沒有人花錢買！”

前段時間，孟海波還一直私聊問他，有沒有多餘的墮落藥劑賣，就算價格貴點也沒事兒。

上次參加狩獵世界BOSS的活動，他可是親眼見識了墮落藥劑的威力。

竟然讓林元的屬性值整整提升了一倍！

這簡直就是獵殺BOSS的必備神葯。

唯一讓人感覺不爽的就是，使用完藥劑之後，玩家會進入一段時間的虛弱狀態。

不過，只要能殺掉BOSS，就算進入虛弱狀態又怎樣。

大不了多休息一下就是。

之前，林元也想過大批量的生產墮落藥劑。

然後通過炒作墮落藥劑的效果，大賺一筆。

可是他當時獲得的只是墮落藥劑的圖紙。

等他製作出5支墮落藥劑以後，圖紙就消失了。

但是現在，他獲得了墮落藥劑的配方，就能再次把售賣藥劑的計劃提上日程。

王健康一臉興奮地回道：“放心吧，包在我身上。”

說完，她直接學習了墮落藥劑的配方。

很快她就收到了系統提示：

【恭喜玩家，您已學會墮落藥劑的配方，可在生產面板里製作相應的藥劑。】

【墮落藥劑：0/10炙甘草，0/10血藤，0/5苦參，0/5車前子。】

看完墮落藥劑的圖紙，王健康這才明白過來，為什麼林元當初會找她買這幾株藥材。

原來林元是想製作墮落藥劑。

王健康看了一下背包里這幾株藥材的庫存，當場就製作了10支墮落藥劑出來。

“諾，這是我剛做出來的藥劑，你先用著。等以後我攢夠了藥材，再多做點兒。”

說完，王健康把10支墮落藥劑全部交易給了林元。

林元倒也沒跟她客氣，大大方方地收下了藥劑。

接著，他打開墮落劍客的日記看了起來：

XX年5月7日，天氣十分惡劣。

我在海上遭遇了一場風暴。

在這場風暴中，我遺失了自己的佩劍。

這把劍陪伴了我好多年頭了，就像是我的老夥計一樣。

等以後有機會，我一定會再回到這片海域。

就算把這片海域掀個底朝天，也要把我的老夥計找回來。

……

XX年6月3日，天氣晴。

我找到了一個適合研究墮落藥劑的地方。

這是一個生機盎然的島嶼。

島上有很多黑熊，我打算把它們當做研究的實驗對象。

……

XX年6月20日，天氣多雲。

我把島上的一部分黑熊關到了一處山谷。

每天按時把墮落藥劑摻雜進它們的食物里。

經過半個月的時間，這些黑熊的性情開始變得狂暴起來，並且逐漸喪失了自我意識。

可惜了，這次實驗並沒有達到我預期的效果。

……

XX年7月2日，天氣晴。

離開黑熊島以後，我來到了一座到處都是毒蛇的島嶼。

蛇類是冷血動物，它們應該會是非常理想的實驗對象。

但願這次實驗，能讓我獲得突破性的進展。

……

XX年9月15日，天氣小雨。

我在容器里飼養了一條蟒蛇，每天餵食它墮落藥劑。

沒想到，這條蟒蛇竟然發生了變異。

奇怪，難道我的理論出現了紕漏？

不可能！

絕對不可能！

……

XX年9月21日，天氣陰轉晴。

經過大量的實驗，終於可以確定我的理論沒有出錯。

墮落藥劑現在有了一個新的分支，我把它稱為：進化藥劑！

……

XX年10月18日，天氣晴。

或許我研究的方向錯了，進化並不是我的最終目標。

我的最終目標是……永生！

溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦