Title: 第86章 巨蟒大戰食人鯊！ (1/2)
Markdown Content:
“對A！”
“不要！”
“四個2！”
“要不起！”
“王炸！”
“……”
船艙里，林元跟雲清瑤和王健康在玩鬥地主。
莫小魚則是抱著阿黃在旁邊看熱鬧。
“林元，你該不會是作弊了吧。”雲清瑤嘟囔道。
王健康也深有同感。
林元都連著贏了四五把了，而且每把的牌都很好。
這要不是作弊簡直沒天理了。
林元哈哈一笑，說道：“我真沒有作弊，不信你們可以檢查。”
莫小魚也跟著說道：“就是，我哥才沒作弊，不信你們搜他的身。”
剛才林元打牌的時候，莫小魚全程都在旁邊看著，所以她相信林元絕對沒有作弊。
開玩笑，林元可是綁定了神級幸運系統的玩家，運氣好到爆炸，用得著作弊嘛。
不料，王健康起鬨道：“好，清瑤，咱們來搜林元的身，看他藏牌了沒有。”
雲清瑤大手一揮道：“搜！”
兩個女生隨即站起來，開始對林元上下其手。
“停停停！”
眼看林元就被兩個女生扒光，嚇得他趕緊逃出了船艙。
沒辦法，雲清瑤和王健康只好拉著莫小魚，繼續玩鬥地主。
小丫頭不怎麼會玩牌，很快被她們倆耍的團團轉。
還好莫小魚的心態夠好，心想反正又不壓錢，隨便怎麼輸都行。
就算是玩錢的，林哥哥身上有十幾萬金幣，還不夠她霍霍的嗎？
甲板上。
林元找了個安靜的角落，開始優哉游哉地釣魚。
從洞窟探險回來以後，他們已經在蛇島待了將近半個多月。
這段時間裡，他和雲清瑤、王健康三人組隊獵殺了不少毒蛇和叢林蟒。
其中，雲清瑤升到了6級，王健康也剛剛升到5級。
兩人都換上了一身5級白銀裝備，戰力好歹進入了全球的前1千名。
林元更是升到了8級，實力穩穩地排在戰力榜第一名。
除了實力的提升之外，林元還獲得了不少蛇類的毒液。
這種蛇毒塗抹在武器上，可以對目標造成持續傷害，簡直就是獵殺BOSS的必備殺手鐧。
當然了，林元還獲得了許多蛇肉和稀有材料。
蛇肉留下一部分自己吃，其餘的全部掛在交易所賣掉。
普通的肉類每斤售價10金幣，林元掛的蛇肉每斤50金幣。
沒想到，還真有大把的人爭相購買。
兩百多斤的蛇肉，林元足足賣了1萬多金幣。
這段時間，莫小魚打造的裝備也賣了將近三萬金幣。
還有王健康製作的墮落藥劑，同樣賣了兩三萬金幣。
不過，林元只把墮落藥劑賣給了熟人，比如司徒炎、孟海波和張寒楓他們。
畢竟藥材有限，王健康僅僅製作出了不到50支藥劑。
林元自己留了一半，剩下的才忍痛賣了出去。
說實話，要不是司徒炎和孟海波他們一直纏著自己。
林元肯定會把所有的墮落藥劑都自己留著。
這可是比蛇毒還要珍貴的道具。
好在，這座蛇島上的藥材資源還算豐富。
只要王健康採集到相應的藥材，就能繼續大批量的製造墮落藥劑。
再加上他在洞窟里獲得寶藏，以及殺怪爆出來的金幣。
半個多月的時間，林元的財富值已經從9萬變成了18萬，足足翻了一番。
這讓他再次超越李光明，爬到了財富榜的第四名。
“乖乖，18萬金幣竟然只排到了第四名，前面那幾個傢伙到底多有錢啊。”
“尤其是那個王路飛，上次就不該那麼便宜放他走，至少也要訛他個百八十萬金幣才夠本。”
林元決定了，下次要是再碰見王路飛，一定要狠狠薅一次羊毛才行。
“打開個人面板。”
隨著他的一聲默念，一個半透明的系統面板很快出現在眼前。
【姓名】：林元
【職業】：Lv8戰士
【稱號】：巨型鱷魚王終結者
【成就】：600
【財富】：18600金幣
【力量】：145
【敏捷】：40
【耐力】：85
【智力】：65
只見上面的數據已經發生了相應的變化。
林元滿意地點了點頭。
“滴滴滴……”
剛關掉個人面板，林元就收到了一條私聊信息。
沒想到，消息竟然是江暮雪發來的。
【江暮雪】：林元，我要去獵殺一隻10級的精英BOSS。你還有墮落藥劑嗎，送我幾瓶。
竟然能夠單挑10級的精英BOSS！
看來這個女弓箭手的確有點實力啊。
不過嘛……想白嫖我的藥劑？
門兒都沒有！
【林元】：美女，藥劑製作不易，保本價1000金幣一瓶，一手交錢一手交貨。
【江暮雪】：1000金幣一瓶？你怎麼不去搶呢！
【林元】：這是看在你之前幫過我的份兒上，所以才賣這個價，要是別人的話，每瓶至少2000金幣。
【江暮雪】：emmmm……
幾分鐘過後。
【江暮雪】：好吧，給我來三瓶墮落藥劑。
說完，對方直接發起了交易申請。
確認交易面板上的金幣數量無誤后，林元這才把三瓶墮落藥劑放了上去。
【恭喜玩家，獲得金幣×3000！】
哎嘿，賺錢的感覺真是永遠都讓人心情愉悅。
看著背包里又多了3000金幣，林元頓時露出了一張笑臉。
說實話，要不是考慮到自己也需要墮落藥劑，他肯定會把剩餘的庫存全部賣掉。
本著合作共贏的想法，林元試著問道：“暮雪大佬，你這是在哪兒獵殺BOSS呢，要不要考慮一下帶上我？完事兒之後，戰利品咱們倆平分。”
【江暮雪】：不用，有了墮落藥劑我自己就能搞定。
得嘞，沒戲！
早知道就不賣給她墮落藥劑了，就說自己願意出力幫她獵殺BOSS多好。
這樣不光能給自己省下幾瓶墮落藥劑，還能白嫖一半的BOSS戰利品。
沒辦法，既然賣出去了，林元只好打消了這個念頭。
只見他掐起食指和大拇指，放在嘴裡吹了一聲響亮的口哨。
不一會兒，一個巨大的黑影出現在了帆船附近。
如果有人看到這個黑影，肯定會以為它是鯨魚一類的海洋生物。
可實際上，它卻是一條體型巨大的變異蟒蛇。
嘩……
當巨蟒游到甲板旁邊的時候，猛地抬起了宛如石碾大小的頭顱。
剎那間，無數海水從它的頭頂滑落，就像是一個圓筒形的瀑布一般。
如此聲勢浩大的場面，並沒有嚇到林元，反而讓他露出了欣慰的笑容。
“不錯嘛，個頭又變大了不少，看來你已經把上次吞噬的毒蛇完全消化了啊。”
上次林元他們在洞窟密室里的時候，讓巨蟒吞噬了上萬條毒蛇。
這半個月以來，巨蟒再也沒有進食過，一直都在努力消化那些被它吞噬的毒蛇。
溫馨提示: 登錄用戶跨設備永久保存書架的數據, 建議大家登錄使用


--- PAGE 2 ---


此時，巨蟒的體型比之前大了不少。

不僅如此，它頭上的鼓包也漸漸顯出了犄角的形狀。

而且它的兩隻前爪也變得更加粗壯了一些。

“嘶嘶……”

巨蟒用腦袋蹭了蹭林元的額頭，一副十分溫順的模樣。

林元打開寵物面板查看了一下它的屬性，發現上面的數據果然發生了變化。

【昵稱】：二蟒

【種族】：變異蟒蛇

【等級】：Lv5

【血量】：5000

【技能】：毒霧，纏繞，撞擊，吞噬

【進化】：90%

吞噬了上萬條毒蛇以後，巨蟒的等級直接從1級提升到了5級。

血量也從1000點提升到了5000點。

林元大概弄清楚了，巨蟒每提升一級就會增加1000點血氣值。

最重要的是，巨蟒的進化程度從50%變成了90%！

一旦進化程度變為100%，那麼這條巨蟒就將會化蟒為蛟。

同時它的血脈也會發生變化，從蛇屬變為蛟屬。

化蟒為蛟之後，它的血脈也就會更加接近真龍血脈。

直到跨越最後一步，走蛟成功后化為真龍。

當然了，想要走蛟成功可沒那麼簡單，不光要經歷各種磨難，還要承受住天劫的考驗。

想要達到這一步，簡直比登天還難。

林元最多也就是憧憬一下，並沒有抱太大的期望。

畢竟，走蛟化龍的代價非常大。

一旦失敗，二蟒就會有神形俱滅的危險。

與其讓它冒這個風險，倒不如一直保持著蛟龍的形態。

反正他現在已經有阿黃這個擁有寒冰巨龍血脈的寵物了，多一個不多，少一個不少。

“二蟒，走，咱們去海上遛彎兒！”

林元不再想那麼多，大聲對巨蟒說道。

“嘶嘶……”

只見巨蟒將巨大的溫順地低下了腦袋，高度剛好與甲板齊平。

林元二話不說，直接爬上了巨蟒的腦袋。

為了防止自己從上面滑下來，他特意抱住了巨蟒腦袋上的那個鼓起的大包。

坐穩身形之後，林元大聲喊了一句：“出發！”

嘩……

一陣水聲響起，巨蟒龐大的身軀開始在海面上遊動起來。

巨蟒遊動的速度非常緩慢，以至於林元覺得自己在它腦袋上坐著，甚至比在帆船上還要穩當。

幾十分鐘后，一人一蟒已經離開了帆船好幾公里遠。

林元轉身朝身後望去，蛇島已經成了一個小黑點。

“好傢夥，坐著巨蟒在海上遛彎兒，簡直比開跑車在高速公路上兜風還要刺激。”

“咦，前面好像有食人鯊的影子。”

俗話說，站得高看得遠。

此時林元坐在巨蟒的腦袋上，視野非常開闊。

沒過多久，他就看到數十米以外的海面上出現了食人鯊的蹤跡。

一般情況下，就連體型較小的鯨魚見到二蟒都要繞著它走。

比如白鯨和一角鯨，這種鯨魚的體型大約在四五米左右。

它們跟變異巨蟒二十多米長的體型比起來，簡直就是小巫見大巫。

按道理說，這些體型跟白鯨和一角鯨差不多大的食人鯊，也應該躲著二蟒走才對。

可是現在它們卻把二蟒和林元包圍了起來。

看著對面來勢洶洶的樣子，很明顯是把二蟒和林元當成了狩獵目標。

林元仔細數了一下，發現這群食人鯊總共有八隻。

此時它們分別位於八個不同的方位，將二蟒和林元團團圍在了中間。

“嘶嘶……”

二蟒察覺到危險后，朝林元發出了示警。

不料，林元卻是冷笑一聲，說道：“二蟒，別怕，干他丫的！”

“嘶嘶……”

聽見林元的話，巨蟒隨即點燃了自己的鬥志。

自從它離開蛇島洞窟之後，還從來沒有跟其它海洋生物干過架。

一方面是因為，前段時間它剛吞噬了上萬條毒蛇，還沒有消化完肚子里的存糧。

另一方面是因為，它一直都在帆船附近活動，從來沒有出來這麼遠過，自然也就碰不到食人鯊這樣的海洋凶物。

這些食人鯊雖然佔據數量優勢，但它們卻非常謹慎，並沒有上來就對巨蟒發起進攻。

而是一直跟巨蟒保持著固定的距離，耐心等待著巨蟒露出破綻。

一旦巨蟒露出怯意，想要試圖逃跑。

它們肯定會毫不猶豫地蜂擁而上，對巨蟒進行瘋狂的撕咬。

趁著這個機會，林元查看了一下這些食人鯊的信息。

【巨型食人鯊：Lv7，普通怪，血量6000！】

尼瑪，不過只是7級的普通怪而已，血量竟然達到6000點！

這血條也太厚了吧。

要知道，林元現在可是8級戰士，足足比它們高出了一個等級，血量也不過只有5000點而已。

好像這有點不公平吧。

算了，管他那麼多呢，干就完事兒了。

與此同時，那些食人鯊見巨蟒並沒有逃跑的意思，終於按捺不住，同時對後者發起了攻擊。

只見它們張著血盆大口，直接朝巨蟒的身上咬過來。

二蟒自然不是吃素的，一個甩尾直接把兩條靠近過來的食人鯊抽飛。

【-1500！】

【-1600！】

兩個傷害值頓時從食人鯊的腦袋上冒出來。

看到如此離譜的傷害，林元頓時愣住了。

尼瑪，一個甩尾攻擊就抽掉了對方四分之一的血量？

原來個頭大，真的可以為所欲為！

林元也沒有閑著，默念引雷術的咒語，很快就凝聚出了一團雷球。

只見這團雷球足足有籃球那麼大，周圍閃爍著幽藍色的電光。

這是林元苦練半個月的成果！

自從學習了【法師精通】這本技能書以後，林元無論是智力屬性，還是法術傷害都有了質的提升。

砰！

一聲巨響過後，林元成功用雷球擊退了一條食人鯊。

【-650！】

一個紅色暴擊傷害很快就從那條食人鯊的身上冒出來。

emmmm……這個法術傷害還算可以。

快要趕上十字斬的傷害了。

緊接著，林元又扔出了一顆籃球大小的雷球，成功命中另一條食人鯊。

這一次雷球觸發了麻痹效果。

只見食人鯊的身體開始不受控制地抽搐起來。

二蟒見狀，趕緊游過去，用自己二十多米長的身軀將這條食人鯊緊緊纏繞起來。

【-300！】

【-400！】

【-500！】

……

一連串的傷害值從食人鯊的身上冒出來。

那隻食人鯊的血氣值就像是漏了氣的皮球，開始直線下降。

只用了數秒鐘的時間，一條7級的食人鯊就被巨蟒給活活勒死了。

【恭喜玩家，獲得經驗×100，金幣×200！】

【恭喜玩家，獲得魂能×2！】”

剩下的食人鯊見狀，頭也不回地逃離了這片海域。

溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦