Title: 第83章 巨蟒化蛟！ (1/2)
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
雲清瑤自然不會相信“緣分”這種鬼話。
唯一的解釋就是，林元來這座島上探險，剛好遇見了她。
不過，這實在是太巧了。
只要林元晚來一步，她的小命可能就沒了。
“林元，我記得你的職業是戰士啊，為什麼你能使用法師的技能？”
雲清瑤突然想起來，剛才她好像看見林元召喚出了一顆雷球。
這明明是法師的技能啊。
林元愣了一下，回道：“這個……說來話長。”
雲清瑤眨眨眼道：“沒事兒，你說就行，我聽著呢。”
呃……
林元本想隨便找個借口搪塞過去。
沒想到，對方卻是一副十分感興趣的樣子。
“算了，反正雲清瑤也不是外人，告訴她也無妨。”
於是林元把自己獲得神話品質轉職證明書的事，跟她講了一遍。
雲清瑤恍然大悟道：“原來是這樣！怪不得當初你非要看我的轉職證明書呢，原來你是想確認它是不是跟你的一樣，也是神話品質。”
林元點點頭道：“沒錯，後來我才知道，神話品質的轉職證明書，全世界應該只有這一本。”
“那麼也就是說，你是唯一一個能夠使用全職業技能的玩家嘍？”
雲清瑤一臉羨慕地看著林元說道。
“應該是這樣吧。”林元回道。
其實他心裡也沒譜兒。
畢竟全世界擁有幾十億的玩家，說不定有人跟他一樣運氣爆表，然後也獲得了一本神話品質的轉職證明書。
就在兩人敘舊的時候，外面突然響起了一陣腳步聲。
雲清瑤神色緊張地說道：“該不會是那兩個海賊的同夥來了吧。”
林元突然想起來，王健康和阿黃還在外面等著自己呢。
“沒事兒，自己人。”
他的話音剛落，門口突然傳來了一聲尖叫。
只見王健康一臉驚恐地看著地上的兩具屍體，嚇得連話都說不出來了。
“別怕，這兩個傢伙是壞人。”
林元把這兩個海賊綁架雲清瑤的事情，從頭到尾講了一遍。
王健康這才注意到，石室里還有另外一個女生。
“你好，我叫雲清瑤，是林元的朋友，很高興認識你。”
雲清瑤主動上前打招呼道。
“你好，我叫王健康，是林元的隊友。”
王健康一邊說著，一邊伸出手跟她握了一下。
“啾啾……”
這時候，阿黃扇動著兩隻小翅膀，飛到雲清瑤跟前叫了幾聲。
由於阿黃進化成了小冰龍的形態，所以雲清瑤並沒有認出它來。
“林元，這是你新養的寵物嗎？”她好奇地問道。
“哈哈，它就是阿黃啊。”林元笑著說道。
見雲清瑤一臉懵逼的樣子，於是他把阿黃吃了進化果實的事情講了一遍。
聽完阿黃進化的經歷，雲清瑤一臉驚訝道：“當初我還以為你是在逗我呢，沒想到阿黃真的有寒冰巨龍的血脈。”
雲清瑤說完，伸手摸了摸阿黃的腦袋。
“啾啾。”
阿黃十分享受的叫了幾聲。
當初它還是可達鴨的形態時，曾在雲清瑤的懷裡待過幾天。
所以小傢伙第一時間就認出了雲清瑤。
見大家都熟悉的差不多了，林元輕咳一聲說道：“時間不早了，咱們還是繼續探索洞窟吧。”
眾人點了點頭。
剛才，雲清瑤從林元那裡了解到了他來這裡的目的。
於是她拿過石桌上的藏寶圖，交給林元道：“這上面標註的藏寶地點，可能跟你尋找的東西有關。”
林元面色有些猶豫地說道：“這可是你好不容易才獲得的藏寶圖啊，交給我合適嗎？”
雲清瑤毫不在意地回道：“這有什麼不合適的，你可是救過我兩次，別說送你這張藏寶圖了，就算我把自己送給你都不過分。”
“咳咳……”
林元差點被她的話給嗆到。
王健康站在一旁不禁笑出了聲。
“行了，你就拿著吧，跟我客氣什麼。”
雲清瑤二話不說，直接把藏寶圖塞進了林元懷裡。
“呃，那好吧。”
既然對方非要把藏寶圖送給自己，要是再拒絕的話實在有些說不過去。
看完藏寶圖上的路線后，林元大手一揮道：“出發！”
很快，眾人就離開了這間石室，繼續朝洞窟的深處進發。
藏寶圖上顯示，這個洞窟的空間呈“U”字形。
而埋藏寶藏的地方，正處於“U”字形的中間。
“不知道這張藏寶圖跟墮落劍客有沒有關係。”
林元在心中喃喃自語道。
狼王島，黑熊島，蛇島……
這一切就像是有人事先下好的圈套，只等著林元這個愣頭青往裡面鑽。
可是為了解除墮落之劍的封印，林元又不得不鑽進這個圈套里來。
“既來之則安之，我倒想看看，這個墮落劍客到底在玩什麼把戲。”
不知不覺間，眾人來到了洞窟的最深處。
只見一道四五米高的巨大石門，擋在了眾人面前。
透過火把的亮光，眾人隱約看到石門上刻了一條巨蟒的圖案。
“看來，埋藏寶物的地方應該就在這扇石門後面。”
雲清瑤看著這道四五米高的巨型石門，若有所思地說道。
“可是我們怎麼才能進去呢？”
王健康出聲問道。
林元使出吃奶的力氣推了一下石門。
沒想到，石門竟然紋絲不動。
林元嘆了一口氣說道：“這兩扇石門至少也得上百噸重，僅憑咱們三個人的力氣，是沒辦法推開石門的。”
雲清瑤靈機一動道：“或許，附近有機關可以打開這道石門。”
說完，她舉著火把在周圍查探起來。
沒過多久，她突然大聲喊道：“這裡有個奇怪的裝置，應該就是開啟石門的機關。”
聽到雲清瑤的呼喊，林元和王健康趕緊跑了過去。
只見石門的右側牆壁上，有一個奇怪的凹槽。
“這個凹槽好像是劍的形狀。”王健康說道。
“沒錯，確實是劍的形狀，而且大小和樣式跟我的墮落之劍一模一樣。”
林元一邊說著，一邊從空間背包里拿出了墮落之劍。
果然不出他所料，墮落之劍剛好完美的嵌入了凹槽裡面。
咔嚓！咔嚓！
就在這時，石門上突然傳來一陣異常的聲響。
雲清瑤一臉激動地說道：“石門要打開了！”
她的話音剛落，只見那個四五米高的巨大石門猛烈地顫動了一下。
緊接著，石門從中間分開，自動縮進了兩側的石壁中。
一個巨大的房間，頓時出現在眾人眼前。
與此同時，一股沉悶腐朽的氣息，頓時迎面撲來。
林元他們忍不住屏住了呼吸。
過了好一會兒，那股難聞的氣息終於散盡了，林元取回墮落之劍，率先走進了房間里。
溫馨提示: 增加了書架分組功能, 可以把多本書添加進分組(歸類), 各位大大使用後有什麼建議可以提出, 我們再進行修改


--- PAGE 2 ---


“恭喜玩家，發現隱藏副本：墮落劍客的實驗室！獲得成就點×100！”

墮落劍客的實驗室？

看來雲清瑤的藏寶圖果然跟墮落劍客有關。

不過讓林元想不明白的是，為什麼墮落劍客不把藏寶圖放在黑熊山谷里，而是把它單獨放在了別的地方。

難不成，這個實驗室里還有其它秘密？

就在林元陷入沉思的時候，雲清瑤和王健康也收到了“發現隱藏副本”的提示消息。

“哈，隱藏副本，看來咱們要發財了啊！”

雲清瑤忍不住歡呼道。

“可是……我怎麼感覺這裡陰森森的，這裡該不會有什麼不幹凈的東西吧。”

王健康有些害怕地說道。。

“阿啾！”

阿黃像是著涼了一般，忍不住打了個噴嚏。

小傢伙似乎對這裡的環境有些不適應，自從進來以後就蔫蔫兒的，提不起精神。

林元並沒有注意到這個細節。

他回過神來，開始四下里打量起來。

只見這個房間足足有四五個籃球場那麼大，非常寬敞。

四周的牆壁上，開鑿出了密密麻麻的凹槽。

每一個凹槽大概有拳頭大小，不知道是用來幹什麼的。

接著，林元把注意力放在了房間正中心的巨大容器上。

這個容器大概有十幾米高，幾乎觸及到了房間的屋頂。

透過容器的玻璃，林元發現裡面好像封印著一條巨大的蟒蛇。

不過令人奇怪的是，這條巨蟒的上半身竟然長出了一對腳。

而且它的腦袋上也鼓起了一個包。

這時候，雲清瑤和王健康兩人也注意到了這個巨大的容器。

“林元，這個容器里的標本，怎麼跟古代的龍有點像啊。”

雲清瑤靠近容器觀察了一會兒，忍不住出聲說道。

林元搖搖頭說道：“古代的龍有四隻腳，而且頭上有一對犄角，但是這條巨蟒只長出了一對腳，而且犄角也沒有成型。”

“依我看，這個容器里的標本，應該是快要進化成蛟的巨蟒。”

“剛才系統提示說，這個房間好像是什麼墮落劍客的實驗室，看來這個容器里的巨蟒，應該就是墮落劍客的實驗對象。”

王健康一臉震驚道：“我以前聽說過巨蟒化蛟的傳說，沒想到竟然有人把傳說變成了現實。”

林元嘆了一口氣說道：“墮落劍客的實驗應該沒有成功，不然巨蟒標本也不會被封印在這個容器里。”

他的話音剛落，容器里的巨蟒標本猛然睜開了眼睛。

“啊！它……它好像活過來了……”

王健康嚇得後退了好幾步，指著容器里的巨蟒標本喊道。

這時候，林元也察覺到了容器里的異變。

“不好，快撤出去！”他趕緊出聲提醒道。

轟隆隆——

讓人絕望的是，還沒等他們跑出去，那兩扇巨大的石門竟然閉合上了。

林元他們在石門附近找了半天，並沒有找到放置墮落之劍的凹槽。

“看來，這扇石門只能在外面打開，早知如此，咱們應該留一個人在外面的。”

林元一臉懊惱地說道。

上次他進入黑熊山谷那個隱藏地圖的時候，也是遇到了類似的情況。

“林元，這下怎麼辦？”雲清瑤問道。

“只有殺死這條巨蟒，咱們才能離開這個房間。”林元無奈地回道。

這種情況下，王健康反而看開了。

只見她神色堅定地說道：“咱們跟這條巨蟒拼了，大不了就是一死！”

咔嚓！咔嚓！

這時，房間中心的巨大容器，開始出現了蛛網般的裂痕。

緊接著，只聽“砰”的一聲巨響。

容器終於承受不住壓力，化作了無數玻璃碎片。

一條渾身土黃色的巨蟒緩緩從裡面爬了出來。

之前它的身軀是盤踞在裡面的，當它完全出來以後，身長竟然達到了二十多米。

噝……噝……

巨蟒昂起它那碩大的頭顱，不停地朝林元他們吐著蛇信子。

一股濃烈的腥氣，頓時迎面撲來。

嘔……

林元三人不由得一陣乾嘔。

“卧槽，你丫出來之前就不知道先刷刷牙嗎？”林元忍不住吐槽道。

巨蟒自然聽不懂他在說什麼。

噝……噝……

只見它不停地吐著蛇信子，慢慢朝林元他們滑行過來。

【變異的巨蟒：Lv10，首領怪，血量20000！】

查看完巨蟒的信息，林元頓時慌了。

尼瑪，竟然是10級的首領怪！

就算是對方站著不動，任由林元拿劍砍，估計也得砍上半天。

畢竟，林元現在只有7級，跟對方的等級有著不小的差距。

可是沒有辦法，現在他們只能硬著頭皮上。

“干他丫的！”

林元怒吼一聲，對著巨蟒就是一套連招。

“十字斬！”

【-230！】

“疾風突刺！”

【-200！】

“揮砍！”

【-165！】

一連串的傷害值，頓時從巨蟒身上冒出來。

握草，這傷害也太低了吧。

林元不禁有些絕望。

與此同時，雲清瑤和王健康也發起了攻擊。

“冰錐術！”

【-87！】

“火球術！”

【-90！】

“聖光懲戒！”

【-65！】

得嘞，等死吧！

兩個女生的攻擊加起來，才跟林元的十字斬傷害差不多。

這簡直就是在給巨蟒刮痧啊！

“啾啾！”

就在林元他們心生絕望的時候，阿黃突然飛到巨蟒跟前，毫不畏懼地朝它叫了幾聲。

“阿黃，你不是它的對手，快回來！”

林元朝它大聲喊道。

可是接下來，令人驚訝的一幕出現了。

只見阿黃那具小小的身軀上，散發出一陣強大而又威嚴的氣息。

【叮，恭喜玩家，您的寵物領悟了新技能，龍之氣息！】

與此同時，那條巨蟒突然低下了巨大的頭顱，對阿黃俯首稱臣！

握草，這也行？

林元一下子驚呆了！

溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!