Title: 第88章 明知山有虎偏向虎山行！（求訂閱！） (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
這次狩獵行動，林元最終只選了司徒炎和五位小隊長，跟他一同上島殺怪。
用他的話說就是，人不在於多，而在於精。
司徒炎帶領的光明公會，除了他這個會長和五位小隊長以外，等級都還沒有達到5級。
就算帶他們上島也是白白送死。
因為5級和非5級的玩家，相差的不止是等級。
兩者之間的裝備也有著天與地的差別。
畢竟，玩家達到5級以後，就可以更換上5級的裝備了，而在5級之前只能穿戴1級裝備。
“司徒兄，你跟我講一下這隻變異虎王的情況吧。”
登上島以後，林元和司徒炎走在了最前面。
五位小隊長則是在後面緊緊跟著。
並不是這幾個小隊長膽子小，而是林元主動要求的。
為此，他們對林元的好感又增加了幾分。
走在最前面帶路的司徒炎，見林元詢問變異虎王的情況，自然不敢有半點隱瞞，隨即把自己知道的所有情報都講了出來。
林元在一旁聽得非常仔細認真，偶爾還會詢問上一兩句。
不知不覺間，眾人已經來到了一座大山腳下。
這座海島地域遼闊，島上有好幾座大山。
他們眼前的這座山便是其中最高的一座。
“林兄，那隻變異虎王就藏在這座山的山頂。”
“變異虎王不僅等級高，而且還會魔法攻擊，咱們一定要小心點才行啊。”
上山前，司徒炎小心謹慎地叮囑林元道。
其餘幾位小隊長也都紛紛表示，願意在前面打頭陣。
林元卻是拒絕了他們的好意。
這幾位小隊長的等級只有6級，他們身上的裝備也大部分都是青銅品質。
只有司徒炎的等級稍微高一點，達到了7級，而且身上的裝備也都是白銀品質。
他們跟林元這個8級，且一身黃金品質的高玩比起來，簡直就是雲泥之別。
毫不誇張的說，憑藉林元現在的等級和裝備，哪怕他站著不動讓變異虎王攻擊，也能硬抗十幾下。
但是他們就不一樣了，恐怕硬抗幾次就要血量見底。
“等會兒你們只要稍微幫我牽制一下就可以，千萬不要魯莽行事。”
說完，林元從空間背包里取出墮落之劍，率先朝山上走去。
看到他手中那把漆黑的長劍，幾位小隊長不禁有些暗自咂舌。
其中一個小隊長悄悄拉了一下司徒炎的胳膊，小聲問道：“老大，林元大佬手裡的那把劍是什麼品質的武器啊？”
“至少也是白銀品質的吧。”
還沒等司徒炎說話，另一個小隊長搶先說道。
“呵，白銀品質？你們未免也太小看林元了吧。”
司徒炎壓低聲音道：“依我看，他手裡的那把劍至少也應該是黃金品質！”
其實，司徒炎也不確定林元手裡的那把劍是什麼品質。
而且這也屬於人家的隱私，他自然不好直接開口詢問。
不過，上次他在世界BOSS副本里，見林元用過那把漆黑色的長劍。
從傷害上可以大致推測出，那把劍至少也應該是黃金品質。
當初他們獵殺世界BOSS的玩家裡，只有江暮雪的那把弓，能跟林元的長劍相媲美。
說句題外話，他一直都覺得林元和江暮雪挺像一對CP的，本以為兩人能擦出點火花來。
可沒想到，林元那傢伙就像是木頭一樣，根本就沒有抓住機會跟江暮雪好好談一下人生理想。
司徒炎抬頭看了看林元的背影，突然冒出了一個大膽的想法：
難道說……我這位林兄弟不喜歡女人，而是……
嘶！
想到這裡，司徒炎不由得倒吸一口涼氣。
看來他以後等注意跟林元保持一下距離才行，太親昵了難免有傷風化。
他可不想成為撿肥皂的那個人。
“吼！”
就在這時，不遠處突然傳來一聲怒吼。
一隻吊睛白額虎猛地從樹林里竄了出來。
【叢林巨虎：Lv8，普通怪，血量8000！】
剛開始，林元看到這隻體型巨大的猛虎，還以為是變異虎王。
可當他查看完對方的信息之後，才知道這只是普通怪。
你妹的，一隻普通怪就這麼大的個頭兒。
如果換成是那隻變異虎王，體型得有多大啊？
“林兄，不用慌，這只是普通的叢林巨虎……”
司徒炎剛要出聲提醒林元幾句。
沒想到對方還沒等他說完，提著長劍就沖了上去。
十字斬！
【-826！】
疾風突刺！
【-705！】
揮砍！
【-560！】
……
一套連招下去，叢林巨虎的血氣值頓時減少了四分之一。
看到叢林巨虎身上冒出來的傷害值。
幾位小隊長頓時愣在了原地。
尼瑪，這傷害值也太高了吧。
要知道，雖然這是一隻普通怪，可他們用盡全力也只能打出三百多點傷害。
而林元一個十字斬的傷害，竟然達到了八百多。
兩者幾乎相差了三倍。
沒過多久，那隻叢林巨虎就死在了林元手上。
司徒炎和其餘幾位小隊長，甚至都沒來得及出手。
“握草，大佬果然是大佬，這傷害簡直高得離譜！”
“哎，大家明明是同一天降臨在這片大海上的，為什麼差距就那麼大呢？”
“有了林元大佬幫忙，這次咱們肯定成功獵殺那隻變異虎王。”
【恭喜玩家，獲得經驗×200，金幣×1000！】
【恭喜玩家，獲得魂能×2！】
emmmm……不愧是8級的野怪，獎勵比那些五六級的毒蛇高了許多。
可惜的是，這座島上的叢林巨虎已經被司徒炎清理的差不多了，不然林元肯定會留下來好好在這裡刷一下經驗。
採集完叢林巨虎的屍體后，一行人繼續前進。
期間，他們又獵殺了幾隻叢林巨虎。
林元懷疑，這些叢林巨虎應該是被變異虎王派下來，專門巡視自家山頭的。
兩個多小時后，他們終於來到了山頂。
說是山頂，其實更像是一片地勢平坦的高地。
只見一個三四米高的巨大山洞，出現了眾人眼前。
似乎是嗅到了危險的氣息。
山洞裡那隻正在沉睡的變異虎王，緩緩睜開了眼睛。
溫馨提示: 登錄用戶的「站內信」功能已經優化, 我們可以及時收到並回復您的訊息, 請到用戶中心 - 「站內信」 頁面查看!


--- PAGE 2 ---


只見它慵懶地打了個哈欠，眼神逐漸變得銳利起來。

“吼……”

變異虎王從地上爬起來，舒展了一下四肢。

這貨好像是在說，自己剛好有點兒餓，就有人過來滑鏟送外賣，還真是懂事呢。

做完用餐前的運動后，變異虎王昂頭挺胸，威風凜凜地走出了山洞。

“好傢夥！這隻變異虎王的個頭也太大了吧。”

當對方從山洞裡出來后，林元忍不住驚呼出聲道。

只見變異虎王的身長足足有四五米長，比林元穿越前那個世界里的非洲獅還要大上好幾號。

怪不得司徒炎他們一直都沒有幹掉這隻變異虎王呢。

光是對方的體型就佔據了絕對的優勢。

再加上對方還是10級的精英怪，而且還會魔法攻擊，別說是司徒炎他們，就算是林元碰上了也會非常頭疼。

【變異虎王：Lv10，精英怪，血量15000！】

趁著對方還在觀望自己，林元趕緊查看了一下變異虎王的信息。

嗯，還行，血量不算太厚。

要知道，當初林元在蛇島洞窟第一次遇見二蟒的時候，對方可是足足有兩萬點血氣值。

跟二蟒比起來，這隻變異虎王還是嫩了一點兒。

“司徒兄，等會兒我發起進攻的時候，你們注意我的攻擊節奏，只要幫我牽制住變異虎王的行動就可以了，剩下的交給我就行。”

林元轉身對司徒炎說道。

“好的，你小心點兒，林兄！”後者點點頭回道。

不遠處，那隻變異虎王觀察了一會兒過來送外賣的眾人，最終將目光鎖定在了林元身上。

看來這些愚蠢的人類裡面，只有他才是最扎手的那一個。

吼——

只見它怒吼一聲，猛地朝林元撲了過去。

很明顯，對方並沒有打算跟林元他們玩貓捉老鼠的遊戲。

它只想著速戰速決，先幹掉最難對付的那個人。

一旦沒有了強者帶隊，剩下的人就只能成為它的盤中餐。

“林元，小心！”

見變異虎王來勢洶洶，司徒炎趕緊大聲提醒道。

其與眾人也都是把心提到了嗓子眼兒，生怕林元會出什麼意外。

可是接下來的一幕，直接讓眾人愣在了原地。

只見林元架起墮落長劍，直接用【格擋】技能硬扛住了對方的猛撲。

不僅如此，林元的格擋技能還觸發了擊退效果。

砰！

一聲巨響過後。

變異虎王那小山一般的體型，踉蹌著後退了五六米遠。

好機會！

趁著對方還沒回過神來，林元蓄力使出了疾風突刺。

【-370！】

一個紅色暴擊傷害，頓時從變異虎王的身上冒出來。

這還不算完，林元隨即又接上了一記十字斬和揮砍！

【-425！】

【-300！】

兩個傷害值再次從對方身上冒出來。

“嗯，傷害還算可以，只要持續輸出下去，應該用不了多久就能幹掉這隻變異虎王。”

林元在心中暗自盤算道。

可對方並沒有給林元持續輸出的機會，長嘯一聲，再次朝林元猛撲過來。

這隻變異虎王並不傻，知道林元想要慢刀子割肉，慢慢把自己的血氣值耗盡。

哼，老虎不發威，你當我是病貓嗎？

眼看變異虎王就要攻擊到林元，旁邊的幾名小隊長趕緊架起盾牌，替林元擋下了對方的猛撲。

變異虎王的體型宛如小山一般，力量更是大得離譜。

一位小隊長承受不住如此大的力道，喉嚨一甜，“噗”的一聲吐出一口鮮血。

“謝了！”

與此同時，林元也剛好緩了一口氣。

他朝那位戰士玩家道了一聲謝，提起長劍再次沖了過去。

司徒炎手底下的五位小隊長，其中三人是戰士，一人是法師，另一人是聖職者。

五人分工合作，戰士玩家非常自覺地跟在林元身旁，幫他抵擋變異虎王的攻擊餘波。

法師和聖職者則是站在安全的地方，幫忙牽制變異虎王的行動，以及治療林元幾人的傷勢。

大家雖然是第一次並肩作戰，但是很快就在戰鬥中形成了默契。

就算變異虎王的攻擊再兇猛，都無法對林元他們造成致命傷害。

再加上司徒炎和另外一名法師的技能牽制，戰鬥倒也有驚無險。

幾十分鐘后，在林元的猛烈輸出下，變異虎王的血量終於減少了一半左右。

“大家再加把勁兒！”

林元趁著攻擊的間隙，大聲鼓勵其他人道。

經過這麼久的艱苦戰鬥，其餘眾人早就精疲力盡了，要不是有林元這位大佬撐著場子，恐怕他們早就打退堂鼓了。

“其他人都已經到極限了，看來我必須用點殺手鐧才行，不然很有可能幹不過這隻變異虎王。”

只見林元從空間背包里掏出一瓶墮落藥劑，張開嘴一口吞了下去。

與此同時，他還在武器上淬了蛇毒。

疾風突刺！

【-516！】

十字斬！

【-720！】

揮砍！

【-485！】

……

只見林元的傷害瞬間提升了一大截。

不僅如此，眾人還看到變異虎王的身上每過幾秒鐘，就會有【-50】的傷害冒出來。

大家很快就明白過來，肯定是跟林元剛剛在武器上塗抹的綠色藥劑有關。

林元之所以現在才使用墮落藥劑，是因為墮落藥劑數量非常稀少，他必須要省著點兒用。

不然他從一開始就分給其他人，每人一瓶了，大家都提升傷害不是更好嗎？

事實上，林元還真這麼打算過。

只可惜墮落藥劑的副作用實在是太致命了，一旦他們進入虛弱狀態，就會暫時失去戰鬥力。

與其這樣，還不如就這樣老老實實在一旁給他打輔助。

而林元之所以不怕墮落藥劑的副作用，是因為他有狼王項鏈的附帶技能。

一旦墮落藥劑的持續時間結束，他就會使用【狼王嚎叫】，解除自身所有的負面狀態。

使用了墮落藥劑和蛇毒以後，戰鬥的形勢很快就發生了逆轉。

原本被變異虎王壓著打的眾人，很快就改變了戰鬥策略，由防守反擊變成了主動進攻。

十分鐘后，墮落藥劑的持續時間結束。

變異虎王的血量也只剩下了不到十分之一。

林元隨即使用了【狼王嚎叫】，身上的虛弱狀態瞬間解除。

與此同時，他感覺到全身又重新充滿了力量。

干他丫的！

只見林元提起長劍，再次朝變異虎王沖了過去。

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能