Title: 第95章 10級白銀裝備！ (1/2)
Markdown Content:
犀牛島上，一條二十多米長的巨蟒正在四處橫虐。
兩三米高的狂暴犀牛在它面前，就像是螻蟻一般，不堪一擊。
不到半小時的功夫，就有十幾頭狂暴犀牛葬身蟒腹。
雲清瑤一臉震驚地說道：“我的天，二蟒的戰鬥力也太爆表了吧。”
王健康點點頭道：“就是，咱們應該早點把二蟒帶過來的，這麼強的戰鬥力幾乎可以橫推整座犀牛島。”
“自信一點，把‘幾乎’兩個字去掉。”
林元笑著說道。
一開始的時候，他只想讓巨蟒過來幫忙打打下手啥的。
沒想到，巨蟒的戰鬥力完全超出了他的想象。
“二蟒這麼努力的殺怪，咱們也不能拖後腿，干他丫的！”
說完，林元舉起墮落之劍，朝附近一頭狂暴犀牛沖了過去。
兩個女生跟在他身後，十分默契地釋放起了技能。
一旁的阿黃也不甘示弱，張開嘴巴吐出了一發無敵水炮。
僅僅用了不到十分鐘，三人一寵就解決掉了一頭狂暴犀牛。
這個殺怪效率明顯比昨天強了不少。
但是跟巨蟒比起來，卻是小巫見大巫。
只見草原上的另一處戰場上。
一個由數十頭狂暴犀牛組成的隊伍，正在一頭精英BOSS的指揮下，瘋狂地向巨蟒發起進攻。
這陣仗就像是一隊重裝騎兵在戰場上衝鋒一樣。
林元他們甚至能感覺到，腳下的大地都在跟著顫動。
緊接著，只聽見一陣“砰砰砰”的巨響。
十幾頭狂暴犀牛就像是下餃子一樣，直接被巨蟒一個甩尾拍飛。
沒辦法，巨蟒身上的鱗甲實在是太厚了，就算它站著不動，狂暴犀牛都破不了它的防禦。
只見巨蟒張開血盆大口，不一會兒就將十幾頭狂暴犀牛吞入腹中。
【恭喜玩家，您的寵物巨蟒已提升到6級！】
【恭喜玩家，您的寵物巨蟒已提升到7級！】
……
不到一天的時間，巨蟒竟然連續提升了兩個等級。
林元明顯感覺到它的體型比以前大了不少。
尤其是它的腹部脹鼓鼓的，明顯吞掉了不少狂暴犀牛。
據林元估算，葬身蟒腹的狂暴犀牛沒有一百，也有八十。
“哎，要是能採集到這些狂暴犀牛的屍體，應該可以獲得不少材料吧。”
林元嘆了一口氣說道。
將近一百頭狂暴犀牛的材料，至少能讓莫小魚打造出十幾件裝備。
這些裝備掛在交易所里，怎麼著也能賣個三四萬金幣。
這可都是白花花的金幣啊！
還好，巨蟒吞噬了近百頭狂暴犀牛以後，就停止了進食。
數十頭屍體完好無損的，躺在巨蟒身旁不遠的地方。
只要沒有人過去採集，這些狂暴犀牛的屍體就會一直存在。
除非是被其它野獸吃掉，或者是自然腐爛分解。
戰鬥結束后，林元他們三個分頭行動。
用了整整一個小時的功夫，這才徹底把戰場打掃乾淨。
通過今天的戰鬥，他們總共獵殺了將近二百頭狂暴犀牛。
當然了，其中有一大半都是巨蟒的功勞。
林元清點了一下戰利品，心中不禁一陣激動。
光是完好的犀牛皮，他們就收集到了一百多張。
犀牛肉和犀牛牙齒更是多得數不清。
林元粗略算了一下，這次獲得的犀牛肉至少也有兩三千斤，犀牛牙齒估計下不來六七百顆。
除此之外，王健康和雲清瑤也都提升了一級，分別達到了6級和7級。
這讓她們倆的實力得到了不小的提升。
回到帆船上，林元把所有的犀牛材料，全部交給了莫小魚。
小丫頭看到這麼多高級材料，一臉震驚地問道：“哥，你們這是把狂暴犀牛的老窩給端了嗎？”
林元揮揮手說道：“哪能啊？這座犀牛島實在太大了，島上的狂暴犀牛至少也得上萬隻，想要端掉它們的老窩可沒那麼容易。”
“那這些材料是哪兒來的，我記得昨天你可沒弄到這麼多材料啊？”
莫小魚忽閃著大眼睛問道。
雲清瑤哈哈一笑，回道：“這些犀牛材料，有一大半都是二蟒的功勞。”
光是葬身巨蟒腹中的狂暴犀牛就有上百頭。
剩下的一百多頭狂暴犀牛，有三分之二都是被巨蟒殺死的。
因為它實在吃不下了，所以才被林元幾人撿了便宜。
莫小魚這才想起來，二蟒跟著他們一起去了島上。
她以前沒有見過巨蟒戰鬥，所以不知道巨蟒有多厲害。
現在被雲清瑤這麼一說，小丫頭頓時對這個超級無敵大吃貨，投去了崇拜的目光。
“嘶嘶……”
帆船附近，巨蟒把它那碩大的腦袋擱在甲板上，非常愜意地享受著王健康的按摩。
王健康不愧是學過中醫的。
她不僅熟悉人體各個穴位，甚至就連動物的穴位也非常了解。
經過王健康的一番悉心按摩，巨蟒發出了一陣非常舒服的“嘶嘶”聲。
今天它在戰場上可是卯足了勁兒，一直在奮勇殺怪。
王健康怕它會過度勞累，所以就用按摩的方式犒勞它一下。
【恭喜玩家，您的寵物巨蟒獲得健康值+10！】
【恭喜玩家，您的寵物巨蟒獲得健康值+10！】
【恭喜玩家，您的寵物巨蟒獲得健康值+10！】
……
哦豁，這也行？
林元看著正在享受著按摩服務的二蟒，突然也想試試王健康的按摩服務了。
“啾啾啾……”
沒想到，阿黃卻是搶先一步，朝王健康飛奔而去。
不一會兒，王健康給巨蟒按摩完以後，又開始給阿黃做起了按摩。
【恭喜玩家，您的寵物寒冰幼龍獲得健康值+10！】
【恭喜玩家，您的寵物寒冰幼龍獲得健康值+10！】
【恭喜玩家，您的寵物寒冰幼龍獲得健康值+10！】
……
眼看她就要給阿黃按摩完了，林元剛想過去試試，結果卻被雲清瑤搶在了前面。
“健康妹妹，我肩膀好像有點酸痛，你也給我按摩一下唄？”
雲清瑤拉著王健康的胳膊，一臉討好地說道。
“好，沒問題，你先躺下吧。”
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!


--- PAGE 2 ---


王健康笑著回道。

緊接著，兩個女生開始在甲板上做起了沒羞沒臊的活動。

林元看在眼裡，疼在心裡。

氣抖冷，男人什麼時候才能站起來？

終於，雲清瑤享受完了貼心的按摩服務。

林元迫不及待地跑過去，笑著說道：“那個……健康同學，我突然感覺全身有點酸痛，要不……你給我也按一按唄？”

原本以為王健康會拒絕自己。

畢竟他一個大男人，厚著臉皮讓人家一個女生給自己按摩，實在有些說不過去。

沒想到，王健康卻是非常痛快地答應了下來。

哎嘿，這就很奈斯！

緊接著，林元很自覺地躺在了甲板上，等待王健康的貼心服務。

只見王健康伸手在他身上的幾處地方按了按，說道：“林元，你的身體有點虛啊，需要好好治療一下才行。”

“還有，等會兒你要是覺得疼，大聲叫出來就好。”

林元毫不在意地說道：“開玩笑，我一個大老爺們，怎麼可能會……”

下一刻，王健康在他的後背上猛地一按。

咔嚓、咔嚓……

一陣清脆的響聲，頓時從林元身上發出。

“啊啊啊！”

甲板上很快就傳來了殺豬一般的慘叫聲。

莫小魚、雲清瑤、阿黃、巨蟒以及變異虎鯨，全都朝他投去了同情的目光。

……

吃過晚飯。

林元拿著一個小馬扎在甲板上吹起風來。

還別說，剛才經過王健康的“悉心”按摩。

現在他感覺自己就像是脫胎換骨了一樣，渾身無比舒服。

“哥，剛才健康姐說你的身子很虛，尤其是腎方面的，她建議你多吃點腰子補一補。”

“哦對了，她還讓我告訴你，平時少做點手藝活，這樣對身體不好，長時間下去會把自己掏空的。”

莫小魚坐在旁邊的馬紮上，歪著腦袋說道。

林元：……

接著，下丫頭又來了一句：“哥，你平時還做手藝活啊，我怎麼沒有見過？”

“你還小，知道太多了對你不好。”

林元心裡就納悶兒了，自己平時沒有啥不良習慣啊，咋就腎不好了呢。

這個王健康該不會是故意整我吧。

與此同時，船艙里的一間卧室里，響起了一陣笑聲。

“哈哈哈，健康妹妹，剛才你可是把林元折騰的不輕啊，真有你的。”

“哼哼，讓他昨天那麼嚴厲，讓咱們吃了那麼多苦，今天怎麼著也得‘回報’他一下才行。”

說完，兩個女生又忍不住笑出聲來。

不過說實話，王健康剛才的按摩並沒有任何毛病。

她只是稍微下手重了那麼一丟丟而已。

這點手段，對於她這個精通穴位按摩的中醫來說，簡直就是小菜一碟。

再加上，這是林元第一次做按摩，全身的關節都沒有被“打開”過。

所以才會疼得跟殺豬一樣。

甲板上。

林元稍微活動了一下身體，感覺好受了許多。

就在這時，有人發來了私聊信息。

林元打開一看，原來是司徒炎發來的。

【司徒炎】：林元兄弟，你那邊有沒有多餘的裝備，給我留點。

【林元】：有是有，不過都是10級的青銅裝備，你要嗎？

【司徒炎】：當然要，現在我公會的成員越來越多，很多人都還穿著新手裝。我得想辦法給他們弄點裝備才行，最近我們找到了一個不錯的刷怪升級地點，相信用不了兩個月的時間，就會有一大批成員達到10級。到時候，我把這些10級裝備發給他們，然後把他們換下來的5級裝備，再分給級別低的成員。

【林元】：呃，司徒兄，你這也太會過日子了吧。

【司徒炎】：（苦笑.jpg）哎，沒辦法，會長可不是那麼好當的啊。你要是有多餘的10級裝備，按照市場價賣給我就行，有多少我要多少。

【林元】：10級的青銅裝備3000金幣一件，怎麼樣？

【司徒炎】：唔……好像比市場價便宜了不少，哈，那就這麼定了啊。

只見司徒炎道了一聲謝，直接退出了聊天界面。

現在10級青銅裝備已經炒到3200金幣多一件。

但是林元一直都是賣的3000金幣一件，他懶得給司徒炎漲價了，乾脆按照原價賣給他。

至於10級的白銀品質，現在市場上還沒有人出售，所以不好定價。

林元打算先把白銀品質的裝備自己留著。

等雲清瑤和王健康兩人到了10級，可以直接拿來用。

林元關掉聊天面板，扭頭問道：“小魚，剛才我給你的那些材料你應該可以鍛造出不少裝備來吧？”

莫小魚回答道：“差不多能鍛造出二十件。”

“不錯。”

林元說道：“等你鍛造出來以後，把這些裝備先留在倉庫里，到時候我把它們全部賣給一個熟人。”

莫小魚點點頭道：“嗯，知道了。”

“對了，這些材料能鍛造出一套白銀品質的10級裝備嗎？”

林元突然問道。

他現在已經達到了10級，可是身上卻還穿著5級裝備。

現在是時候換一撥裝備了。

莫小魚看了一下背包里的材料庫存，回道：“應該夠了，我試試看。”

只見她掏出鍛造錘，在鍛造面板上一陣敲敲打打。

不一會兒，林元就從她那裡收到了四件白銀裝備。

【狂暴犀牛護甲】：Lv10，白銀品質，可增加玩家180點護甲。

【狂暴犀牛護腕】：Lv10，白銀品質，可增加玩家180點魔法防禦。

【狂暴犀牛腰帶】：Lv10，白銀品質，可增加玩家1800點血氣值。

【狂暴犀牛靴子】：Lv10，白銀品質，可增加玩家120點移動速度以及18%的閃避幾率，套裝之一。

看完這幾件10級裝備的屬性，林元滿意地點了點頭。

雖然這些裝備是白銀品質，但是卻比5級的黃金套裝屬性，還要高出了不少。

比如他身上的鱷魚王護甲可以給玩家增加150點護甲。

而狂暴犀牛護甲卻可以增加180點護甲。

裝備等級上的差距，足以彌補了品質上的差距。

林元沒有任何的猶豫，直接換上了這身10級白銀裝備。

查看了一下個人面板上的詳細屬性頁面，各項數據都得到了大幅度的提升。

林元滿意地點了點頭。

緊接著，他打開聊天面板發了一個廣告：

“出售四件5級黃金品質的套裝，整套出售，底價3萬，有需要的老闆私聊我，價高者得。”

不料，林元剛發完廣告，聊天頻道里頓時一片嘩然！

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能