Title: 第93章 獵殺時刻，狂暴犀牛！ (1/2)
Markdown Content:
【狂暴犀牛：Lv10，普通怪，血量：9000！】
查看完對方的屬性，林元不禁倒吸一口涼氣。
好傢夥，上來就是一隻10級的野怪！
真不愧是C級島嶼，可真夠給面子的。
見其他人還在旁邊發愣，林元趕緊出聲提醒道：
“阿黃，急速冰凍！”
“雲清瑤，冰錐術！”
“王健康，神聖懲戒！”
……
下一刻，剛衝到眾人跟前的犀牛，瞬間被凍成了一個大冰塊。
正是阿黃的急速冰凍！
緊接著，雲清瑤的冰錐術和王健康的神聖懲戒，很快落在了那隻犀牛的身上。
【-426！】
【-358！】
兩個傷害值頓時從犀牛身上冒出來。
跟以前比前來，雲清瑤和王健康的傷害明顯提升了一大截。
“好樣的！”
林元忍不住稱讚了一句，然後猛地使出一記十字斬。
“-850！”
只見一個紅色暴擊傷害，瞬間從犀牛的腦袋上飄出。
看到這個傷害值，雲清瑤和王健康不由得暗自咂舌：
乖乖，這傷害也太高了吧。
一個技能造成的傷害，竟然比她們兩個人加起來還要高。
沒辦法，這就是等級和裝備帶來的差距。
如今林元早已達到了9級，身上更是一套黃金品質的極品裝備。
再加上，十字斬屬於戰士的高級技能。
所以一下子打出850點傷害，也在情理之中。
“嗯，傷害還算可以。”
林元點點頭，隨即又使出了疾風突刺和揮砍。
這兩個技能的傷害明顯比十字斬低了很多。
不過好歹也達到了500點以上。
一套連招下去，狂暴犀牛的血量瞬間掉了五分之一左右。
雖然他們上來就遇到了一隻10級野獸。
但是以他們現在的實力來說，對付10級野獸已經是綽綽有餘。
吼——
這時候，狂暴犀牛衝破身上的冰塊，怒吼一聲，再次朝眾人猛撲過去。
雲清瑤和王健康見狀，趕緊後退了幾步。
她們倆畢竟是遠程攻擊的職業，防禦非常薄弱。
一旦被狂暴犀牛近身，後果不堪設想。
“孽畜，哪裡走！”
秦元身為一名攻防兼具的戰士玩家，直接頂在了最前排。
只見他雙手握緊長劍，猛地向前一橫。
錚！
一聲金屬脆鳴聲猛然響起。
狂暴犀牛的身形踉蹌著後退了四五米遠。
要知道，這頭狂暴犀牛的體型宛如小牛犢一般，體重至少也在數千斤左右。
林元卻是四兩撥千斤，硬生生把它給逼退了數米開外。
這一幕，讓其餘兩個女生看的眼睛都快直了。
“別愣著了，趕緊繼續攻擊啊！”
林元回頭朝她們倆喊了一句，轉身又朝犀牛沖了過去。
“哦，好的。”
雲清瑤和王健康回過神來，趕緊站在安全的地方，對目標釋放起了技能。
“冰錐術！”
“火球術！”
“神聖懲戒！”
“神聖治療！”
……
最後這個治療技能，自然是對林元施放的。
雖然林元身上沒有受傷，但是王健康不敢有絲毫大意。
每隔一段時間，她就會朝林元施放一發神聖治療的技能。
畢竟，這頭狂暴犀牛的速度實在是太快了。
只要稍不注意，林元就會中招。
幾分鐘過後，狂暴犀牛終於哀嚎一聲，倒在了地上。
【恭喜玩家，獲得經驗×300，金幣×500！】
“恭喜玩家，獲得魂能×2！”
由於對方是10級野怪，經驗和金幣的獎勵多了不少。
林元滿意地點點頭，開始採集狂暴犀牛的屍體。
【恭喜玩家，獲得只犀牛肉×6！】
【恭喜玩家，獲得犀牛的牙齒×3！】
【恭喜玩家，獲得犀牛的毛皮×1！】
emmmm……收穫還算不錯。
打掃完戰場，林元一行人繼續朝島嶼深處走去。
“大家都打起精神來，千萬不要走神，這片草原太大了，肯定不止這一頭犀牛。”
林元一邊在前面帶路，一邊出聲提醒道。
“放心吧，有阿黃在旁邊保護我們，你只管在前面帶路就行。”
雲清瑤拍著胸脯說道。
她的膽子比王健康大了不少，所以下意識地將對方護在了身後。
“謝謝。”
王健康十分感激地說道。
說實話，雖然她比雲清瑤更早一步加入林元的小隊。
但是雲清瑤卻比她更快適應了小隊之間的配合。
可能王健康永遠都不會知道，雲清瑤為了想要加入林元的小隊，究竟有多努力。
當初，雲清瑤曾提出過要跟林元組隊。
可林元卻無情地拒絕了她。
這讓雲清瑤鬱悶了很久。
不過她很快就意識到，林元之所以不想跟自己組隊，是因為她的實力還不夠。
所以，跟林元分開以後，她一直都在努力提升自己的實力。
為了鍛煉自己的團隊能力，她還經常跟別的玩家組隊下副本。
經過這段時間的磨鍊，雲清瑤就像是脫胎換骨了一樣。
無論是個人實力，還是團隊配合能力，她都有了質的提升。
這也是為什麼，當初林元果斷邀請她加入小隊的原因。
她變成熟了，實力也變強了，這樣的好隊友走到哪都會有人搶著要。
“小心！”
隨著林元的一聲提醒，第二頭狂暴犀牛很快朝眾人發起了攻擊。
這一次，沒等林元下達命令。
雲清瑤和王健康兩人，就第一時間釋放出了自己的技能。
冰錐術！
神聖懲戒！
阿黃也不甘落後。
只見它張開嘴巴，猛地朝狂暴犀牛吐一口寒氣。
還沒等對方撲到跟前，狂暴犀牛就瞬間變成了一個大冰塊。
接下來，眾人對著它就是一陣狂轟濫炸。
不到五分鐘的時間，第二頭狂暴犀牛就哀嚎一聲，倒在了地上。
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!


--- PAGE 2 ---


【恭喜玩家，您的武器墮落之劍提升到了5級！】

哦豁，墮落之劍竟然升級了，真不錯。

趁著打掃戰場的時間，林元快速瀏覽了一下墮落之劍的信息。

【封印的墮落之劍】：Lv5（經驗值1%），黃金品質，可大幅度增加佩戴者的攻擊力！

真不愧是黃金品質的武器，簡直太給力了。

林元不禁開始憧憬起來，等墮落之劍解開封印以後，會變成什麼樣的武器。

不過他也就是想想而已，現在當務之急並不是解開墮落之劍的封印，而是清理完這座海島上的野獸。

接下來的時間裡。

林元他們一直都在草原上獵殺狂暴犀牛。

一上午的時間，三人總共獵殺了二十多隻狂暴犀牛。

“休息一下吧。”

林元找了個空曠的地方，搭起了燒烤架。

經過長時間的戰鬥，三人早就精疲力盡了，要是再戰鬥下去，很有可能會出現意外。

為了大家的安全著想，林元只能提議休息一下。

正好趁著這個機會，大家把肚子填飽。

“呼，累死本姑娘了，我先躺會兒，飯做好了再叫我。”

雲清瑤說完，大大咧咧地躺在了一處乾草上。

林元扭頭望去，正好看到一處波瀾壯闊的風景。

哎，真是人間兇器啊。

暗自感嘆了一聲，林元從空間背包里拿出幾份新鮮的犀牛肉，開始架在燒烤架上翻烤。

“林元，我來幫你吧。”

王健康雖然也很累，但是她不忍心看林元一個人忙活。

“好，這些肉串你來烤，注意火候，別烤糊了哈。”

林元朝她微微一笑，遞過去好幾大串犀牛肉。

這些新鮮的犀牛肉，足夠讓他們填飽肚子了。

“啾啾啾……”

阿黃忽閃著一對小翅膀，在他倆周圍不停地飛來飛去。

小傢伙聞著燒烤架上傳來的肉香，口水一直往外冒。

“林元，咱們把小魚一個人留在帆船上，應該不會有事吧？”

王健康一邊翻烤著犀牛肉，一邊小聲問道。

畢竟，莫小魚只有6歲。

而且她還是個輔助系的工匠玩家。

除了鍛造裝備和建造工具以外，她啥也不會。

此時船上就她自己一個人，要是遇到危險該如何自保？

林元從空間背包里拿出胡椒粉和孜然粉，將其均勻撒在烤肉上。

“放心吧，有二蟒和虎子在周圍巡視，小魚不會有事的。”

撒完胡椒粉和孜然粉，草原上頓時飄起了一陣誘人的香氣。

“啾啾啾……”

阿黃饞的口水流了一地。

林元把調味品朝王健康遞過去，笑著說道：“你就算不相信虎子的實力，也應該相信二蟒的實力吧。”

“也對哈。”

王健康點點頭道：“二蟒和虎子現在都是變異血脈的寵物，跟同等級的怪物比起來，實力強了整整一大截。”

“有它們倆在海邊保護著小魚，那些海洋生物是不敢靠近帆船的。”

這下王健康總算放下心來了，伸手接過調味品，開始學著林元的樣子，把胡椒粉和孜然粉均勻地灑在烤肉上。

而此時，莫小魚正安安靜靜地坐在船艙里，一邊吃著冰鎮西瓜，一邊打開聊天頻道默默潛水。

這個習慣是她從林元那裡學來的。

無聊的時候，小丫頭就會在各種聊天頻道里潛水，看別人吹牛聊天。

還別說，這種方式用來打發時間確實非常管用。

不知不覺間，大半天的時間就過去了。

只見聊天頻道里，有兩個玩家正在耍貧嘴。

【億羊遷徙】：有人嗎？CPDD，你就是我的唯一。

【東海平頭哥】：你是公的還是母的？

【億羊遷徙】：雌的。

【東海平頭哥】：真巧，我是雄的，CPDD？

【億羊遷徙】：DD，一起改個情侶名吧，聊得開心了咱們就奔現。

【東海平頭哥】：好，改什麼名？

【億羊遷徙】：（托腮.jpg），想好了，我叫鯨落南北，你就叫鯊掉東西。

【鯊掉東西】：嗯，不錯，很有詩意的情侶名，名字我已經改好了。

【億羊遷徙】：哈哈哈……

【鯊掉東西】：你笑什麼？

【億羊遷徙】：哈哈哈哈嗝……

【鯊掉東西】：？？？

莫小魚用勺子吃了一大口冰鎮西瓜，喃喃自語道：“還真是夠沙雕的。”

然而，那個之前叫東海平頭哥的玩家，到現在都還沒有明白“鯊掉東西”的意思。

吃完冰鎮西瓜，莫小魚一臉滿足地拍了拍肚皮。

“休息好了，繼續開工！”

只見她來到甲板上，從空間背包里掏出鍛造錘，開始繼續鍛造起裝備來。

另一邊。

林元烤好犀牛肉以後，把躺在乾草上睡覺的雲清瑤喊起來，開始一起用餐。

“好香啊。”

雲清瑤抓起一串烤好的犀牛肉，張開嘴咬了下去。

一股誘人的香氣，瞬間在舌尖蓓蕾綻放。

“嗯，好吃！”

雲清瑤細細品嘗著香嫩可口的犀牛肉，忍不住伸出了大拇指。

犀牛肉跟其它肉類不太一樣，這種肉非常勁道。

所以烤起來的時候，必須要掌握好火候才行。

否則烤過了就會咬不動，烤得太淺了味道就會很差。

林元作為一個資深燒烤達人，自然對火候掌握的分毫不差。

而王健康烤的那幾串犀牛肉，肉質就有點顯老，摸起來有種邦邦硬的感覺。

“阿黃，這是給你的。”

王健康把自己的烤犀牛肉全部給了阿黃。

接著，她厚著臉皮又從林元那裡要了幾串烤犀牛肉。

“啾啾啾……”

只見阿黃賣力地啃著烤肉，一臉享受的樣子。

小傢伙並不知道，林元手裡的烤肉，要比它現在吃的更加美味。

吃完飯，眾人稍作休息，繼續踏上了獵殺狂暴犀牛的旅途。

林元猜測，這片島上的野獸應該全部都是狂暴犀牛。

所以他給這座島起了個名字，叫作犀牛島。

不知不覺間，眾人又獵殺了二十多頭狂暴犀牛。

經過一天的磨合，三人在戰鬥時變得比以前默契了許多。

一個戰士，一個法師，一個聖職者。

再加上阿黃這個擁有強力控制的寵物。

這簡直就是一個完美的陣容搭配。

林元相信，只要他們按照現在的殺怪速度，用不了半個月的時間就能清剿完島上的所有狂暴犀牛。

眼看太陽就要落山。

林元朝雲清瑤和王健康揮揮手，說道：“時間不早了，咱們還是明天再來吧。”

反正這些狂暴犀牛跑不了，就算慢一點獵殺也不礙事。

雲清瑤鬆了一口氣，剛要準備收起法杖回程。

然而就在這時，王健康突然朝她跑過來。

下一刻，兩人緊緊抱在一起，開始在草地上翻滾起來。

“哦豁，這倆女生還真有情調……”

林元剛吐槽了一句，只見一個巨大的身影，猛地朝這邊撲了過來。

溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!