Title: 第98章 領地建設！ (1/2)
Published Time: Fri, 30 Aug 2024 04:14:16 GMT
Markdown Content:
沒過多久，莫小魚就跟著雲清瑤來到了島上。
小丫頭東看看西瞅瞅，對島上的一切都非常好奇。
這也難怪。
因為她是生活類職業，沒有自保能力，所以平時都是在帆船上待著。
上次小丫頭登陸島嶼，還是幾個月之前的黑熊島。
自從那次她差點被狂暴黑熊傷到以後，就再也沒有登陸過任何島。
但是現在不一樣了，犀牛島上的野怪已經被林元他們全部清剿乾淨。
無論莫小魚如何在島上撒歡，也不會有任何危險。
“清瑤姐，這座島好大啊，我之前在船上看到的完全不一樣。”
莫小魚看著身前一望無際的草原，不禁感慨道。
她們已經走了二十多分鐘，仍舊沒有穿越這片草原。
要知道，這片草原只是島嶼的邊緣地帶而已。
由此可見，這座島嶼到底有多大。
雲清瑤笑著說道：“小魚，再堅持一下，咱們馬上就要跟王健康匯合了。”
沒過多久，她們就穿越了這片草原。
翻過一座山丘后。
兩人立馬看到了巨蟒那如同小山一般的身軀。
王健康已經用草藥幫它處理好了身上所有的傷口。
只要巨蟒在島上修養一段時間，這些傷口就能完全癒合。
不過前提是，這段時間裡它不能下海或者碰到水。
“小魚，清瑤，你們總算來啦。”
看見莫小魚和雲清瑤過來了，王健康笑著朝她倆打招呼道。
莫小魚一路小跑過來，興奮地說道：“健康姐，聽說你們給這座島起了新名字？”
王健康哈哈一笑，說道：“沒錯，這個新名字是清瑤起的，叫幸福島。”
聽到這個名字，莫小魚吐了吐舌頭，直言不諱道：“真難聽，怪不得我剛才問清瑤姐這座島的新名字是啥，她一直都不肯告訴我呢。”
啪！
莫小魚的腦門兒上頓時挨了一巴掌。
“竟敢當著我的面吐槽幸福島這個名字，你膽子夠肥的啊。”
雲清瑤瞪著眼睛說道。
“清瑤姐，我錯啦。”
莫小魚立馬慫了，抱著腦袋說道。
“嘶嘶……”
就在這時，巨蟒吐了吐蛇信子，然後把身體匍匐在了她們跟前。
莫小魚一臉不解地問道：“二蟒這是咋啦，它是不是累了啊？”
林元從遠處走過來，出聲解釋道：“二蟒想讓你們爬上去，它要帶著你們巡視一圈島嶼。”
“可是，二蟒身上還有傷哎！”
莫小魚注意到巨蟒的身上，好多地方都包紮著繃帶。
而且還有一股刺鼻的草藥味傳來。
很明顯，剛才它在跟野怪戰鬥的時候，受了不輕的傷。
林元笑著說道：“這點小傷對於二蟒來說，只是皮外傷而已，不礙事的。”
王健康也出聲說道：“二蟒身上有鱗甲保護，這些傷口並沒有傷到它的關鍵部位，理論上來說，確實屬於皮外傷。”
“既然這樣，那還愣著幹什麼，大家趕緊上車啊。”
雲清瑤倒也沒有客氣，率先爬上了巨蟒的後背。
緊接著，王健康和莫小魚也爬了上去。
阿黃則是撲閃著翅膀，飛到了巨蟒的腦袋上。
對此，巨蟒非但沒有生氣，反而感覺榮幸至極。
畢竟阿黃是真龍後裔，身上流淌著寒霜巨龍的血脈。
能夠成為真龍後裔的專屬坐騎，這可是它上輩子修來的福氣。
更重要的是，只要阿黃在它身邊，它就可以受到真龍氣息的滋養。
說不定有一天它的血脈會再次發生變異，從巨蟒成功進化成蛟。
“林元，你不上來嗎？”
見林元仍舊站在原地，王健康一臉好奇地問道。
“你們去吧，我還有其它事要做。”
林元笑著說道。
現在島上的狂暴犀牛已經徹底清剿乾淨，就算她們單獨在島上活動也不會遇到危險。
更何況，還有阿黃和巨蟒跟在她們身邊。
林元完全不用擔心她們的安全。
“哥，那我們走了哦。”
莫小魚朝林元擺擺手，然後對巨蟒喊了一句：“駕！”
沒想到巨蟒竟然聽懂了，緩緩滑動著身軀，帶著莫小魚她們開始在島嶼上巡視起來。
犀牛島……哦不，現在應該叫做幸福島。
幸福島的佔地面積足足有上百公里。
就算有巨蟒當她們的代步工具，想要逛完整座島嶼也得要大半天的時間。
林元可不想把自己的時間白白浪費在這上面。
當莫小魚她們離開以後，他默念了一句：“打開領地面板。”
緊接著，一個半透明的面板很快就出現在了他眼前。
【領地名稱：幸福島】
【領地主人：林元、雲清瑤、王健康】
【領地建築：無】
【領地資金：100000金幣】
【領地資源：木材×10000，塑料×10000……】
【領地守護獸：無】
【領地能量罩：無】
【領地防禦等級：無】
【領地開發程度：0%】
……
研究了半個小時，林元總算弄懂了這個領地面板的用途。
剛才他之所以沒有跟著莫小魚她們去島上巡視，就是想要趕緊把島嶼的防禦建設起來。
如今，雖然島上足夠安全了，但是外面卻不一定安全。
萬一有兩棲海洋生物潛入島上，比如血色鱷魚之類的，那就麻煩了。
王健康和雲清瑤兩人都是戰鬥類職業，她們倆倒沒啥問題。
可是莫小魚就不行了，她是生活類的職業，遇到野怪根本就沒有自保的手段。
更何況，他們以後還會在島上建設農場和飼養家禽、牲畜。
一旦有兩棲海洋生物上來搞破壞，後果不堪設想。
再加上，王路飛的海賊公會也不是省油的燈。
他手底下的海賊經常會去海上到處劫掠。
萬一他們找到這座海島，恐怕更是麻煩不斷。
所以現在當務之急，就是要把島嶼的安全工作做好。
經過摸索一番后。
林元很快就把阿黃、變異巨蟒和變異虎鯨，添加成了領地守護獸。
要知道，阿黃可是擁有寒冰巨龍血脈的神寵。
一旦等它成長起來，將會成為世界上最恐怖的存在。
有它保護著這座島嶼，林元心裡很踏實。
變異巨蟒自不必多說。
光是它的體型就足以鎮壓海上絕大多數的生物。
只要它把等級提升上來，保護這座海島綽綽有餘。
更何況，它已經有了化蟒為蛟的苗頭。
一旦等它進化成蛟龍，那麼就會成為僅次於阿黃的強大生物。
至於變異虎鯨，它在以前就是海洋里的霸主。
現在吃了變異果實以後，實力有了質的提升。
別說是遇到鯊魚，就算是遇到大型海洋生物，它也有一戰之力。
溫馨提示: 大家遇到 「你是真人嗎」 這樣的廣告, 無需理會, 關閉即可, 切勿掃碼和發送簡訊!


--- PAGE 2 ---


三個守護獸，一個是空中生物，一個是兩棲生物，另一個是海洋生物。

海陸空三支作戰部隊，這下齊全了。

接著，林元把注意力放在了領地能量罩上面。

【領地能量罩：由一股神秘力量凝聚成的半透明防護罩，可以保護島嶼不被外來生物入侵。能量罩可以抵禦各種技能，就連導彈都無法將其擊破。其他玩家想要穿過能量罩，必須要經過領地主人的許可。】

emmmm，這簡直就是保護島嶼的必備神器啊！

如果說阿黃和巨蟒、變異虎鯨，屬於保護島嶼的內部力量。

那麼這個領地能量罩，則是保護島嶼的外部力量。

而且是絕對靠得住的外部力量。

林元計算了一下島嶼的面積。

如果想把幸福島全部保護起來，至少需要一個一百平方公里的半球形能量罩。

接著，林元打開領地商城查看了一下價格。

下一刻，他不禁倒吸了一口涼氣。

一百平方公里的能量罩，竟然需要50萬金幣！

“握草，這他娘的也太燒錢了吧。”

林元頓時一陣無語。

不過，他猶豫了一下。

還是決定購買一個領地能量罩。

為了幸福島的安全著想，這個錢必須得花。

林元打開個人面板，查看了一下自己的資金。

【姓名】：林元

【職業】：Lv13戰士

【稱號】：巨型鱷魚王終結者

【成就】：700

【財富】：403600金幣

【力量】：170

【敏捷】：30

【耐力】：100

【智力】：55

這段時間裡，他把多餘的犀牛肉全部掛在了交易所，賺了大概五六萬金幣。

當然了，特殊的犀牛肉可以增加屬性，他全部留了下來。

再加上他賣給司徒炎的大量10級青銅裝備，也賺了好幾萬金幣。

經過好幾個月的積攢，林元好不容易才攢到了40萬金幣。

要知道，這可是他的全部身家啊。

可就算是這樣，他距離購買一百平方公里的能量罩，還少了足足10萬金幣。

“咦對了，不是還有10萬建設資金嘛。”

林元身上的40萬金幣，加上領地面板上10萬金幣，剛好可以購買一個一百平方公里的能量罩。

猶豫了片刻，林元最終還是把40萬金幣轉到了領地資金里。

【請問玩家，是否花費50萬領地資金，購買一百平方公里的能量罩？】

林元咬了咬牙，回答道：“是！”

【恭喜玩家，購買成功！】

【檢測到玩家已購買領地能量罩，請問是否激活？】

“是！”

他的話音剛落。

只見一個半透明的能量罩，以他為中心，開始向四周蔓延出去。

一眨眼的功夫，這個一百平方公里的能量罩，就徹底把幸福島籠罩在了裡面。

【恭喜玩家，成功激活能量防護罩，現在領地防禦等級為：?】

與此同時。

正在幾十公裡外巡視島嶼的莫小魚一行人，看到這個能量罩以後，不由得一愣。

緊接著，雲清瑤和王健康看到了系統激活領地能量罩的提示。

兩人這才恍然大悟。

原來是林元剛才購買了領地能量罩。

當她們看到了購買記錄之後，不禁咽了咽口水。

好傢夥，一個破能量罩竟然花了50萬金幣？

這也太黑了吧。

“清瑤姐，健康姐，這個半透明的罩子是啥啊？”

莫小魚不是這座島嶼的擁有者，所以她看不到林元的購買記錄。

於是，王健康耐心地給她講了一遍。

聽到林元竟然花費50萬金幣購買了領地能量罩，小丫頭頓時嚇了一跳。

“一個看不見，摸不著的能量罩，竟然要50萬金幣，這也太坑了吧。”

莫小魚一臉憤慨地說道。

“雖然這個能量罩很貴，但是卻很實用，準確來說，它就像是一個巨大的屏障一樣，將這座島嶼給保護了起來。”

“有了領地能量罩的保護，不論是海洋生物，還是其它玩家，都不能進入這座島嶼的領地。”

雲清瑤看完能量罩的介紹說明，現學現賣地說道。

王健康點點頭道：“這麼說來，林元花50萬金幣買這個領地能量罩，還挺值的。”

雲清瑤附和道：“沒錯，有了這個能量罩，就算島上只有小魚一個人，也完全不用擔心她的安全。”

兩個人很快就明白了林元的良苦用心。

另一邊。

林元看著個人面板上的資金，忍不住罵罵咧咧道：“媽了個巴子，老子辛辛苦苦攢了三四個月，好不容易才攢了40萬金幣，現在一下子回到了解放前。”

【姓名】：林元

【職業】：Lv13戰士

【稱號】：巨型鱷魚王終結者

【成就】：700

【財富】：3600金幣

【力量】：170

【敏捷】：30

【耐力】：100

【智力】：55

原本40多萬金幣，現在只剩下了三千六百個金幣。

林元真的是欲哭無淚。

過了好半天，他這才緩過勁兒來。

當他再次查看領地面板的時候，上面的數據已經發生了變化。

【領地名稱：幸福島】

【領地主人：林元、雲清瑤、王健康】

【領地建築：無】

【領地資金：無】

【領地資源：木材×10000，塑料×10000……】

【領地守護獸：阿黃、二蟒、虎子】

【領地能量罩：一百平方公里，完好度100%】

【領地防禦等級：?】

【領地開發程度：0%】

“嗯，不錯，這樣總算有了一點安全感。”

看完領地面板上的信息，林元默默點了點頭。

剛才心疼的感覺，終於煙消雲散。

“這樣一來，我就可以放心地去尋找骷髏島了。”

關掉領地面板，林元喃喃自語道。

自從上次他在蛇島洞窟里發現了墮落劍客的線索，由於各種原因，一直都沒有去尋找骷髏島的下落。

一方面是他覺得自己的實力還不夠；

另一方面是他不想讓雲清瑤他們捲入這個麻煩。

畢竟，墮落劍客是好人還是壞人，目前他還不清楚。

萬一這傢伙是個殺人不眨眼的惡魔，豈不是連累了雲清瑤他們。

現在，他已經提升到了13級，並且安頓好了雲清瑤三人。

所以林元決定，明天就出發去尋找骷髏島的下落。

溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能