Title: 第92章 發現C級島嶼！
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
離開蛇島以後，林元幾人乘坐著帆船繼續在海上漂流。
大海上最不缺的就是鯊魚。
它們往往喜歡跟隨在玩家後面，找機會攻擊玩家的木筏。
當木筏徹底損壞以後，玩家們就會被迫淪為成為鯊魚的食物。
這種慘事幾乎每時每刻都會發生。
可是林元的帆船附近，卻看不到半條鯊魚存在。
這全都歸功於巨蟒和虎鯨它們，一直都在帆船附近游曳巡視。
有它們倆在周圍保駕護航，別說是鯊魚了，就算是鯨魚都要繞著帆船走。
閑來無事，雲清瑤和王健康她們倆在船上搞起了園藝。
原本雜亂無章的花盆，在兩個女生的打理下，開始變得井井有條起來。
莫小魚則是盯上了那盆西瓜藤蔓。
這段時間裡，西瓜藤長勢不錯，藤蔓上已經結了不少西瓜。
只要再過段時間，這些西瓜就會成熟。
莫小魚幾乎每天都會去西瓜藤那邊轉一圈。
有時候她還會蹲下來，用手敲一敲西瓜，看它熟了沒有。
阿黃則是過起了鹹魚的生活，每天除了吃就是睡。
於是林元成了帆船上最忙的人。
這些天，他每天都會站在甲板上使用各種法師技能，對著海里一陣狂轟濫炸。
雖然獲得經驗和金幣微乎其微，但是卻能鍛煉他使用技能的熟練度。
因為他不是法師職業，所以凝聚元素的時候會有短暫的延遲。
經過幾次實驗之後，他發現這個延遲時間大概在2秒到5秒之間。
後來他還找來雲清瑤驗證了一下。
兩人同時默念火球術的咒語，結果雲清瑤比他更快召喚出了火球。
於是林元得出了一個結論，那就是法師擁有元素親和體質，所以能夠更快地凝聚元素。
正因為如此，林元才會每天在甲板上練習施放法術技能。
經過這段時間的訓練，林元成功把法術技能的延遲時間，縮短在了3秒以內。
【恭喜玩家，獲得經驗×5，金幣×10！】
【恭喜玩家，獲得經驗×5，金幣×10！】
……
看著海面上漂起來的各種小型魚類，林元心中沒有半點波瀾。
這些魚類的等級實在太低了，以至於他連魂能都無法獲得。
不過林元根本就不在乎，只要能提升他釋放技能的速度就好。
這天，大家還是像往常那樣打發時間。
帆船上的雷達突然響了起來。
莫小魚聽到動靜以後，率先跑了過去。
不一會兒，她朝甲板上興奮地喊道：“哥，雷達檢測到了一座海島。”
握草？
這可是大新聞啊。
他們已經在海上漂流了小半個月，連個島嶼的影子都看不到。
林元原本以為，他們還要過很久才能發現新的島嶼。
沒想到，現在雷達竟然檢測到了附近有一座海島。
林元趕緊收起法術技能，跑向了帆船的駕駛艙。
只見雷達的屏幕上，出現了一個紅點。
“小魚，這座島離咱們有多遠？”
想到自己對海上的距離沒有概念，林元立馬換了一個問法：“咱們需要多久才能到達那座海島。”
莫小魚算了一下，回答道：“差不多三天就可以了。”
三天？
看來他們離這座海島並不是很遠。
林元趕緊說道：“小魚，調整帆船的航向，立即朝那邊前進。”
“好嘞！”
莫小魚點點頭，動作熟練的調整船舵，將航行方向對準了雷達屏幕上的紅點。
這時候，雲清瑤和王健康兩人也趕了過來。
得知帆船三天後就能到達新的海島，兩人高興地差點跳起來。
自從林元跟她們說了自己的計劃以後，她們倆對未來的島上生活充滿了期待。
只可惜，想要在茫茫大海上尋找到適合居住的島嶼，並不是一件容易的事。
如今，雷達終於探測到了新的島嶼，怎能不讓她們高興？
三天後。
林元他們終於成功抵達了新的海島。
只見一個巨大島嶼輪廓出現在了幾人眼前。
“我的天，這座海島也太大了吧。”
雲清瑤她們幾個女生望著不遠處的那座海島，忍不住驚呼道。
林元同樣是一臉驚訝的神色。
這座海島的面積至少有十幾個蛇島那麼大。
遠遠超出了他的預期。
“恭喜玩家，您發現了一座C級島嶼，獲得100點成就！”
哦豁，果然是C級島嶼！
要知道，如今玩家發現的島嶼中，大部分都是無名小島。
只有極少數的人發現了D級島嶼。
但是有能力佔領D級島嶼的，全都是公會榜排名前幾的玩家。
而現在，林元他們卻發現了一座C級島嶼。
這要是傳出去了，非得讓其他玩家驚掉下巴不可。
“OK，我宣布，這座島嶼以後就是咱們的基地了。”
林元站在船頭上，指著不遠處的那座島嶼說道。
此話一出，其餘幾人頓時愣在了原地。
莫小魚悄悄扯了扯他的衣袖，小聲提醒道：“哥，這可是C級島嶼哎，咱們只有四個人，根本清剿不完上面的野怪啊。”
林元笑著說道：“怕什麼，反正這座島又跑不掉，咱們慢慢來就是了。”
雲清瑤一臉激動地問道：“林元，咱們真的可以在這座島上建立家園嗎？”
林元點頭回道：“當然。”
王健康忍不住說道：“太好了，這麼大的島嶼足夠咱們在上面過一輩子啦。”
林元輕咳一聲，問道：“健康同學，你的意思是，要跟我在這座島上過一輩子嗎？”
“切，想得美。”王健康朝他翻了一記白眼。
很快，帆船停靠在了島嶼的一處海灘上。
跟以前一樣。
林元、雲清瑤和王健康三人負責去島上探險。
莫小魚則是留下來看家。
“啾啾！”
當阿黃看到新的島嶼之後，頓時也來了精神。
沒過多久，三人一寵準備完畢后，成功登上了海島。
“這座島嶼太大了，上面指不定有什麼怪獸，大家一定要小心點。”
林元從空間背包里取出墮落之劍，出聲提醒道。
“明白！”
“好的！”
雲清瑤和王健康點點頭，同樣從空間背包里拿出了武器。
“啾啾。”
阿黃飛到半空里，開始在前面給大家帶路。
附近全都是半人多高的草叢，他們必須要穿過這片草叢才能進入島嶼深處。
“嗖！”
就在這時，一個巨大的身影突然竄出草叢，朝眾人猛撲過來。
————————
感謝阿狸喲的打賞，感謝用戶！~！的打賞（好奇怪的昵稱0.0），感謝大家的投票和訂閱支持！
溫馨提示: 頁面右上角有「切換簡繁體」、 「調整字體大小」、「閱讀背景色」、「更換字體」 等功能