Title: 第90章 可憐的虎鯨！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
“老大，島上的野怪實在太多了，咱們已經折損了不少兄弟，你看要不要……”
“不行，讓他們繼續清剿島上的怪物，誰都不準後退！”
“可是老大……”
“沒什麼好可是的，這關乎到咱們公會所有人的未來，每個人都要有犧牲小我，成就大我的覺悟！”
某座海島附近，王路飛站在一艘帆船上，對一名手下大聲喝道。
不遠處的海島上，時不時傳來一陣野獸的怒吼聲，以及玩家的慘叫聲。
除了會長王路飛之外，其他人都是一臉不忍的神色。
自從攻打這座海島以來，海賊聯盟公會已經損失了兩三百名兄弟。
可王路飛卻不管不顧，仍舊讓公會成員玩命地清剿島上的野怪。
要知道，海賊聯盟公會雖然後面吸納了不少其他職業的玩家。
但是公會裡的大部分成員仍舊都是海賊。
眾所眾知，海賊是生活系職業，只有偵查和掠奪兩個天賦技能。
讓他們去跟高出自己好幾級的野怪戰鬥，無異於是去送死。
畢竟，他們不像戰鬥系的職業一樣，擁有高傷害的技能。
期間有不少玩家想要偷偷溜走，全都被王路飛直接一箭射死。
久而久之，就沒有人敢違背王路飛的命令了。
與其被人在背後放冷箭殺死，還不如跟野怪拼了，或許還有一線生機。
還別說，雖然公會成員傷亡慘重，卻也取得了不小的成果。
僅僅用了三天的時間，王路飛他們所在的C級島嶼，野怪就被清剿一空。
“很好，接下來就是那隻10級首領BOSS了，大家再加把勁，爭取早點拿下這座島嶼。”
隨著王路飛的一聲令下，海賊聯盟的玩家們，浩浩蕩蕩地朝首領BOSS圍了上去。
他們所攻打的島嶼跟光明公會一樣，島上都是由一隻首領級別的BOSS鎮守著。
而司徒炎他們攻打的島嶼，上面卻是由一隻精英級別的BOSS鎮守著。
之所以會這樣，是因為他們挑選的島嶼，跟司徒炎的比起來大了不少。
可不管是王路飛還是李光明，都選擇不顧一切都攻打島嶼。
哪怕付出再大的代價，他們也在所不惜。
“老大，這隻首領BOSS實在太厲害了，咱們的弟兄都頂不住啊。”
就在王路飛閉目養神的時候，一名手下匆匆忙忙地跑過來彙報道。
只見他渾身傷痕纍纍，明顯受了不輕的傷。
可是王路飛卻罵罵咧咧道：“真是一群沒用的廢物！”
“回去告訴他們，今天無論如何也要拿下這隻首領BOSS，否則一律給我滾出公會！”
“是！”
另一處海域上。
光明公會同樣正在圍剿島上的首領BOSS。
唯一值得慶幸的是，會長李光明並沒有逼著手下去跟BOSS玩命。
而是挑選出了一批等級高、實力強的玩家，用車輪戰術消耗著BOSS的血量。
還別說，這個方法確實有效果。
就在王路飛那邊公會成員急劇驟減的時候。
李光明這邊卻是有條不紊地攻擊著首領BOSS。
花費了數個小時，光明公會終於成功磨死了這隻首領BOSS。
雖然他們在這場戰鬥中損失了十幾名弟兄，但是跟王路飛的公會比起來，他們付出的代價已經很低了。
緊接著，系統公告在全頻道響起：
【恭喜光明公會，成功擁有了屬於自己的海島，獎勵公會建設資金×100000，木材×10000，塑料×10000……】
“哼，沒想到李光明比我更早一步拿下了島嶼。”
“都怪這幫不爭氣的廢物，平時看起來都特么挺囂張的，一到了真正動手的時候，都特么慫的跟球兒一樣！”
王路飛眼中閃過一道寒光，站在戰場外面，朝那群圍殺首領BOSS的玩家喊道：
“都特么給我打起精神來，就算拼了老命也要把BOSS給我拿下！”
“是！”
正所謂，惡人自有惡人磨。
這幫人平時總是欺負周圍的玩家，作威作福慣了。
但是現在他們也不得不屈服於王路飛的淫威之下。
說句難聽的，這幫人就算死了也沒有人會同情他們。
誰讓他們跟著王路飛這種壞蛋在海上橫行霸道呢。
再次損失了兩三百名弟兄以後，王路飛的公會終於也殺死了首領BOSS。
【恭喜海賊聯盟公會，成功擁有了屬於自己的海島，獎勵公會建設資金×100000，木材×10000，塑料×10000……】
看到這條系統公告之後，王路飛這才滿意地點了點頭。
隨即，他登上島嶼，開始指揮眾人開墾荒地。
同一天里接連出現了三條系統公告。
聊天頻道里頓時沸騰起來。
“哇，竟然有三個公會都擁有了自己的海島，什麼時候咱們也能擁有自己的海島啊。”
“做夢吧，夢裡啥都有。”
“你們聽說了嗎，這次攻打海島的行動中，海賊聯盟公會足足損失了四五百人。”
“切，他們公會裡全都是人渣，全死了才好。”
“就是，正經人誰去海賊聯盟公會啊。”
“噓，謹言慎行，小心別被王路飛看到了，他可是很記仇的。”
“老子怕他個鳥，有本事來找老子啊，我把坐標發出來。”
“你就嘚瑟吧，等王路飛找到你，你就完蛋了哈哈。”
“發坐標的哪位兄弟，你還好嗎？”
“老子好的……救命……”
“兄弟保重，下次投個好胎，別再來這個晦氣的地方了。”
“這次攻打海島的三個公會，就屬自由者聯盟損失的人數最少，看來他們的實力挺強啊。”
“聽說他們請到了林元大佬坐鎮，只損失了一名小隊長，就成功拿下了鎮島BOSS。”
“林元？實力榜排名第一的那位大佬嗎？”
“怪不得呢，林元大佬可是單挑世界BOSS的強人，對付一般的BOSS還不是手到擒來？”
“哎，好想跟大佬們做朋友啊。”
……
就在這時，C區聊天頻道里突然出現了一條插播廣告。
“自由者聯盟招收新成員，凡是達到5級的玩家都可以報名，另外招收大量生活系職業的玩家，等級不限。”
這條消息一出，頻道里頓時炸開了鍋。
溫馨提示: 本站新增了字體更換的功能, 點擊 「設置」 按鈕切換試試吧!


--- PAGE 2 ---


不少人紛紛表示要加入自由者聯盟公會。

雖然這個公會的排名沒有另外兩個公會高。

但是他們卻能請得動林元大佬出馬，這無疑是一個極大的加分項。

畢竟，林元可是C區玩家最崇拜的大佬。

只要加入自由者聯盟公會，說不定以後就能有機會見到林元大佬。

再加上，他們已經擁有了屬於自己的島嶼。

一旦成為自由者聯盟公會的成員，就不用繼續在海上漂泊了，這才是最吸引玩家們的地方。

沒過多久，發布公會招人信息的那名玩家，就被私聊消息給淹沒了。

“老大，我這一下子來了上千條私聊信息，咋整啊？”

那名玩家來到會長跟前，愁眉苦臉地問道。

司徒炎哈哈一笑，回道：“還能咋整，給我慢慢整，把所有符合條件的玩家，都弄進公會裡來。”

“現在咱們剛剛佔領島嶼，正需要大量的玩家建設公會基地，別說是一千個人，就算是一萬個人，咱們照收不誤！”

“只要你干好招人的工作，以後我就單獨給你成立一個小隊，專門負責處理人事方面的事務。”

聽見司徒炎這麼說，那名玩家就像是打了雞血一樣，咧嘴一笑到：“好嘞，保證完成任務！”

當那名玩家離開后，司徒炎轉身對站在一旁的林元說道：“林兄，多謝你剛才出的主意啊。”

沒錯兒，剛才發布招人信息的主意，正是林元想出來的。

如果是在平時，他們發布公會招人的信息，肯定沒有太大的效果。

他們覺得加入公會以後，自己非但不會獲得什麼好處，還會變得不自由。

但是現在不一樣了，司徒炎的公會攻打下了海島。

這意味著，他們以後就可以不用繼續在海上漂泊了，這無疑是讓所有人心動的地方。

如今，大家已經降臨在這片海域上兩三個月的時間。

幾乎每天都會有玩家死於海上的惡劣天氣，或者葬身於海里的兇猛生物。

他們早就受夠了在海上漂泊的日子。

這讓他們很沒有安全感。

現在終於有機會離開大海，去島嶼上生存了，他們自然會好好把握住這個機會。

“司徒兄，祝你們自由者聯盟公會，以後會越來越紅火。”

“看你們挺忙的，我就不打擾了哈。”

既然已經幫完了忙，林元覺得自己就沒有留在這裡的必要了。

畢竟他們剛剛攻打完海島，需要趕緊開墾和建設自己的公會基地。

而且司徒炎身為公會會長，許多事情都需要他去親自指揮。

林元留在這裡只會讓他分心。

司徒炎笑著說道：“林兄，這次多虧有你幫忙，不然我們公會肯定會損失不少兄弟。”

“客氣的話我也不說了，以後只要有需要用到我的地方，林兄只管開口，我司徒炎上刀山下火海，在所不辭！”

林元拍了拍他的肩膀，說道：“老哥，有你這句話就足夠了。”

其實，友情這種東西不是靠嘴皮子說出來的。

而是需要彼此真心把對方當成自己的兄弟。

就像這次，司徒炎開口請林元幫忙，林元沒有半點猶豫直接就過來了。

相信林元以後請司徒炎幫忙，對方也會跟林元一樣這麼爽快的答應。

這就是兄弟之間的情誼。

道完別，林元在傳送捲軸里輸入返程坐標，身形化作一道白光，消失在了傳送法陣里。

幾乎是同一時刻。

無敵號帆船的甲板上，突然出現一個閃閃發亮的傳送法陣。

緊接著，一個玉樹臨風的身影從裡面走了出來。

“哥，你回來啦。”

莫小魚正在船上釣魚呢，看見林元出現了，趕緊丟下魚竿跑了過來。

林元捏了捏她的臉蛋兒，問道：“王健康和雲清瑤她們倆呢？”

“健康姐和清瑤姐去島上採藥了，阿黃也跟著過去了。”

說到這裡，莫小魚撇撇嘴道：“我本來想跟著她們一起去島上採藥的，可她們死活也不帶我去。”

“哼，以後我再也不跟她們玩啦，還有那個死阿黃，以後休想在我這裡要到蜂蜜吃。”

林元忍不住笑出了聲，安慰她道：“他們都是為了你好，蛇島上的毒蛇太多，你一個生活系的玩家過去了，萬一被毒蛇咬到怎麼辦？”

“哥，蛇島上的毒蛇很多嗎？”

莫小魚抬頭問道。

林元輕咳一聲，一本正經地說道：“那是當然，上次我就不小心被一條毒蛇咬到了，傷口腫的跟饅頭一樣。”

莫小魚嚇得縮了縮脖子，一臉認慫地說道：“那算了，我還是老老實實待在船上吧。”

“那你還生他們的氣嗎？”林元笑著問道。

“不了，不了。”莫小魚把腦袋搖的跟撥浪鼓一樣。

林元摸了摸她的腦袋說道：“好，你接著去釣魚吧，我去休息一下。”

“好嘞。”

莫小魚說完，一蹦一跳地去甲板邊上繼續釣魚了。

“嘶嘶……”

這時，一個巨大的身影突然從海里冒了出來。

二蟒把它那石碾一般的腦袋伸過來，輕輕碰了碰林元的額頭。

林元哈哈一笑，伸手摸了摸二蟒的腦袋。

後者撒完嬌，巨大的身軀向後一仰，再次潛入了海里。

只見離它不遠的地方，有一頭七八米長的虎鯨，正翻著肚皮躺在海面上。

二蟒則是圍在它的身邊，時不時地用腦袋碰一碰裝死的虎鯨。

後者沒好氣地朝它吐一口海水，然後繼續裝死。

要是它能說話，肯定會破口大罵：你丫的，士可殺不可辱，有本事你就直接把我給吞了。

原來，林元走後沒多久。

這條虎鯨就偷偷溜過來了，沒想到剛好被二蟒給抓了個正著。

二蟒剛剛吃了一隻四五米長的大白鯊，肚子正飽著呢。

面對這個送上門來的食物，它實在是吃不下了。

所以它打算先留著虎鯨一條小命，等自己消化完了大白鯊，再吃掉這頭虎鯨。

看著那頭奄奄一息的虎鯨，林元突然想起了剛剛獲得的變異果實。

緊接著，他的腦海里產生了一個大膽的想法：

或許，我可以在這頭虎鯨身上做個實驗，看它能不能成為變異的虎鯨。

虎鯨：？？？

——————

感謝書友20210206091350126的打賞，感謝大家的月票和推薦票，感謝大家的訂閱支持，謝謝！

溫馨提示: 如果覺得本書不錯, 避免下次找不到, 請記得加入書架哦