Title: 第94章 巨蟒加入戰鬥，橫推犀牛島！ (1/2)
Published Time: Wed, 01 Apr 2026 16:06:33 GMT
Markdown Content:
卧槽，怪不得王健康這麼激動呢。
原來她早就察覺到了危險。
林元顧不上繼續吐槽她們倆，身形一閃，趕緊躲過了野獸的襲擊。
緊接著，他查看起了對方的信息。
【狂暴犀牛隊長：Lv12，精英怪，血量15000！】
好傢夥，竟然是一隻精英犀牛怪！
剛才還想著回船上的林元，現在立馬來了精神。
趁著犀牛隊長還沒有轉過身。
林元從背包里取出墮落之劍，悄咪咪地跟了上去。
走位，走位，哎嘿看不見！
回首……掏！
【-623！】
一記揮砍下去，林元直接打出了暴擊傷害。
這還不算完，只見他連續施展出了十字斬和疾風突刺。
【-810！】
【-756！】
兩個傷害值頓時從犀牛腦袋上冒出來。
這時候，王健康和雲清瑤她們也加入了戰鬥。
阿黃雖然想上來幫忙，可是經過一整天的戰鬥，它體內的魔法能量早就消耗一空。
小傢伙只好在旁邊給他們加油打氣。
有了先前的默契，林元他們配合起來簡直天衣無縫。
不到半個小時的時間，這頭犀牛隊長就哀嚎一聲，倒在了地上。
【恭喜玩家，獲得經驗×800，金幣×1000！】
【恭喜玩家，獲得魂能×3！】
【恭喜玩家，您已升到10級！】
哦豁，竟然升級了。
看到系統提示，林元不禁喜出望外。
沒想到獵殺掉這頭犀牛隊長，一下子讓他從9級升到了10級。
“打開系統面板。”
隨著林元的一聲默念，一個半透明的面板瞬間出現在他眼前：
【姓名】：林元
【職業】：Lv10戰士
【稱號】：巨型鱷魚王終結者
【成就】：700
【財富】：200600金幣
【力量】：165
【敏捷】：40
【耐力】：95
【智力】：65
只見面板上相應的數據已經發生了變化。
就連林元的財富值也突破了二十萬。
就很奈斯！
其實最讓林元高興的不是屬性的提升。
而是達到10級以後，他就可以把身上的5級裝備更換成10級裝備了。
裝備的更新換代，能夠讓他的實力瞬間獲得質的提升。
所以，9級玩家和10級玩家之間，不僅僅只是等級的差距，同時還有裝備的差距。
“不知道這頭犀牛隊長，能爆出什麼好東西來。”
林元關掉系統面板，開始採集犀牛的屍體。
【恭喜玩家，獲得優質的犀牛肉×10！】
【恭喜玩家，獲得鋒利的犀牛牙齒×6！】
【恭喜玩家，獲得堅韌的犀牛皮×1！】
【恭喜玩家，獲得完美的燒烤架×1！】
？？？
竟然爆了一個完美的燒烤架出來，這特喵的太離譜了吧。
難道說，這頭犀牛已經迫不及待地，想讓我把它做成燒烤了嗎？
還真是很貼心呢。
打掃完戰場，天色已經徹底暗了下來。
“哥，健康姐，清瑤姐，你們回來啦！”
看見林元他們回來了，莫小魚放下手裡的鍛造錘，趕緊迎了上去。
“小魚，一整天沒見，有沒有想我啊？”
林元摸了摸她的腦袋，笑著問道。
莫小魚搖了搖頭回道：“有二蟒和大虎陪著我，幹嘛想你啊。”
呵，女人！
“啾啾啾……”
阿黃飛了一整天，早就累得不行了，直接一頭栽進了莫小魚的懷裡。
“乖寶寶，讓媽媽看看你受傷了沒有。”
說完，莫小魚抱著阿黃一陣扒拉。
王健康和雲清瑤對視一眼，兩人都是哭笑不得的樣子。
真不知道這小丫頭從哪裡學的。
年紀不大，竟然都當媽了。
“累死了，還是躺在甲板上舒服！”
雲清瑤長舒了一口氣，直接呈大字型躺在了甲板上。
這姿勢要多豪邁有多豪邁。
王健康苦笑一聲，盤腿坐在了她身邊。
“哎嘿，有白送的枕頭，不要白不要。”
雲清瑤厚著臉皮，直接把腦袋枕在了王健康的腿上。
說實話，這還是她們倆第一次如此高強度地殺怪升級。
以前在蛇島的時候，她們都是一邊採集藥材，一邊獵殺各種毒蛇。
說是殺怪升級，其實跟旅遊看風景差不多。
再加上那些毒蛇的等級都不高，所以她們並沒有感覺太吃力。
但是現在不一樣，她們面對的可是十幾級的犀牛怪。
稍有不慎，就會有生命危險。
哪怕是對付一隻普通的狂暴犀牛，也必須要三個人，外加一隻寵物全力配合才行。
正因為如此，這一天的戰鬥下來。
兩個女生早已是累得筋疲力盡，連說話的力氣都沒有了。
阿黃更是累得直接趴在莫小魚的懷裡打起了呼嚕。
此時，太陽已經徹底落了下去。
西邊的海平面上全是五顏六色的彩霞。
微涼的夜風靜靜地吹過來，讓人感覺到無比的舒適愜意。
甲板上。
雲清瑤、王健康和莫小魚三個女生，眼睛一眨不眨地看著天邊的彩霞，激動之情溢於言表。
女生從來都對浪漫唯美的事物沒有抵抗力。
“好美啊。”莫小魚忍不住感慨道。
“呼……”
躺在她懷裡睡覺的阿黃，非常不應景地打起了呼嚕。
可是這並不能打擾到三個女生欣賞美景的心情。
看到這一幕，林元苦笑一聲，搖了搖頭。
其實他知道自己有點太嚴格了，除了中午吃飯的時間，他們幾乎一直都是在不停地戰鬥。
要知道，林元可是一名戰士玩家。
除了力量以外，耐力同樣是他的主屬性。
所以這麼高強度的戰鬥對他來說算不了什麼。
但是對於雲清瑤和王健康來說，就有點難受了。
畢竟，她們倆的主屬性只有一個，那就是智力屬性。
耐力值簡直低得可憐。
要不是她們倆卯足了勁兒，根本就跟不上林元的刷怪速度。
往往是剛殺完一頭狂暴犀牛，他們緊接著又投入了下一場戰鬥。
幾乎是連軸轉。
好傢夥，就連生產隊的驢都沒有他們這麼勤快。
林元之所以這麼做，其實也是為了她們倆好。
只有如此高強度的戰鬥，才能讓她們更快地成長起來。
這個世界里的生存法則很殘酷。
溫馨提示: 最近有618促銷活動, 廣告多了點, 請見諒, 我們盡量降低廣告的頻率!


--- PAGE 2 ---


如果不夠強大，那麼隨時都有可能被淘汰掉。

“哎！”

林元嘆了一口氣，從空間背包里取出了燒烤架。

他打算給幾個女生做點好吃的，好好犒勞一下她們。

這個燒烤架是剛才那頭狂暴犀牛隊長爆出來的戰利品。

完美品質。

比普通的燒烤架整整大了一倍，不僅可以在上面燒烤肉串，還可以在上面炒菜和煮飯。

可以說這是一件非常多功能的廚具。

不愧是完美品質的燒烤架，還真夠貼心的。

很快，林元就把燒烤架安放在了甲板上。

這個地方不光寬敞明亮，還能很方便地把油煙排出去。

嗯，是一處風水寶地。

一切準備妥當，林元從空間背包里拿出新鮮的犀牛肉。

將它們切成均勻的肉塊，然後串在了竹籤上。

足足串了四五十串，林元這才點火，將肉串放在燒烤架上翻烤。

還好燒烤架足夠大，每次可以同時燒烤十幾根肉串。

不一會兒，甲板上就飄來了一陣誘人的香氣。

“好香啊！”

聞到烤肉的香味，莫小魚哪裡還有閑工夫看黃昏美景。

只見她把懷裡的阿黃往地上一丟，屁顛屁顛地跑向了燒烤架。

“啾啾……”

阿黃被她這麼一摔，猛地睜開了眼。

小傢伙聞到烤肉的香味，扇動著翅膀，迅速朝燒烤架飛了過去。

還沒等林元撒上調味品，莫小魚和阿黃就各自抱著一串烤肉啃了起來。

“真好吃！”

莫小魚一邊吃著烤串，一邊含糊不清地稱讚道。

林元苦笑一聲，說道：“慢點，沒人跟你搶。”

不一會兒，王健康和雲清瑤兩個吃貨，也厚著臉皮湊了過來。

美景和美食，她們最終還是選擇了後者。

這次烤肉的食材，是林元從狂暴犀牛隊長身上採集到的優質肉類。

再加上，他用的是完美品質的燒烤架。

火候可以掌握的更加精準。

所以做出來的烤肉，遠遠要比中午的提升了好幾個檔次。

看著三個女生吃得滿嘴流油，林元頓時有些哭笑不得。

“嘶嘶……”

“吱吱……”

聞到烤肉的香味以後，就連巨蟒和虎鯨也湊了過來。

不過，它們並不是真的想吃烤肉，僅僅只是過來湊熱鬧而已。

畢竟烤肉是熟食，不一定適合它們的消化系統。

更何況，它們倆的體型實在太大了。

別說是小小的烤肉串，就算是一整頭狂暴犀牛，它們都能一口吞下去。

這點兒烤肉對它們來說，連連塞牙縫都不夠。

不過，林元還是把兩串處理好的烤肉，扔進了它們嘴裡。

沒想到，兩個傢伙品嘗到烤肉的美味后，竟然賴著不走了。

無奈之下，林元只好烤了上百斤犀牛肉，這才把這兩個吃貨打發走。

“握草，這兩個吃貨太可怕了，照它們這種吃法，用不了多久就能把我給吃垮。”

看著兩個巨大的黑影消失在海面上，林元頓時欲哭無淚。

幸好他們獵殺的犀牛足夠多，不然還真打發不走這兩個吃貨。

不過說實話，巨蟒和虎鯨雖然能吃，但是戰鬥力同樣也是強的爆表。

“哎，可惜了，它們倆只能在海里戰鬥……”

“咦不對，二蟒好像是水陸兩棲生物，明天要不帶它去島上逛一圈？”

林元頓時產生了一個大膽的想法。

第二天。

簡單吃過早飯，林元把莫小魚叫到跟前，然後把昨天採集到的犀牛材料，全部交給了她。

很快，莫小魚就打造了幾件10級裝備出來。

不過它們的品質太低了，全都是青銅品質，還沒有林元身上的5級套裝屬性高。

沒辦法，他只好把裝備還給了莫小魚。

“掛在交易所里賣掉吧，每件標價3000金幣。”

“哥，是不是這幾件裝備的屬性不行？”

林元點點頭道：“沒錯，它們的屬性跟我身上的黃金套裝比起來，差了一大截。”

所有的裝備都有各種的品質。

從低到高分別是：青銅、白銀、黃金、鉑金、鑽石、星耀和王者。

不同品質的裝備之間，屬性差距非常大。

就像林元身上的鱷魚王套裝，雖然只有5級。

但由於它是黃金品質，而且還有套裝效果加成。

所以比10級青銅裝備的屬性，要高出不少。

與其換上一身低品質的10級裝備，還不如仍舊穿著這身高品質的5級套裝。

“哥，你給我的犀牛材料，目前只能打造出青銅品質的裝備。”

莫小魚攤攤手，無奈地說道。

林元摸摸她的腦袋，說道：“沒事，只要我們獵殺的精英BOSS足夠多，就能湊夠打造白銀品質的稀有材料。”

“嗯，你們加油！”

莫小魚給林元加油打氣道。

“好。”林元笑著回道。

等雲清瑤和王健康收拾好以後，三人再次踏上了殺怪升級之旅。

不過這一次，除了阿黃之外，他們還帶上了二蟒。

嘩嘩……

一個巨大的身影破水而出，緩緩爬上了沙灘。

無數道水流從它身上滑落下來，就像是小型瀑布一般。

當巨蟒完全爬上沙灘之後，就彷彿是憑空多出來的一座小山。

沒辦法，巨蟒的身形實在是太大了，足足有二十多米！

林元他們三人站在巨蟒跟前，就像是侏儒國的小人。

“出發！”

只見林元大手一揮，三人兩寵殺氣騰騰地沖向了犀牛島。

帆船那邊，虎鯨看著大哥和二哥都去幫主人殺怪了，不禁有些失落。

可是沒有辦法，它是海洋生物，只能在海里活動，上了岸只有死路一條。

“吱吱……”

虎鯨叫了幾聲，身形很快潛入了海水中。

不一會兒，十幾海里以外，一群大白鯊慘遭虎鯨的毒手。

另一邊。

林元他們很快就遭遇了狂暴犀牛的攻擊

有了昨天的戰鬥經驗，三人只用短短几分鐘，就進入了最佳戰鬥狀態。

第一場戰鬥，僅僅只用了十幾分鐘。

跟昨天比起來，效率直接提升了一大截。

吼——

就在這時，不遠處突然傳來一聲怒吼。

林元三人扭頭朝那邊望去。

只見兩隻狂暴犀牛發了瘋一樣，朝巨蟒猛衝了過去。

“嘶嘶……”

巨蟒居高臨下地看著那兩隻狂暴犀牛，竟然連躲都沒有躲。

砰！砰！

只見它輕輕甩動了一下尾巴，兩隻狂暴犀牛頓時飛出去幾十米遠。

【恭喜玩家，您獲得經驗×300，金幣×500！】

【恭喜玩家，您獲得魂能×2！】

【恭喜玩家，您獲得經驗×300，金幣×500！】

【恭喜玩家，您獲得魂能×2！】

……

“卧槽，這兩隻狂暴犀牛就這麼……嗝屁了？”

林元頓時愣在了原地。

——————

（感謝書友20190710210934102的打賞，感謝大家的訂閱和投票支持！）

溫馨提示: 搜書名找不到, 可以試試搜作者哦, 也許只是改名了!