3.第3章 换房子
2025-09-29
作者： 给我加葱
第3章 换房子
“妈，你拍我后脑勺干嘛？”
叶湘婷咬牙切齿，“觉醒成功就成功了，你好好的出来叹什么气！”
“检查的姐姐说我脑域波动大让我好好休息，可这中考只有20天了，这不是耽误我学习嘛。”乔桑一脸无辜。
叶湘婷：“……”
“妈你干嘛！”
“你干嘛！”
“妈！”
说好的坚强女性呢！
原来站着的地方只留下跟乔桑一起出来的巧利果在风中凌乱。
“巧利！”
御兽中心禁止追赶喧哗！
……
……
一回到家，乔桑就将自己关在房间里打开电脑。
本身照母亲的意思是下午就去杭港宠兽基地挑选宠兽，但乔桑拒绝了。
御兽师作为这个世界的主流，挑选什么样的宠兽自然很重要，因为极可能人的一辈子只能契约一只宠兽。
御兽师的等级由低到高从F开始一直到SSS为止。
F级的御兽师最简单，只要到15岁觉醒了御兽典契约一只宠兽就可以去御兽中心认证。
但要到E级御兽师就得先将脑域开发10%的程度，这样御兽典才能契约第二只宠兽。
然后还得培育出两只一段进化过的宠兽，也就是中级宠兽。
再由御兽联盟的公证人进行1V1战斗。
赢了才可以信息更改为E级御兽师。
有些人为了早点培育出中级宠兽，会选择进化周期较短的虫系超凡生物作为契约对象。
可才一段进化过的虫系宠兽毕竟太弱，能用它们赢得比赛的除了战斗指挥超强的御兽师，其他人根本不行。
原身作为学渣知识储备量实在不够，记住的超凡生物全是些光长得好看的。
长得好看有什么用，打架能赢吗？
不能打赢的话她怎么成为更高等级的御兽师？
选宠兽当然是选那些潜力高，战斗力强的。
要是下午就去杭港宠兽基地，她连那些宠兽的名字属性，一段二段进化后是什么都认不全，怎么选？
乔桑觉得这种事情急不得，还是得先做功课。
她打开论坛，登录自己的账号“天才又又又木”。
这个ID充分证明每个学渣都有一个逆袭的梦。
乔桑没有选择发个新帖，这个世界的御兽观已经很成熟，每年都有成千上万刚觉醒的新人御兽师。
随便翻翻都有他们的各种帖子。
乔桑浏览着论坛，一眼扫下来全是跟宠兽有关的内容。
【我中了小多蝎的毒！】
【只有我觉得棉节虫的新形态很丑吗？】
【B级御兽师在线教你如何考上南盛御兽大学。】
【御兽萌新想问下第一只宠兽契约小觭龙可吗？】
她视线停留在最后一个帖子。
没有人性啊。
第一只宠兽就想着契约龙系，还发帖出来问别人可不可？
龙系宠兽的强大人尽皆知。
除去个别极其稀少的宠兽，单从属性来讲龙系宠兽绝对是所有宠兽里最贵的。
不是家里有矿的人绝对买不起。
即便有人咬咬牙买了也根本养不下去，龙系宠兽进化周期长，可能好吃好喝供着养它好几年都不一定能一段进化成为中级宠兽。
要乔桑回答那当然是不可。
绝对不可！
但真要有一只龙系宠兽放在乔桑面前等着她契约。
那其实也不是那么绝对……
乔桑往下看，不再关注那令她心塞的帖子。
【新人御兽师力推沙拨鼠！】
评论区里都是不同的声音。
“楼主怕是没让沙拨鼠晚上出来睡过觉，温馨提示，它会磨牙！”
“楼上怎么不顺便提醒楼主它会用什么磨牙？”
“我白沙狐表示不服。”
“深水龟请求出战。”
……
御兽文明发展到现在其实适合新人御兽师当宠兽的早就被人总结了出来。
小胖鸠，白沙狐，短尾蛇，沙拨鼠，深水龟。
这五种宠兽价格适中，大多数家庭都能负担得起，而且性情温和。
要是好好培育，到三段进化成为将级宠兽是绝对没有问题的。
乔桑看到的新人御兽师发帖问的宠兽大多都是这五种。
母亲契约的第一只宠兽就是小胖鸠，胖家鸠是它的进化形。
作为飞行系宠兽，因体胖的缘故比别的飞行系宠兽基本都飞得慢。
能成为新人御兽师首选的宠兽，只是因为它能进化成壮统飞枭成为将级宠兽。
白沙狐攻击力强可防御力弱，只要被击中就撑不了多久。
沙拨鼠天生会挖洞绝招，爱好躲避，一般不喜欢正面刚。
深水龟虽不像正常的龟会水，但防御力这一块还是强的。
白沙狐，沙拨鼠跟深水龟都属于土系宠兽，所以这三种宠兽经常会被人拿来比较。
但白沙狐的颜值碾压其它两种，基本是女性新人御兽师的首选。
短尾蛇属于毒系宠兽，牙齿有毒，尾巴上的针尾也是危险的攻击利器，前期就能拥有不俗的战斗力。
只是契约它的御兽师一个搞不好就得去医院走一遭。
没个强大的身体素质还真没哪个新人御兽师敢契约它。
乔桑看了半天决定不下来，这五种宠兽各有缺点，但价格平民又有安全的进化方案是不可否认的优点。
说到底还是钱的问题。
乔桑起身走出房间。
母亲正坐在沙发上看着电视。
乔桑道：“妈，我们家有100万吗？我想买只泡泡铃。”
“滚。”
“好嘞！”
乔桑回到房间，继续看着论坛。
【D级御兽师去奇庞森林安全吗？】
【第二次赌兽就出绿克喵喵，大家快来吸欧气！】
……
其实除了在宠兽基地购买宠兽，还可以通过黑市，赌兽，野外等多种途径来获取宠兽。
黑市获得的宠兽来路不明，只要出得起钱，什么样的宠兽他们都能设法给你弄过来。
赌兽则是看人品，一不小心倾家荡产，裤衩都可能给你输没了。
去野外找契约的宠兽，都是水平起码到了D级御兽师这种程度才会干的事情。
毕竟野外遇到危险的可能性极大，而且超凡生物野性难驯，就算契约了也不是那么好培育听话的。
这三个途径哪个都不是现在的她能做的。
乔桑叹了口气，虽然她的想法很多，但她的选择真的不多。
……
……
晚上8点26分。
乔桑关上电脑，看着时间有点意外。
这个点母亲还没有叫她吃饭，不会真生气了吧？
她准备去客厅看看，刚起身，想想不放心，在书架拿了本《御兽史记II》在手上。
打开房门，客厅没有开灯，黑漆漆的一片。
母亲竟然不在。
乔桑沉思了片刻，确认母亲也不在卧室里后。
她打开客厅的灯，随手将《御兽史记II》扔在一旁的沙发上，然后从冰箱拿出一盒抹茶冰淇淋。
刚打开电视盘腿坐下。
“咔。”
门开了。
乔桑转过头，四目相对。
“……”
空气中有着短暂的寂静。
“过来吃饭。”母亲挑了挑眉，将手中买来的饭菜放到饭桌上。
原来是出去买吃的了……
“来了。”乔桑看着手中才吃了一口的抹茶冰淇淋，秉着不浪费的原则又吃了一口。
“妈，今天怎么出去买吃的？”乔桑来到饭桌前。
“出去有事，没时间做饭顺路买的。”母亲开口道。
乔桑问道：“什么事啊？”
母亲沉默了一下，“桑桑，我们换房子吧。”
乔桑愣住了，吃饭的动作都停了下来，不解道：“为什么换房子？”
杭港市身为浙海省的省会城市房价贵的离谱。
这房子当初也是趁着房价还没这么贵的时候，父亲的家里给他买的婚房。
她们现在所居住的青城嘉园虽然不是杭港市比较贵的地段，但地理位置好，附近学校地铁都离得近，怎么也需要5万多一平。
母亲吃了一口菜，等咽下去，看了一眼乔桑，过了片刻，“我刚出门问了中介，我们这房子133平，现在市价每平5万3左右，能卖700多万联盟币。”
“我考虑过了，我们可以买个小一点的房子，先付个首付，多出的钱给你买泡泡铃，还能剩下不少。”
“而且你妈我还能赚钱，我们除了换个小点的房子住以外，其他不会有什么改变。”
乔桑傻了。
才过了几个小时，母亲就闷声不响做了这么大一个决定。
“妈……”她喃喃开口，想要说些什么。
母亲直接打断了她，“你虽然成绩不好，但你是自主觉醒的，天赋摆在那。”
“我们家虽然不是特别富裕，但你想要什么样的宠兽，妈还是可以为你弄得到的。”
“只要你答应我以后不要像读书一样，三天打鱼两天晒网，要好好的培育它。”
本身叶湘婷没有这方面的想法，但女儿提出了想要超能力系的宠兽。
女儿本身读书不太行，能自主觉醒说明她真的有御兽方面的天赋。
他们家还从来没有出过自主觉醒的孩子。
既然如此，买一只虽然贵但潜力好，而且她也喜欢的宠兽也没什么。
这本来就是她这做妈应该干的。
乔桑心里说不出什么滋味，她只知道她想吃口那没吃完的抹茶冰淇淋缓缓心头的炽热。
她看着母亲的眼睛，笑道：“妈，你都说了我是自主觉醒的，天赋摆在这，什么样的宠兽我都能给它培育起来。”
“我只是说说，才不想契约什么泡泡铃，你可千万别把房子卖了。”
母亲起身倒了杯水，半晌，“我知道你想要泡泡铃，你是自主……”
乔桑没让她把话说完，她认真道：“我研究了一个下午和晚上，觉得火牙狗很好，我想要它。”
泡泡铃属性是超能力系，自然是很好。
还有龙系宠兽，妖精系宠兽，幽灵系宠兽都很好。
但乔桑只是觉得它们稀有又强大，并不一定要拥有。
就像有些人喜欢口嗨，开局想要一只神兽一样。
在自己的能力范围内拥有一只属于自己的宠兽。
这才是她想要的。
(本章完)