4.第4章 请假了
2025-09-29
作者： 给我加葱
第4章 请假了
母亲顿了顿，“火牙狗是不是太暴躁了？”
御兽师选宠兽无疑看属性，天赋，潜力这三点。
而作为新人御兽师最重要却是看宠兽的脾性。
小胖鸠，白沙狐，短尾蛇，沙拨鼠，深水龟能作为萌新御兽师的首选，性格其实占了很大的一部分。
宠兽基地培育的宠兽并不是都是性情温顺不会攻击人类。
没有经验的御兽师要是第一只就契约脾气暴戾的宠兽，别说指挥它战斗了，连让它训练都做不到。
去年开南市一刚参加完中考的少年契约了只炎雀雀，结果没过两天炎雀雀宁愿遭受反噬也要解除契约。
少年脑域严重受损，等再去上高中已经是半年后，跟同龄人的差距拉开了一大截。
后来采访他才知道，事情的起因只是少年想让炎雀雀摆几个姿势发朋友圈……
这消息一度上了几分钟热搜。
火系宠兽大多粗鲁又任性，火牙狗也不例外。
可乔桑不这么认为，一个种族不可能所有的火牙狗都脾气暴躁，总有那么几个性格不一样的。
不然一个种族性格都一样，那得多没个性。
“妈，你不都说了我有御兽的天赋吗，我觉得火牙狗挺适合我的。”乔桑说道。
火牙狗是火系宠兽，攻击力强，一段进化后为她考核成功E级御兽师的资格绝对没有问题。
只是火牙狗虽然不像泡泡铃这种超能力宠兽售价那么贵，但也比小胖鸠它们价格超出不少。
像小胖鸠这种新人御兽师首选的宠兽，价格是3万左右，而火牙狗则需要10万上下。
乔桑了解家里的情况，这个钱还是出得起的。
“那行，明天早上我带你去宠兽基地。”母亲同意下来，没有再多说什么。
……
……
第二天天刚亮，乔桑就被母亲叫醒了。
在母亲的催促下，仅花了10分钟的时间就收拾完还吃了早饭，等到出门时间才刚到7点06分。
乔桑期间一直耷拉着眼皮，一副没有睡醒的样子。
直到她上了天。
杭港宠兽基地不在市区，而是在离市中心40多公里外的郊区。
胖家鸠带着她们来到杭港宠兽基地时，时间已经是8点31分。
正好赶上宠兽基地营业开门。
因为时间早的缘故，整个杭港宠兽基地来购买宠兽的人只有她们两个。
没有预约也不需要排队。
接待她们的是一个看上去三十多岁的女性工作人员。
“请问有什么需要帮助的吗？”她走上前来，挂着职业性的笑容。
“我们想买火牙狗。”母亲直接道明了来意。
“好的，请跟我来。”工作人员带头领着路。
她显然很有工作经验，一路上不停介绍着，并没有让气氛尴尬。
“我们现在基地内火牙狗有27只，都发育的很好，有2只甚至快到进化的边缘，其它的25只中已经19只学会了火花。
“有7只更是学会了火球，它们比同龄的火牙狗个头高上那么几公分，还有5只……”
介绍的期间她们已经来到了专门饲养火牙狗的地方。
还没等乔桑走近。
“嘣！”
爆炸声蓦然响起，一道火焰击中离她五米左右的地方。
乔桑吓了一跳。
她顺着火焰来源的方向看去。
两只明显比其它个头要高出不少的火牙狗正龇着个被火焰覆盖着的利牙对峙着。
利牙上覆盖着燃烧的火焰，这是火牙狗基本都会遗传的技能――火之牙。
工作人员不慌不乱，在一旁解释道：“这两只就是快要进化的火牙狗，它们为了证明自己才是最强的老是打架，不过都是打平手。”
说话的期间火焰乱窜，又一道击中在离乔桑4米左右的地方。
乔桑头皮发麻。
工作人员指着左边不远处的灌木丛，“刚刚的火花是那只火牙狗释放的，威力还是很不错的。”
乔桑看过去，只见那只火牙狗前面站着另外一只火牙狗，看着气氛不太妙的样子。
果然，下一秒两只就撕咬起来。
工作人员实时解说，“它们是情敌，为了争夺一只雌性火牙狗的芳心所以才打架的，不过不可能有什么结果，因为那只雌性火牙狗喜欢的是另外一只。”
乔桑：“……”
她思索了片刻，问道：“那只雌性火牙狗在哪？”
雌性火牙狗性情肯定比雄性的要好吧。
工作人员笑道：“就是刚刚在它们打架的时候旁边加油的那只。”
乔桑愣了，她重新看过去，灌木丛边果然有一只毛色比另外两只要干净柔顺的火牙狗在兴奋狂叫。
“牙！”
“牙！”
工作人员翻译道：“它应该喊的是打起来，它虽然不喜欢它们，但它喜欢它们为它打架。”
乔桑：“……”
这边乔桑陷入了凌乱，工作人员看一旁的母亲一直没有说话，问道：“您有中意的火牙狗吗？我可以将它带过来近距离给您看看。”
母亲摇摇头，“我是陪我女儿来的，是她要契约火牙狗。”
工作人员恍然大悟，“难怪，您女儿是自主觉醒的吧。”
母亲看上去很高兴，“你怎么知道？”
工作人员解释道：“今天是星期五，您女儿还穿着文成初中的校服，应该在读初三才对。
现在还没到每年御兽联盟统一觉醒脑域的时间，要不是自主觉醒了，怎么可能来我们这契约宠兽。
而且这么关键的时候学校的假可不好请。”
以上这些都是她瞎说的。
她这么猜只是三天前刚来了一个文成初中的女生，也是自主觉醒，家长带她来契约宠兽，恰好是她接待的罢了。
不过文成初中什么风水？居然同一届出了两个自主觉醒的孩子。
回家绝对得跟孩子他爸商量一下贷款买个那边的学区房，她儿子都小学四年级了。
母亲脸上的笑容渐渐僵硬起来。
乔桑回过神，幽幽问道：“妈，今天你给我班主任打电话说请假了吗？”
母亲尬笑了两声，“哈哈，我怎么可能忘了。”
“我记得昨天你是请了，可是今天……”乔桑发出质疑。
“我昨天直接帮你请了两天！”母亲的声音不自觉加大。
乔桑道：“那就好。”
她暗自叹了口气。
不知道母亲有没有发现，她说谎的时候声音就会变大。
(本章完)