第10章 看电视
2024-07-16
作者： 给我加葱
第10章 看电视
就在乔桑傻笑的时候手机振动了一下，是方思思发来的。
乔桑表情收敛住，点进去看，才注意到她同桌从昨天开始到现在陆陆续续发了八九条信息过来。
【你今天怎么没过来上课？】
【我刚刚听人说老班昨天叫了你妈过来，是真的吗！！！】
【你考零分被你妈知道了？】
【你怎么不理我】
【在吗在吗】
【你今天怎么也没来上课！】
【你妈怎么又来学校了，你不会出什么事了吧！】
最后一条是刚刚发来的。
【你人间蒸发了？】
乔桑在手机上敲了敲。
【还活着】
很快她就得到了回复。
【哇哇，原来你还活着啊】
【这两天怎么都没来学校，你都不知道这两天老班的脸可黑了】
乔桑想了一下。
【现在是夏天，你确定他不是晒黑的？】
……
闲聊了几句，乔桑把为什么请假的原因告诉了方思思。
方思思压根不相信。
不是她看不起乔桑，实在是自主觉醒这事从来都只发生在天赋异禀的人身上。
基本都是学校成绩最好的那批人，哪怕极其个别不爱学习的，也会在其它方面特别突出。
至于乔桑，成绩比她还烂，绝对不可能。
乔桑也没辩解，只是去房间将自主觉醒的证明单拍了下来发过去。
对面没了动静。
过了十几分钟方思思才发了消息过来。
乔桑低头看，嘴角抽了抽。
【苟富贵勿相忘】
……
……
乔桑没忘了胖家鸠，她去厨柜里拿出了专门给胖家鸠吃的食物放到它面前后才想到了自己。
简单地做了碗蛋炒饭解决完温饱问题，时间已经是下午14点07分。
大概是折腾了一个早上缘故，火牙狗蜷缩在沙发上安静地睡着。
乔桑没有打扰它。
她本身准备下午带上证明再去趟御兽中心，可看火牙狗睡得这么香她改变了主意。
乔桑放轻脚步来到房间拿起本《超凡生物解析九年级下》靠在床上看了起来。
刚刚在手机上查看御兽典和关于自主觉醒者事情的时候她才知道中考并不像前桌说的那样简单。
中考考的都是纸上的东西，等到由磁波刺激觉醒了就会加上一个脑域开发分，开发1%是20分，2%就是40分。
在满分650分的情况下这个占分比实在算不了什么。
自主觉醒者教育部的确是很重视，他们每年都会出一系列招生自主觉醒者的政策，但没一条是考零分也能进御兽高中的。
职业高中倒是能进，可乔桑不想。
自主觉醒者能通过保送和特招两种途径进入御兽高中。
保送除了名额推荐还得看初中三年的成绩，由所在学校将有关学生的资料发给想保送的御兽高中，进行入学资格审核。
就乔桑这常年班级倒数第三的成绩，就算她是自主觉醒学校怕是都没脸给她推荐上去。
剩下的特招则是乔桑的选择。
杭港市108所御兽高中每年都会出特招的政策，每个人限报两所御兽高中的特招，等资料审核通过了就能去参加相应的考试。
特招考试通过的人还得参加中考。
中考成绩达到指定的分数才能上御兽高中。
虽然每个御兽高中指定的分数不同，但有一点是一样的——中考。
乔桑有些无奈，到头来还是得中考。
……
……
日落黄昏，客厅里传来火牙狗的叫声。
乔桑放下书走出房间。
“牙！”
火牙狗纵身一跃，跳到乔桑怀里。
乔桑摸着火牙狗的脑袋，心里软成一团。
没办法之下才挑有眼缘的火牙狗，没想到这么乖巧，这大概就是缘分吧。
一人一兽坐在沙发上看起了电视。
胖家鸠体型大坐在了地上。
火牙狗从来没有见过这么新奇的东西，眼睛透着兴奋。
要不是有乔桑在怀里抱着怕是早就跑到电视机旁贴在上面看。
电视里正播着天气预报。
身着西装的干练女性一口标准的普通话，“经天象娃娃检测，明天盘台市晴转多云，温度30℃至36℃，建议穿……”
火牙狗眼睛都瞪大了，为什么里面装了个人？
乔桑换了个频道。
在御兽社会想要收视率高，御兽师跟超凡生物才是正确的流量密码。
各大电视台明显掌握了其中精髓，随便换个台都是与御兽师有关的相关报道。
“王典岙先生，您跟罗糖女士的恋情是真的吗？”记者的话筒都差点怼到青年的脸上。
“是真的。”青年大方承认。
“你们接下来都要参加豫华地区的大赛，要是比赛遇上了，您会放水吗？”另一个记者接着问道。
“不会，罗糖是位优秀的御兽师，要是跟她对上了，我没有百分之百的把握。”青年笑着回答。
“请问您的甲踏尖熊……”
乔桑换了频道，画面一转，一只藏蓝色的雷角犀出现在火牙狗眼前。
它眼神凶猛，粗壮的后肢不断犁地，紫色电弧遍布在身上，发出嗞嗞的声响，好像下一秒就要从电视机里扑出来。
火牙狗身体一僵，毛发慢慢竖了起来。
“雷角犀在黑风狼的龙卷风下坚持下来了！它没有退缩！看它样子好像要发起什么绝招，不知道许舟选手接下来要做什么！”解说员激动的解说着。
这是个重播，各个地区每年都会举办各种比赛，乔桑现在看的赛事频道就是专门播放杭港市御兽师比赛的频道。
镜头切换到全身黑色的黑风狼身上。
黑风狼蓝色的眸光中带着煞气，身上留着血，鼻间喘着粗气，因为毛发是黑色的缘故伤口并不明显，只有少许滴在地上的血液才能看出它受伤了。
火牙狗放松下来。
“黑风狼使用龙卷风以后体力明显变差……”
解说员还没说完，画面又到了雷角犀身上。
只见它身上紫弧越来越盛，等到遍布全身两米左右开外的时候终于冲了出来。
“砰！”
电视机发出剧烈的爆炸声，报废了……
空气仿佛凝结。
乔桑机械地看向火牙狗，目光呆滞，张了张嘴想说什么，还没开口。
“牙！”火牙狗转头窝在乔桑怀里。
刚刚那盒子里面的大家伙把它吓坏了！
(本章完)