第2章 揍一顿
2024-07-16
作者： 给我加葱
第2章 揍一顿
青城嘉园。
C幢606。
当乔桑跟母亲一同回来的时候她还是有点懵。
毕竟在学校接受了将近两个小时唾沫星子的洗礼，要不是老班肚子后来叫了一下，估计他能继续批评教育下去。
乔桑来卫生间洗了两遍脸。
她看了看镜子中的自己，这张脸五官精致，跟她上辈子长得一模一样。
只是比她年轻不少，脸上肉肉的，还挂着婴儿肥。
“出来吃饭。”客厅里传来母亲的声音。
“来了。”
乔桑应了一声，再默默地洗了一遍脸。
来到客厅，母亲叶湘婷犀利的眼神就看了过来，“菜都冷了，刚热完，赶紧吃。”
其实乔桑原主的家庭跟她相似的地方很多，爸妈长得一样不说，还都是单亲家庭。
原主的父亲不是什么失踪，也不是什么英年早逝，只是单纯的夫妻离异。
他们在原主3岁的时候离的婚，父亲乔望阳离婚那年就重组了家庭，还生了个女儿，如今14岁。
这就很耐人寻味了……
大概是知道觉得对不起母亲，离婚的时候孩子跟房子都留给了她。
母亲叶湘婷没有再婚，一个人又赚钱又带乔桑把她拉扯长大。
好在母亲是个E级御兽师，有只信仰翁还有只胖家鸠。
平日靠租借带别人飞天游玩来挣钱，也算过得轻松宽裕。
生活没把她蹉跎成黄脸婆但把她变成了位外柔内刚的坚强女性。
对此乔桑深有体会。
母亲陪着她挨了老班两个小时的训，回到家居然还能忍住不揍她。
太坚强了！
不过这真的不怪她，御兽典在脑域里又取不出来，她也没有契约过超凡生物，这要不去御兽中心做个检查还真证明不了她已经自主觉醒了。
乔桑吃着饭不敢讲话。
虽然母亲是位坚强女性，但难保会一直坚强下去。
“明天请个假，我带你去御兽中心。”母亲看着乔桑说道。
乔桑怔了半晌，“去御兽中心做什么？”
“你不是说你已经自主觉醒了吗，去做个检查打个证明我们才好去宠兽基地挑宠兽。”母亲解释道。
既然已经觉醒了，宠兽自然是越早选越好。
乔桑震惊了，“你信我？”
母亲眼里闪过笑意，“你是我生的，我还能不知道你，你虽然笨了点，但不会在这个节骨眼上拿这件事情撒谎。”
乔桑内心复杂，说不出什么滋味，其实这个世界的妈不止长相连性格都挺像的。
“妈，既然你相信我，为什么还看着我挨了两个小时的批不讲话？”
母亲笑了，这次的笑很是瘆人，“自主觉醒是一回事，考试零分是另一回事，我还没问你，为什么你会考零分？”
乔桑：“……”
……
……
翌日清晨。
杭港御兽中心门口。
一只体型肥胖，长约三米，全身褐色，尾羽红色的超凡生物从天而下。
乔桑兴奋地从胖家鸠身上下来，她还是第一次体验这种跟天空来了个近距离接触的感觉，简直不要太刺激。
她决定了，以后一定要契约只飞行系宠兽！
“胖家鸠，辛苦你了。”母亲摸了摸它。
“鸠比～”
胖家鸠抖了抖翅膀，把它那大脑袋拱在母亲身上，撒娇般地蹭了蹭。
母亲手一挥，一道微光照在胖家鸠身上，下一刻它就在原地消失不见。
不管看了多少次乔桑都觉得很神奇。
这些事情在上辈子用科学根本解释不出来。
走进杭港御兽中心，母亲带着她径直来到37号服务前台。
工作人员还没来得及说话母亲就先开了口：“你好，我们来进行脑域检测。”说着示意乔桑把她的信息卡拿出来。
乔桑乖乖地拿出信息卡。
工作人员扫描完，“您好，500联盟币。”
如今的人类靠着御兽的能力已经走出蓝星，并开发占领了另外三个能生存的星球。
在四个星球上统一能用的货币就是联盟币。
母亲付完钱，工作人员登记完将信息卡递还回来，“你们跟着巧利果进去就是了。”
一只绿色，身高不到一米的巧利果出现在工作人员身后。
它的头部为圆形，长着一对带黄色尖端的绿色触角，胸前还挂着个工作人员的工牌。
巧利果作为植物系宠兽，性情温和，一直很受大家的喜爱，特别是女生。
“巧利。”
它来到乔桑面前，三根圆趾的右手做了个请的手势，显得很有职业风范。
杭港市身为浙海省的省会城市，杭港御兽中心的规模自然也是浙海省规模最大的御兽中心。
乔桑跟着巧利果走了足足十几分钟才到检测脑域的地方。
巧利果拿着工牌在门外的身份识别器上扫描。
“巧利。”
等门打开后它冲着乔桑叫了一声。
母亲对着乔桑平静地说道：“进去吧。”
母亲面上冷静，眼里却参杂着期许，看得出来母亲虽然相信她，但没得到结果之前到底还是紧张的。
乔桑跟着巧利果走了进去。
入眼的是一名穿着白大褂的短发女研究员和一只漂浮在空中的泡泡铃。
泡泡铃这种超凡生物乔桑前一天刚在书上看过，没想到这么快就见到了活的。
泡泡铃没有性别差异，属超能力系，是比较罕见的宠兽。
其实像这种超能力系的超凡生物都比较罕见。
宠兽基地自然也不多，一年可能才有那么五六只，动辄百万联盟币起步，一般的家庭根本买不起。
是位富婆。
乔桑直接给眼前这位穿白大褂的短发女研究员打上了标签。
短发女研究员坐在电脑面前不停地打字，显得很是忙碌，见到巧利果跟乔桑走进来也不惊讶，显然已经事先收到了乔桑登录的信息。
“去那边坐着吧。”她指了指旁边的单人沙发。
乔桑来到她说的位置坐下。
只是个普通的沙发并没有什么特别的。
“泡泡铃。”短发女研究员没有抬头只唤了声她的搭档。
“铃。”
泡泡铃身上突然泛起了蓝光，没等乔桑明白它要干什么，一个连着十几根设备线的银色头盔从十几米外的地方漂浮过来落在了她头上。
这一幕看得乔桑两眼发亮。
这能力太方便了，简直就是懒人神器啊！
“别动。”
短发女研究员依然没有抬头，但乔桑知道这句话是对她说的。
银色头盔戴在头上并没有遮住乔桑的视线，她清晰地看到短发女研究员对着她这设备传过去的画面跟数据慢慢地皱起了眉头。
乔桑瞬间紧绷起来。
不会有什么问题吧？
短发女研究长了张严肃的脸，没有表情的时候就像学校里的教导主任，更何况现在板着张脸的样子。
特别是她这个身份还有现在在做的事情，简直让乔桑的心提到嗓子眼上。
“你是自主觉醒的？”短发女研究员突然发了话。
“嗯，姐姐，我是不是有什么问题？”乔桑紧张的问道。
“没有，你不要紧张。”短发女研究看出了女生的不安，端严的脸上扯出一个不自然的弧度，算是安抚。
怪吓人的……
乔桑更紧张了。
“我们市今年自主觉醒的孩子加上你目前只有6位，你成绩一定很好吧？”短发女研究问道。
学霸不一定能自主觉醒，但能自主觉醒成功的都是学霸。
乔桑：“……”
你可以说她聪明也可以说她有天赋怎么就扯到成绩了呢？
乔桑知道她在试图缓解她的紧张，但不会聊天真的不要硬聊……
“我基本第三名。”乔桑脸不红心不跳。
“全校第三名那也不错，好多第一第二名都觉醒不了。”短发女研究笑的虽然僵硬但声音柔和。
“我这次模拟考已经是第一名了。”乔桑也不紧张了。
“觉醒后脑域会开发2%，像你这样自主觉醒的基本都在5%左右，会突然进步是很正常的。”短发女研究员为乔桑考了第一做出解释。
乔桑：“……”
大约过了两分钟。
短发女研究员抬头唤了声：“泡泡铃。”
“铃。”
泡泡铃使出念力将乔桑头上的设备放到了原来的地方。
“恭喜你自主觉醒的很成功，脑域没什么别的问题，就是你这脑域的波动起伏有点大，最近要好好休息，多吃点干果类的食物。”
短发女研究员拿出一张证明签上字盖好印章起身递了过来。
“谢谢。”
乔桑接过证明，心里的石头总算彻底放了下来。
……
……
“怎么样？”刚出门母亲就一个箭步上前紧张地问道。
乔桑叹了一口气，将手中出的结果递给她。
母亲的脸瞬间惨白，一时竟不敢接过来看。
“妈，你看吧。”乔桑将证明又朝前递过去一点。
叶湘婷心里发凉，没有自主觉醒还考了零分……
其实就算没考零分，女儿以前的成绩也上不了什么御兽高中，上御兽高中的前提是通过磁波觉醒出御兽典再达到分数线。
中考满分650分，去年的最低分数线是332分。
要是好好上学考不上就考不上，起码努力过了，可女儿居然考了零分还撒谎……
叶湘婷一瞬间对自己的教育产生了质疑。
揍一顿吧。
这孩子不揍不行了。
乔桑见母亲接过证明低头看着，腰板不由挺了挺。
“啪。”
乔桑懵了。
(本章完)