第5章 御兽典
2024-07-16
作者： 给我加葱
第5章 御兽典
过了一分钟。
母亲音量比正常时候大了几分，面部表情却很平静：“我去趟厕所。”
工作人员道：“前面左拐到尽头再往右就看到了。”
母亲点点头，抬腿朝右边走去。
“女士，是往左边。”工作人员提醒道。
母亲的背影僵硬了一下，随后当做没有发生过的样子转向左边。
这让乔桑有点哭笑不得，她控制了一下上扬的嘴角。
妈，你坚强独立女性的人设崩了啊。
她转头看向火牙狗们，心思重新回到了它们身上。
乔桑发现，火牙狗爱动，精力旺盛，竟没有一只是安安静静呆着的。
新人御兽师将小胖鸠它们做为首选的宠兽真的不是没有道理……
乔桑忍不住问道：“有没有性格安静一点的火牙狗？”
工作人员委婉道：“其实我们基地还有很多其它的宠兽。”
乔桑秒懂。
她毕竟灵魂是个成年人，就算没有御兽的经验，她也不觉得她会像15岁的孩子一样对只脾气不温顺的宠兽没有办法。
既然如此，不要管性格，干脆选只有眼缘的火牙狗。
“我能看看那只吗？”
乔桑注意到那只火牙狗一直在对着一棵树撞击着，并不是那种横冲直撞地向树撞击，而是蓄力有目的性的撞击。
乔桑觉得它的目标不是树，是它自己。
毕竟谁会傻乎乎地没有目的性地往树上撞？
“当然。”工作人员回答道。
“嘟嘟！”她拿起挂在胸前的铁质哨子放在嘴边发出刺耳的声音。
所有的火牙狗都停下了动作，视线全部集中了过来，不再搞破坏。
有几只火牙狗脑袋一歪。
“牙？”
是开饭了吗？
没了火焰的阻碍，工作人员走进火牙狗基地中抱起被挑中的火牙狗。
“牙？”
火牙狗眨了眨迷茫的眼睛，火焰般的招风耳动了动。
火牙狗被放到乔桑面前。
火牙狗是一种小型的犬类宠兽，烈焰般红色的毛发，伴着几条黑色条纹，头顶有一撮橙橘色的短毛。
眼前的火牙狗身高60公分左右，体型明显比其它火牙狗要小上一圈，额头还有着刚刚撞击留下的伤痕，黑色的瞳仁湿漉漉地看着她，看着有种让人很想摸一摸的冲动。
瞧着不像其它的火牙狗一样火暴，反而有点可怜的感觉。
乔桑脑海里已经自动脑补了一只弱小的火牙狗被排挤，食物被抢然后营养不良，最后拼命锻炼的辛酸史。
刚刚撞击树肯定是想练习什么绝技。
比如烈焰冲击之类的。
工作人员介绍道：“这只火牙狗是我们基地目前这边年纪最小的，才出生不到一个月。”
原来不是弱小是年纪小……
不过小好啊，许多御兽师培育宠兽会选择在它还是蛋的时候，这样培养往往很容易跟宠兽建立起感情跟默契。
乔桑先前也产生过买颗幼兽蛋的想法，不过很快便被她否决了。
毕竟她现在还要上学，不可能带着颗蛋去学校，既引人注目又不安全。
要是放在家，母亲又要出去工作没人照看她也不放心。
乔桑蹲下身，伸手抚摸着火牙狗的脑袋。
火牙狗舒服地眯着眼睛，红色的尾巴不自觉晃了晃。
瞧着挺乖的。
乔桑感受了会手中柔软的毛发，越发满意。
她盯着火牙狗的眼睛，笑道：“你愿意跟我走吗？”
工作人员面色有点古怪，这只火牙狗脾气可不好，仗着自己年纪小肆无忌惮，老是没事就去跟别的火牙狗打架。
年纪大点的火牙狗看它刚生出来没多久，连个火花技能都不会，爪子都还没长利索，打起来不疼不痒的，也就随它折腾。
有时候还会陪它玩一玩，假装被击败，它还以为别人打不过它，越来越嚣张。
作为一名专业的接待人员，顾客要什么样的宠兽，有什么样的需求这点眼力见她还是有的。
这个女孩明显是想找一只性格安静点的火牙狗。
要不要提醒呢……
这基地可没有脾气好的火牙狗。
她想了想一只火牙狗的提成，又想了想她儿子的学区房，终究还是没有说话。
走？
火牙狗自然知道什么意思。
走不走？
当然要走，它在这里已经没有对手了，而且这个人类的手摸它摸的很舒服……
看来是时候出去找新的对手了！
“牙！”
火牙狗郑重地点点头，伸出肉乎乎的爪子。
乔桑微愣，随即握了上去。
这比她想象中要顺利不少……
一人一狗就这样达成了协议。
……
人类与超凡生物的契约建立在御兽典的作用下。
御兽典像个媒介紧密地连接着两者的关系，一般来说要想契约成功必须是双方自愿。
不过也可以在彻底打败超凡生物后在它没有防备的情况下进行结契。
后者的话隐患颇多，没有足够的亲密度宠兽很容易不听话，也只有那些等级高的御兽师不担心。
只要御兽师的脑域开发的够多，御兽典越强大，宠兽就是遭到反噬也不能解除契约。
乔桑此时正意识连接到自己的脑域。
她脑域中的御兽典正安安静静地呆着没有动静，虽然叫御兽典，但它超薄的像个信封，里头只有空白的一页。
乔桑在书中看过，御兽典刚觉醒的时候是白色的，里面也只有一张契约空间可以契约宠兽。
等到脑域开发到10%的程度，御兽典就会觉醒成灰色，里头的契约空间也能变成两张。
随着记忆中御兽典开启的手势，乔桑在身前摆出一个印结。
很快御兽典在脑域中启动起来，慢慢翻开到唯一的一页。
一道白色的微光慢慢从四面八方汇聚到火牙狗的头顶，渐渐形成一个小型的圆形星阵。
其实辨别御兽师的等级还有个很简单的方法，不管是结契还是召唤只要看出现在宠兽身上的光芒就知道了。
就跟御兽典一样，它是什么颜色，宠兽召唤出来的星阵就是什么颜色。
不过这只能当个参考，因为一般人就算御兽典再次觉醒，没有相对实力的宠兽，也通不过御兽联盟的御兽师等级考核。
星阵的光芒覆盖在火牙狗头上，它新奇地抬头看向星阵，并没有反抗。
(本章完)