第7章 漠尾狐
2024-07-16
作者： 给我加葱
第7章 漠尾狐
“你有事吗？”乔桑不得不停下来问道。
“要不是你浪费了那么多时间，我今天就不会白来这一趟。”女生埋怨道。
乔桑眉毛微皱，道：“我记得你是报到你号码的时候自己没来。”
女生来劲了，“要不是你过去的那么快，最后该办的是我，你知不知道你就坐下来两秒，我就过去了！”
乔桑有些无语。
这孩子脑子没事吧？
乔桑直接绕过她准备离开，她虽然现在是15岁，但内里却是个成年人，面前的女生穿着高中生的校服，在她眼里还是个孩子。
跟这样的熊孩子吵架吵赢有意义吗？
结果还没走两步，女生又快步走到乔桑面前拦住了她，质问道：“你走什么？”
乔桑看着她，淡淡道：“你是要打架吗？”
能动手解决的事情绝不动嘴。
跟熊孩子吵架没什么意义，但揍一顿还是有意义的。
“什么？”这回轮到女生懵了。
“打架就出去，不打架就让开。”乔桑长了双略微上挑的凤眼，平日里和和气气地只觉得好看，但她没有笑意地盯着一个人看时，还是很能唬人的。
女生怔了几秒，在乔桑穿的校服上确认了两眼，又在火牙狗跟胖家鸠身上看了一下，咬牙道：“打就打！”
两人来到杭港御兽中心后面的一处空地，这里场地说大不大说小不小，稀稀落落的人带着宠兽在这训练。
乔桑看着环境有些意外，问道：“在这里不好吧，不用去找个没人的地方吗？”
女生听完嘴角勾起几分讥笑，“怎么？你怕了？”
乔桑眉毛微挑，“我这不是怕你没面子？既然你要在这里就这里好了。”
“来吧！”女生右脚往边上一迈。
乔桑见女生摆好了阵仗，将手中的火牙狗往边上一放。
女生见状，抬起了双手，还没来得及结印，就见一条腿冲着她脸上横扫过来，她反射性地抱着头往地上一蹲。
一道风声从她头上略过。
“你做什么！”徐铃岚惊出了一身冷汗。
她起身快速地往后面退了两步，一脸惊魂未定，不敢相信眼前这个看着比她小的女生居然直接用脚踢她，而且还踢头！
这腿风，要往她头上踢她就直接脑震荡了好吧！
太凶残了！
乔桑满脸无辜，“你不是要打架吗？”
谁TM说这个打架了！
徐铃岚无语极了，她觉得她是故意的，但她没有证据。
“御兽师打架当然是用宠兽，你见过哪个御兽师直接自己动手的！”徐铃岚冲着乔桑喊道。
乔桑愣了一下，开口道：“我还不是御兽师。”
徐铃岚：“……”
的确，她刚刚都有听到。
但这只是官方的认证，你都契约宠兽了，你说不是就不是了？
徐铃岚也不废话直接做了个印结，白色的星阵从地上蓦然亮起，一道白色的身影出现在阵中。
看着自家的宠兽，徐铃岚心里踏实起来，“我是御兽师，自然要用御兽师的方式打架，你是不是不敢用宠兽跟我打？”
对面这个凶残的女生明显是个新人御兽师，胖家鸠是中级宠兽不可能是她的，那只看着还没发育完全的火牙狗才可能是她契约的宠兽。
她的白沙狐昨天已经渡过一段进化成漠尾狐。
这家伙拿什么跟她打？
漠尾狐，白沙狐的进化形，性情极其温和，跟白沙狐时期光是漂亮的尾巴不同，进化后漠尾狐的尾巴足有2米多长，是它体型的五倍，也是力量的来源。
乔桑看着眼前琥珀色瞳孔的白色超凡生物，脑子里已经自动浮现了关于它的资料，毕竟昨天才刚研究过。
眼前的漠尾狐是中级宠兽，而火牙狗刚出生还不到一个月，她刚契约更是没经历过什么训练。
打不过。
乔桑心里已经有了结论。
既然力量悬殊她就不会叫火牙狗上去单方面被挨打。
“胖家鸠，你上。”乔桑转过头对着旁边一直安静呆着的胖家鸠说道。
“鸠。”
胖家鸠抖了抖翅膀没有拒绝，直接走到了漠尾狐的前面。
徐铃岚嘲讽道：“这不是你的宠兽吧。”
乔桑点点头，没有反驳。
“呵，胖家鸠就胖家鸠吧，我照样赢。”徐铃岚并没有阻止。
指挥别人的宠兽跟自己培育的宠兽默契根本不一样，同样是中级宠兽徐铃岚并不觉得自己会输。
“漠尾狐，流沙！”徐铃岚决定先下手为强，直接开口命令道。
“漠。”
漠尾狐抬头叫了一声，两米多长的尾巴晃动了下，渐渐泛起土色的光泽。
“胖家鸠，飞起来。”乔桑不慌不乱。
胖家鸠张开翅膀刚要起飞，只见一道红色的身影嗖的一下冲到了对面，直接撞到漠尾狐的身上，硬生生将漠尾狐还没释放出来的流沙给打断了。
胖家鸠忘了起飞，胖胖的脑袋大大的问号。
不是它打吗？
是火牙狗，乔桑看着眼前红色的身影愣了一下。
“牙！”
“牙牙！”
火牙狗不满地冲着乔桑叫着。
乔桑清晰地感知到火牙狗的气愤，还有委屈。
火牙狗不开心极了！
它不是才是她的契约对象吗！为什么要让别人打架！
乔桑感知到火牙狗的意思，喉咙微涩，刚要开口。
“卑鄙！你居然搞偷袭！还要2打1！”徐铃岚气的直接叫了起来。
她的白沙狐虽然进化成了漠尾狐，但她的脑域还只是开发到了7%的程度，离御兽典二次觉醒还要不少的时间，并不能契约第二只宠兽。
漠尾狐是中级宠兽但胖家鸠也是，而且胖家鸠是飞行系，本身就克漠尾狐。
还有火牙狗，它是初级宠兽没错可它是火系，攻击力强，要是2打1她绝对吃亏！
徐铃岚咬牙切齿地看着眼前这个比她小的女生。
这个人不止凶残还卑鄙！
乔桑在原地怔了两秒，顿时感觉茅塞顿开。
2打1？
她刚刚就怎么没有想到！
这是打架又不是比赛，赢了就好，又没有什么规定。
正好火牙狗想打架，她也可以看看火牙狗的水平和验证一下心里的想法。
乔桑看着眼前闹别扭的家伙，笑道：“火牙狗，过来。”
(本章完)