第8章 火之牙
2024-07-16
作者： 给我加葱
第8章 火之牙
火牙狗虽然满脸写着不高兴，但还是听话的走了过去。
乔桑蹲下身子，摸了摸火牙狗的脑袋。
火牙狗舒服地眯着眼睛，全然没有刚刚快要炸毛的样子。
这也太好哄了，乔桑不由感慨。
“火牙狗，你跟胖家鸠一起上吧。”乔桑道。
“牙！”
火牙狗高兴地叫了一声，转过身眼神顿时充满了斗志。
以后谁再说火系宠兽脾气不好乔桑第一个站出来不同意！
“使用猛撞！”乔桑直接命令道。
她并没有管对面的女生有没有做好准备，打架的时候难道还要提前说一声我要开始打你了不成？
这是她跟火牙狗的第一次配合，她不希望输。
火牙狗四肢使上劲，瞬间冲了出去。
徐铃岚的视线一直集中在一人两兽身上，她忍住破口大骂的冲动，很快做出了反应，“漠尾狐，直接用尾巴捆住它！”
刚刚火牙狗的猛撞能得逞是因为徐铃岚的注意力都在胖家鸠身上，现在她注意到了火牙狗的存在，自然是做了准备。
火牙狗出生不到一个月，它的移动速度在漠尾狐看来慢的离谱。
它悠哉地向前伸出两米多长的尾巴等着火牙狗的靠近。
“胖家鸠，抱着火牙狗飞到天上去。”乔桑紧接着下达了命令。
胖家鸠的飞行速度慢那是对于其它的飞行系宠兽来说，跟年幼的火牙狗比起来速度自然是超出一大截。
哪怕现在火牙狗是冲击的状态，胖家鸠也很快追上去抓起它飞了起来。
徐铃岚一愣，不明白她要做什么。
“牙？”火牙狗也不明白。
它跟乔桑是第一次配合，跟胖家鸠也是第一次合作，显然还没反应过来。
“胖家鸠就这样将火牙狗扔到它身上。”乔桑冷静道。
胖家鸠抓着火牙狗犹豫了。
它毕竟不是乔桑的宠兽，并没有第一时间将火牙狗扔到漠尾狐的身上。
乔桑有些无奈，刚要下达下一个指令，胖家鸠却在这时执行了乔桑的命令。
这显然不是一个好时机，距离乔桑发出指令的时间已经过去了三秒，对面已经有足够的时间做出相应的反应。
火牙狗就这样朝着漠尾狐身上飞去，乔桑心中一惊，刚想叫火牙狗躲开，可对面却没有动静。
徐铃岚没有让漠尾狐做什么。
乔桑不理解，但不妨碍她发出指令。
“就这样冲着它的颈部使出火之牙！”
白沙狐没有作为乔桑选择的主要原因就是它的防御力太低，哪怕是它的进化形漠尾狐也是如此。
跟充满力量的尾巴不同，漠尾狐的身体脆弱的要命，稍微受点伤都会感到痛苦，而它的颈部更是致命弱点。
“快躲开！”徐铃岚这时才明白过来。
可是已经来不及了。
灼热的火焰包裹着尖锐的牙齿朝着漠尾狐的颈部猛然咬了下去。
“漠！！”
漠尾狐发出凄厉的惨叫，身上的毛发都倒竖起来，身体剧烈地扭动着，试图将火牙狗甩下来。
火牙狗像个狗皮膏药一样硬是没被甩下。
“跳开。”乔桑道。
火牙狗没有迟疑，立马离开漠尾狐的身体，跳到了一边。
只见下一秒漠尾狐那两米多长的尾巴往自己身上毫不留情地横扫了过来。
没有了火牙狗在身上，那条充满力量的尾巴全数攻击在了它自己身上。
“漠！！！”
漠尾狐本就颈部受了伤，这一尾巴下来更是让伤口急剧痛烈。
“漠尾狐，冷静下来！”徐铃岚在一旁急得跳脚，她不明白怎么才一会的功夫形势就变成了这样。
漠尾狐身上痛的厉害，根本理会不了她的话。
“胖家鸠，翼斩！”乔桑乘胜追击。
翼斩是飞行系宠兽专有的技能，可以将翅膀化为锋利的利刃，是绝大多数飞行系宠兽都会学的招式。
“鸠。”
胖家鸠一双灰色的眼睛呆呆地看着乔桑。
它不会。
……
乔桑虽然听不懂胖家鸠在说什么，但从它的表情中还是读懂了它的意思。
“使用空气利刃。”乔桑没有犹豫。
胖家鸠的翅膀向前一拍，空气中瞬间出现六道由空气凝聚的利刃。
“漠尾狐！躲开啊！”徐铃岚心中慌乱到不行。
漠尾狐琥珀色的瞳孔缩了缩，看着空中飞驰而来的利刃，忍着剧痛往旁边躲避了一下。
有四道利刃还是打到了身上。
“漠！！”
漠尾狐的身体摇晃起来，感觉下一秒就要倒下去。
“火牙狗，猛撞。”乔桑道。
火牙狗在一旁看着早就蠢蠢欲动，现下有了命令，莽足了劲地往漠尾狐身上撞去。
就像压在身上的最后一根稻草，漠尾狐两眼一白倒了下来。
完完全全被碾压了……
徐铃岚两腿一软，跌坐下来。
整个过程中漠尾狐就像一个靶子被不断攻击。
徐铃岚神情恍惚，她下个学期就高三了，居然就这么惨败给了一个还没认证的新人御兽师。
1打2输了不要紧，可输的连一个技能都没放出来是她没有想到的。
徐铃岚看得出来这个凶残的女生连胖家鸠有什么技能都不清楚，火牙狗也没有什么特别的。
她这是完完全全败给了她指挥的能力……
乔桑没有理会女生的反应，她一把抱住冲到怀里的火牙狗，笑道：“做的很好。”
“牙！”
“牙牙！”
火牙狗兴奋地朝着乔桑不断比划着。
乔桑面色古怪起来。
火牙狗直接跳到地上，嘴巴咧开嗞起牙，片刻火焰包裹着利牙。
下一刻火焰消失，它又兴奋地对乔桑比划。
“你是说你以前火之牙都没有使用成功过？”乔桑问道。
火牙狗连连点头。
可是她在御兽典中明明有看到火牙狗会火之牙的技能。
乔桑不解，她意识连接到御兽典。
【名称：火牙狗】
【属性：火】
【等级：初级（63/1000）+】
【技能：咬住（入门73/100）+，猛撞（精通135/500）+，火之牙（入门2/100）+】
【点数50】
乔桑眼睛一亮，数值变了！
猛撞跟火之牙和下面的点数全变了。
其实仔细看看火之牙后面的数值乔桑心里已经有了猜想。
(本章完)