第1432章 異界人

有了符雨信這個二五仔的配合，劉洋對於炎國的談判底線手拿把掐。

再加上通過移民減少戌9727世界的智慧生物本就是永鳴領計劃做的事情，雙方的洽談非常順利，只用了兩天便達成一致。

永鳴領免費出借空間通道，有償提供物資轉運服務，輔助炎國在進化獸世界建造前進基地。

作為交換，炎國做出兩點承諾。

一是輔助永鳴領對所有在校生進行法師資質檢測，並以背書的形式勸解合格者移居永鳴領，不得製造阻礙。

二是向戌9727世界所有國家公開永鳴領和移民一事，任何有意移民異界的外國人都可以到常關縣進行資質檢測，炎國不得阻攔。

同時，符雨信也代表炎國向永鳴領提了一個條件…安置外國人時盡量遠離炎國在進化獸世界的前進基地。

對此，劉洋只是略做思索就答應了下來。

目前萬界計劃聯通的異世界已經有二十多個，其中不乏人煙稀少的末日世界，隨便找一兩個就可以安置所有外國人，至於他們能否存活，這不關永鳴領的事，永鳴領只是想減少戌9727世界的智慧生物以完成滅世任務。

……

炎國既然決定要做兩手準備保存文明痕迹，那自然越早在進化獸世界建立基地越好。

現在炎國還有能力提供遠程支援，待戌9727世界真如推演中那樣環境急劇惡化，炎國定會自顧不暇哪裡還幫得上異世界開拓。

故而此次炎國的辦事效率非常高，洽談結束后的第三天，負責異界開發的先頭部隊抵達常關縣，他們將前往進化獸世界尋找適合建立基地的地方。

與此同時，炎國外交部召開新聞發布會，正式向全世界公開了永鳴領的存在。

在發布會召開之前，參會的數百位記者均以為今天不過是與往常一樣的例行發布會，沒打算獲得什麼大新聞，甚至許多人還想著發布會結束後去哪裡喝一杯。

當新聞發言人爆出永鳴領的存在時，現場一時間鴉雀無聲，有的人掐了自己一下確認沒有做夢，有的人湧出今天加班酒局泡湯的念頭，有的人看向四周確認不是隱藏攝像機節目。

安靜只有兩秒，旋即聲浪沖頂。

“發言人先生，您是不是在開玩笑？”

“發言人先生，異界人真的存在嗎？炎國與他們接觸多久了？”

“發言人先生，異界人與我們一樣是人類嗎？語言相同嗎？與他們如何做交流？”

“發言人先生，異界移民有什麼要求？又要付出什麼代價？”

問題猶如雪崩、宛如海嘯，一股腦地沖向發言人。

發言人表情嚴肅嘴唇緊抿，任由音浪震天卻一言不發。

片刻之後，記者們的問詢聲漸漸減少，但眼神卻越發熾熱，彷彿一群三天未進食的餓狼死死盯著台上。

發言人輕咳一聲示意大家安靜，隨即一字一句口齒清晰地說道：“前往外交部官網，可下載永鳴領相關問題集，你們的問題裡面都有答案，謝謝！”

說罷，發言人轉身徑直向出口走去，將記者的呼喊聲丟在身後。

風暴剛剛開始。

發言人最後那句話落下不到三十秒鐘，外交部官方迎來首波訪問潮。

這裡面有記者、有情報員、有少量好奇的民眾。

一分鐘后，大宗商品的期貨價格飆升，軍工、貿易、基建相關的股票紛紛拉升。

三分鐘后，異界人和異界移民的相關話題被推送給萬千民眾。

八分鐘后，相關辭彙搜索量衝進月度前十。

這一刻，無論是誰，無論在做什麼，只要身邊有網路，都被這突然出現的消息震撼了心靈。

“活久見啊！！！縱然是鎮靜葯也無法壓制我此刻的震驚，誰有同感？”

“剛剛我在拉屎，一驚之下…斷了！”

“剛剛我在開會，一驚之下…喊了！”

“剛剛我在造人，一驚之下…萎了！”

“造人放新聞，你也算是人才了。”

“我一般放小電影，邊看邊學習。”

“樓上別歪，這個評論區討論的是異界人。”

“分析師在哪裡？精鍊師又在哪裡？有沒有人解釋一下怎麼回事？”

“謝邀，剛剛研究完新聞發布會視頻和異界人問題集，先梳理出了幾項關鍵點，現在向大家分享一下。

炎國政府承認異界人存在，但沒有公布具體的發現時間。

異界人也是人類外形，有自己的語言，不過他們已經學會炎國語，交流無礙。

異界人現定居在永州永定市常關縣，並在常關縣搭建了空間通道，可以將人送往異世界。

即日起炎國向全世界開放異界移民簽證申請，只要自願申請均就不會拒絕，所有人均可以持證入境前往常關縣，移民費用是每人黃金兩斤，物品運輸費用另算。

針對本國的移民申請通道已經開啟，有意離開炎國前往異世界的民眾可以填寫線上申請表，審核通過後會有專車接送，移民費用國家承擔。”

“嘖嘖嘖…異界人連炎國語都已經學會，明顯雙方合作時間不短啊。”

“說到常關縣我想起了幾年前的一件事，那裡貌似爆發過一場戰爭，我記得官方宣稱是為了剿滅拜詭教。”

“我也想起來了，應該是三年前，當時鬧得挺大的，小道消息說整個縣城最後都沒有幾個人存活。”

“世上哪有那麼多巧合，拜詭教在常關縣，異界人也在常關縣，常關縣肯定有什麼特殊的地方。”

“這麼說來異界人與炎國至少合作三年多了啊，怎麼突然就公之於眾了？”

“誰知道啊，或許常關縣的異界人是群人販子，炎國要把全世界賣掉呢。”

“狗嘴吐不出象牙，一身肥肉賣你做甚？榨油？”

“以我對炎國的了解，如果不是萬不得已，他們絕對不會讓民眾移居異界。”

“是啊，異界一聽就遠，去了可能一輩子回不來，肉包子打狗啊。”

“前不久很火熱的生態危機大家還記得嗎？兩者結合你們想到了什麼？”

“嘶！！！”

“嘶！！”
“嘶！”

“難道我們的世界真的沒有救了？”

“這不是我等屁民應當考慮的問題，大家現在應該關心黃金，移民費用要用黃金支付，全世界的黃金儲量才有多少？絕對不夠所有人使用啊。”

“移民費用也可以用其它等價物品支付，甚至一些特殊人才可以免費移民。”

“樓上從哪裡看的？問題集里沒有這條吧？”

“你們不知道嗎？異界人官網上線了，外交部剛剛還分享鏈接了呢。”

“異界人官網？鏈接在哪裡？我要看看！”

炎國派了幾名專業人才到常關縣，輔助劉洋搭建了永鳴領官方網站。

一是為了介紹永鳴領和異界移民，消除土著心裡的顧慮。

二是為了答疑解惑充當客服。

永鳴領存在的消息剛剛公布，短時間內大概率試探多而移民者少，在沒有搞明白怎麼回事之前，除了在戌9727世界混不下去的人誰能一拍腦門就走向未知？

不過劉洋不急，生態毀滅者計劃才剛剛開始起勢，等所有水源被污染、所有土地化荒漠之時，受不了飢餓與危險的土著自然而然會做出正確的選擇。

事實也證明劉洋的判斷沒有錯。

永鳴領官方網站的關注數量迅速登頂全世界，每天都有大量的稀奇古怪的問題，但真正來到常關縣下定決心移民異界的人並不多。

除了炎國官方的隊伍，只有些混不下去的通緝犯和不知死活的冒險者。

……

永州的經濟一般，但教育並不落後，與沿海城市相比較也毫不遜色。

州府第一中學是永州最好的學校之一，擁有豪華的師資，匯聚著最優秀學生。

考慮到法師資質者往往擁有優秀的智力和學習力，第一中學被選為法師資質檢測試驗點。

此時秋高氣爽、萬里無雲，陽光不熱不耀剛剛好。

自從昨天學校下發了異界人要來的通知，整個第一中學就陷入了莫名的狂歡之中。

學生也會上網，他們知道異界人但從來沒有見過，現在有機會近距離接觸自然歡快不已。

尤其是檢測當天不用上課，簡直快樂加倍。

第二天早上七點半，學生們端坐於教室無一缺席，就算此前請假的病怏怏也全部趕了回來。

班級老師點了一遍名字。

“咱們人齊了，大家排好隊伍跟我去廣場，檢測將在那裡舉行，先到先開始。”

話音落下，教室里議論聲四起，震的耳朵嗡嗡嗡。

“安靜…安靜！”

班級老師敲擊桌子，大聲道：“所有人按照學號排成一隊，跟我走！”

聽到老師的要求，學生們馬上動作起來，排出長蛇隊形跟著老師走向廣場。

隊伍尾巴處，喬林三和修瑞兩個學渣壓低聲音八卦著。


“老喬，聽說了嗎？如果待會的資質檢測合格，就能前往永鳴領學習法術，法術啊！”

修瑞臉上的肉肉上躥下跳，激動不已。

喬林三瞪大眼睛：“你從哪裡得來的消息？沒有聽老師說啊？”

修瑞神秘地壓低聲音：“消息絕對保真，我有一個堂哥在十三科任職，他今天會來學校維持秩序。”

“卧槽！之前只知道檢測合格者可以攜全家免費移民永鳴領，沒想到還能當法師，真太瑪德酷了。”

“如果咱們倆都能合格就好了，到時候去了法師大學還能有伴。”

“嘎嘎嘎…放心吧，我玩法師賊六，當時候我帶你飛，以後咱們就是法師雙雄！”

其實有小道消息的不止修瑞，檢測還未開始，“合格者能當法師”的流言就已經到處都是。

這其中有學生們的自發傳播，也有永鳴領的默許。

永鳴領想要收編所有具備法師資質的學生，肯定要告訴學生們什麼是法師資質？永鳴領又能為他們提供什麼？

無法隱瞞也不想隱瞞。

時間來到八點半，學生全部聚集在廣場上，等待即將開始的法師資質檢測。

白飛登台，掃視前方只見黑壓壓的人頭。

“諸位同學上午好，我叫白飛，異界人，很榮幸即將為大家進行法師資質檢測，所謂法師資質是指……檢測流程是……合格者的要求和福利分別是……”

不同於以前校領導裹腳布般又臭又長的演講，白飛的全是乾貨，幾乎沒有一句廢話，將法師資質檢測的相關事項、合格者如果移民可以獲得的待遇悉數告知了所有人。

……

故土難離，即便永鳴領給的移民安置待遇不錯，即便炎國幫助勸說，但忙活半年仍有許多具備法師資質的人捨不得離開戌9727世界。

理由和原因非常多，可最根本的還是炎國此刻沒有到山窮水盡的時候，世界末日的體感壓力不夠強。

不過劉洋知道，最多十年，現在這些猶豫的、拒絕的就會找上門，哭著喊著要移民。

戌9727世界對抗詭人之災、魔兵之災和生態危機三大災難已經撐不了多久，一旦某個災難失控，整個世界就會迅速走向末日，無法避免難以遲滯。

與戌9727世界的日漸崩壞截然相反，永鳴領內部欣欣向榮，

領地面積已經達到極限，但利用率還在非常低的水平，外面大片大片的荒地等待開發。

現在永鳴領沒有戰事，戰爭任務又穩步推進，正是修鍊內功的最佳時機。

道路規劃、綠化墾荒、要塞修築、新城建造……十數種基建項目同時啟動，整個領地一片熱火朝天。

有著萬界計劃和奇物·萬界交易行，永鳴領不缺原材料和建築材料，缺的是勞動力。

永鳴領現有千萬人口，但遠遠不夠，大基建的背景下各行各業都缺人。

根據執政廳計算，永鳴領人口數量需要突破五千萬才能高效利用一百萬平方公里的領土。

為了解決勞動力缺口，陳辭已經批准執政廳不限量招募未來城世界、繁星世界、神武大陸世界的高素質人才。

戌9727世界後面才知道由於他們的猶豫，錯過了永鳴領的高速擴張期，失去了進入永鳴領高層的捷徑窗口。