時隔四個月，陳辭再次穿越空間通道來到常關縣。

“生態毀滅者計劃還順利嗎？”陳辭詢問劉洋。

劉洋點頭：“非常順利，任務進度已經超過70%，最早投放的生態毀滅者早就開始開疆拓土，此界土著卻依舊沒有絲毫察覺。”

“那他們可夠遲鈍的。”陳辭輕笑。

劉洋跟著笑了起來：“沒辦法，詭人之災就已經讓土著焦頭爛額，魔兵計劃又讓他們雪上加霜，哪裡還有心思關注野外的森林湖泊。”

隨後，劉洋對陳辭說了幾個具有代表性的器主大事件，其中就有諾爾和豐思源。

“土著各國自從發現無法奪取器主的力量，已經將他們納入高風險監控。”

“炎國還好一些，新成立的十三科懂的拉攏一批、打壓一批，沒有徹底將器主釘死。”

“鳥國就要亂套許多，國內矛盾本就激烈，器主又多出自被壓迫剝削的底層人，獲得力量后紛紛對富人出手，導致雙方勢如水火，財閥們一番遊說后政府就將器主開除了人籍，正大力清繳，非常熱鬧。”

陳辭露出滿意的笑容，鳥國這種打開方式才是他想要的，混亂好啊，越混亂器主的更新速度越快，百器靈蘊櫃也才能高速成長。

“炎國這邊同意我們對民眾開展法師資質檢測了嗎？”

“還沒有，仍在糾結，他們對於移民異界一事尚未達成一致，又害怕我們把法術資質者拐跑後放棄此界。”

“看來壓力還是給的不夠啊。”陳辭嗤笑：“符雨信不是願意歸順嗎？他沒有使使力？”

“符雨信級別不夠，只有建議權，決定權還是在長老會手裡，他左右不了最高決策。”劉洋道。

“級別不夠？你不是在想辦法讓他立功進入長老會嗎？沒有成果？”

“有些成果但時間太短了，前段時間幽靈斥候皮飛宇執行任務時偶然遇到一個獵詭師團隊，相處時發現僱主竟然是邪教徒，後來花了一個多月深入潛伏，最終在九集森林深處發現了籌備魔神祭祀的拜詭教派。”

陳辭聞言眸光一動：“魔神祭祀？那裡有空間節點？”

劉洋笑容可掬，非常滿意手下為他長臉：“確實是一處空間節點，拜詭教剛發現沒有多久，祭品也才開始收集，結果就被皮飛宇潛伏了進去。”

“然後你就把這功勞給了符雨信？”

“哈哈哈…咱們領地再攻佔空間節點也沒有用，又不能放任邪教徒進行祭祀，我就給了符雨信當作投靠見面禮，他得知后聯絡空軍對那裡進行了夜襲轟炸，一舉立功，前段時間的鬱悶一掃而空，現在正春風得意呢。”

“做得好，既阻止了魔神對此界的滲透，還擴大了領地對炎國的影響力，一舉兩得！”

陳辭稱讚不已，隨即提醒道：“我看這炎國高層一時半會下不定決心，遊說工作暫時停一停吧，也別讓符雨信摻和了，免得引起懷疑。”

劉洋點頭應下：“好的領主，其實自從十三科成立安全局的影響力便上了一個新台階，符雨信的價值也水漲船高，如果因為偏向領地而被調離確實挺虧的，我打算以他為核心發展一批親領地高官，持續擴大我們在炎國的影響力。”

“你是滅世行動總指揮，按你的想法來即可，我相信你的能力。”陳辭起身拍了拍劉洋的肩膀：“走吧，跟我去趟地下。”

他冒險來到戌9727世界可不是為了聽取行動彙報。

……

通天之井舊址。

陳辭將五階傳奇魔器“七罪魔眼”送入百器靈蘊櫃，旋即將雙手覆於櫃門。

“百器！我來助你一臂之力！”

說話間，陳辭鼓動全身靈力注入靈蘊櫃中，助力其等級晉陞。

百器靈蘊櫃光芒大盛。

按照人類的普世價值觀，百器靈蘊櫃應當歸屬於邪兵。

它的能力是儲存裝備、蘊養裝備，但儲存和蘊養都需要代價，而代價則由器主支付。

如果器主契約的裝備是同階或者低階，只需要支付一些靈力即可。

而如果器主為了追求力量契約高階裝備，那麼代價除了靈力還有他們的生命力。

在永鳴領的魔兵計劃里，陳辭就沒有給器主們留同階這個選項，最次也是高一階。

所以百器靈蘊櫃的進步才能用一日千里來形容，只百多天就到了晉級關口。

陳辭此行前來戌9727世界就是為了幫助百器靈蘊櫃晉陞五階。

百器靈蘊櫃在陳辭的幫助下成功將桀驁的傳奇魔兵“七罪魔眼”收入囊中。

轟～

宛如實質的氣浪以靈蘊櫃為中心蕩向四方。

陳辭紋絲不動，低喝一聲猛地將半數靈力注入靈蘊櫃。

咔嚓～

清脆的破殼聲在陳辭心靈深處響起。

下一秒。

櫃身驟然放出耀眼光芒。

一股威壓從天而降，劫雲醞釀。

陳辭表情一變。

“壞了，忘記裝備晉陞也會有天劫！”

他的傳奇裝備都是合成得來，沒有經歷過器劫，卻是漏了這件事。

“現在移動也晚了，只希望不會波及上方的空間通道啊。”

陳辭快速後撤，他再與靈蘊櫃貼在一起，有可能會被天劫一同鎖定。

也就在這時，剛剛完成晉陞的百器靈蘊櫃釋放出一股奇異波動。

然後…劫雲散了！

陳辭一愣：“靈蘊櫃還有能力蒙蔽天劫？！”

半晌后，百器靈蘊櫃的氣息終於穩固。

等了半天的陳辭立刻上前，他想知道靈蘊櫃晉陞五階後有沒有變化，更想知道剛剛的劫雲消散是怎麼回事。

“原來是依靠靈性規則進行偽裝，騙過了世界意志啊。”

陳辭有些失望，靈蘊櫃沒有能力蒙蔽天劫，它蒙蔽的是魔神投放到此界的信標，再間接影響世界意志消散天劫。

〔主人，我也只是想試一試，沒想到真的成功了〕
“算了，沒有就沒有吧，至少省了雷劈的過程…百器，你晉陞五階有什麼變化嗎？”

〔有的，我現在可以為傳奇階裝備製作分身供器主契約〕

陳辭來了興趣：“展開說說。”

器靈沒有含糊遮掩，當即送上一股信息流，裡面是與新特性相關的介紹。

陳辭很快便消化了所有信息。

百器靈蘊櫃的新能力專為傳奇裝備生成，超凡階不可用。

傳奇裝備均有器靈，百器靈蘊櫃無法做到百分百控制，儘管收在柜子里跑不了，可如果被器主契約出去，很可能就會肉包子打狗，於是便有了這分身特性。

“一件裝備只能生成一個分身。”

“分身等級不可上調，下調至多兩階…”

陳辭眸光一動，如果能夠下調兩階，魔兵器主們是不是就能用上“七罪魔眼”走上氪命巔峰？

器靈給了肯定回答。

“呵呵…‘七罪魔眼’是我碰都不敢碰的強力裝備，土著們真是有福了！”

……

百器靈蘊櫃成功晉陞之後陳辭便離開了戌9727世界，將滅世行動全權交給劉洋。

永鳴142年3月。

劉洋返回永鳴領彙報行動進展。

生態毀滅者計劃初步完成，餘下便是關注超凡植物的生長情況，如果生長速度不及預期需要進行補種或者擴大播種面積。

魔兵計劃進入瓶頸期，每天都有器主死亡，又有新的器主誕生，總數量維持在五千上下不再增加。

劉洋彙報魔兵計劃時還說了一個趣聞。

由於魔兵器主超八成是出自社會底層，又都是心懷怨恨之輩，動輒以血還血。

死亡威脅使得有錢有權者的日常行徑收斂了許多，不敢再隨意仗勢欺人。

同時，一旦決定動手就是滿門誅絕不留後患，就連冰箱里的雞蛋都要搖散。

西大陸的動蕩日益加劇，因為那裡矛盾太多，就算沒有貧富矛盾，還有種族、性別等矛盾，總有變態器主出現大殺四方。

相較來說東大陸則要穩定太多，器主威脅讓有權有錢者投鼠忌器低調做人，社會矛盾反而緩和許多。

與此同時安全局十三科大力推行招安之策，把一部分魔器負面屬性小的器主收入囊中，成為對付作惡器主的主力。

對於東西大陸兩種截然不同的走向，鎮守府研判之後決定繼續旁觀不插手干預。

雖說永鳴領希望戌9727世界混亂，但也計劃收留一批移民充實領地。

如果可以，永鳴領更希望收留社會秩序良好的國家的移民。

永鳴143年7月。

以炎國為首的土著國家終於注意到野外的不對勁。

不過由於各國之間沒有互通情報，發現者只當是小區域的植物入侵，並沒有把野外異常上報到高層。

永鳴144年4月。

魔兵器主逐步正規化，一個個抱團組織出現，他們有的與政府對抗，有的謀求招安上岸，有的與公司合作洗白。

近三年時間的研究，戌9727世界的土著已經摸清楚了器主的出現規則，有些大組織開始人為培養怨恨者試圖量產魔兵器主。

只不過很快他們就發現人工培養不如拉攏野生的。

倒不是無法成功，而是成功之後難以控制。

那些人為製造的魔兵器主的怨恨對象里就有製造者，他們是在給自己製造敵人。

同月，一篇名為“生態危機飢餓時代即將到來”的文章在網路上爆火。

文章里詳細列舉了六種生態毀滅者的觀察研究報告，並做出預測…如果人類不立刻行動起來以後野外就是六種植物的天下，屆時九成動植物會滅絕、農田將被佔領無法產出糧食、全世界進入飢餓時代。

文章發出沒有多久，糧食相關的期貨價格拔地而起。

話題的熱度出乎意料的高，實際上底層土著早就切身體會到了生態毀滅者的威脅。

荒漠草、蜉蝣毒草它們許多都離開了投放地，向農田、城市入侵。

尤其是農田，只要出現一棵荒漠草，用不了多久就會長的到處都是。

然後農民絕望的發現，除草農藥對荒漠草根本沒有效果，就算毒死莊稼那些該死的草還滋潤的活著，想要除草只能上手拔，每天都得拔。

其實不止農藥，各國政府有一個算一個都非常地重視那些生態毀滅者，相關的研究報告早就堆積如山卻一直沒有找到高效的滅殺辦法。

他們比民眾知道的多，也更著急！

他們已經發現全世界重要的生態節點都有那些植物存在，如果無法儘快找到清理方法後果不堪設想。

永鳴領對此冷眼旁觀，一邊繼續建設領地，一邊等待炎國人主動上門。

這一等又是半年。

符雨信領著十多人代表炎國政府來到常關縣洽談移民事宜。

趁著洽談尚未開啟，劉洋私下與符雨信見面：“長老會同意移民了？”

“同意了，雞蛋不能放在一個籃子里，生態危機持續惡化，用不了多久一些國家就會出現糧食缺口，一旦民眾無法吃飽負面情緒爆表，詭人數量就會激增，如此進入惡性循環。”

“所以炎國要向異界釋放火種？”

符雨信點頭承認：“計劃是先派一部分人前往進化獸世界尋找合適地點建立基地，如果炎國能夠度過這一關那些人也不會再回來，如果世界註定末日那個基地便是新的希望。”

劉洋笑了笑，話鋒一轉：“資質檢測怎麼說？”

符雨信沒有遲疑，坦言底線：“長老會的意思是向領地開放十八歲以下民眾的檢測，對於合格者不得強求堅持移民自願原則，同時希望領地以家庭為單位進行接收。”

劉洋訝然：“怎麼忽然這麼大方了？”

符雨信意味深長地看了劉洋一眼：“軍團長，那些‘突然’出現的異種植物已經失控，研究院上周發出預警，根據他們的推演不出二十年野外就會完全荒漠化，引發氣候劇烈變化，這個世界將不再適合人類居住。”

他沒有告訴劉洋，炎國高層里痛恨永鳴領、為引狼入室而後悔的人不在少數。

只不過眼看著世界一步步走向毀滅，他們不能也不敢與永鳴領交惡，如若後者一走了之受傷的是炎國人。