URL: https://www.69shuba.com/txt/51265/33481937
Tiêu đề: 第1章 他惊人的毅力并无观众

Chương 1: Nghị lực kinh người của hắn không có khán giả

Mặt trời treo cao trên tầng không, tỏa xuống nhân gian ánh sáng và sức nóng công bình, chẳng phân biệt già trẻ, không phân biệt sang hèn. Đại ái tựa vô tình.

Hươu non lội suối, chim chóc xuyên rừng.

Khởi đầu chỉ thấy nơi chân trời lóe lên một đốm sáng đỏ sẫm, trong chớp mắt đã áp sát.

Đuôi lửa nối thành một đường dài như thần nhân vung bút, rạch phá không trung.

Mấy ngàn dặm sơn hà của Trang Quốc gần như bị đường lửa này quét qua, chợt một luồng hắc quang vọt thẳng lên mây xanh, chặn đứng đường đi phía trước.

Giữa thiên địa hình thành một mối liên kết lạnh lẽo, nguyên khí cuồn cuộn. Đông Tây Nam Bắc, tuyệt sát chợt trỗi dậy tương liên!

Góc trời phía Đông Bắc Trang Quốc bị mây đen bao phủ.

Ngày nắng bỗng tối sầm.

Một tiếng hừ lạnh vang lên giữa không trung: "Cửu Sát Huyền Âm!"

Đốm sáng kia chỉ dây dưa với sát vân trong chốc lát rồi từ trên trời rơi rụng.

Đốm sáng rơi càng lúc càng nhanh, càng nhìn càng lớn, đến cuối cùng... rít gào như tinh thạch rơi xuống!

...

Vùng ngoại ô thành Phong Lâm hiếm thấy bóng người, duy chỉ có một tòa đạo quán nhỏ từ lâu đã hoang phế điêu linh.

"Oành!"

Đốm lửa tiếp đất, đập ra một hố sâu khổng lồ, nhưng dường như bị một loại sức mạnh nào đó kiềm tỏa, dư chấn không hề lan rộng. Đợi bụi mù tản đi, hiện ra một nam tử mặc diễm bào.

Người này mày kiếm nhập tóc mai, tư thái anh tuấn hiên ngang, chiếc diễm bào màu đỏ rực hoa lệ cổ kính, cực kỳ quý khí. Chỉ là lúc này tóc mai rối loạn, y bào có vết rách, mới lộ ra vài phần chật vật.

"Không ngờ Tả Quang Liệt ta lại chết ở nơi hẻo lánh này..." Nam tử diễm bào đưa mắt nhìn quanh, hiểu rõ hoàn cảnh bốn phía, mang theo một nỗi niềm xa xăm khó tả mà hỏi: "Nơi này tên gì?"

Hết trời sáng bỗng tối, lại đến sao băng rơi rụng, mấy đứa trẻ ăn mày nương náu trong đạo quán đổ nát sớm đã mất hết hồn vía, đang dập đầu không ngớt trước cửa quán. Nghe thấy câu hỏi, mới có một đứa run cầm cập lên tiếng: "Tiên... tiên nhân lão gia, đây là ngoại ô thành Phong Lâm, đạo quán này... chúng... chúng con đều không biết tên."

Ngón tay nam tử diễm bào khẽ động, định ra tay xóa sổ đám ăn mày này.

Thế gian đại tranh hiện nay, liệt quốc chinh phạt không ngừng. Nhưng những năm gần đây, không có trận chiến nào có cường độ lớn như cuộc đại hợp chiến giữa Tần và Sở lần này. Hai bên xuất động gần mười vạn tu giả, bình nguyên hà cốc nơi trung tâm giao chiến cỏ không mọc nổi, đất lún xuống trăm dặm.

Là nhân vật nòng cốt của phe thất bại, đặc biệt là một thân một mình đánh xuyên Hàm Cốc Quan, suýt chút nữa đảo ngược chiến cục, hắn bị truy sát lên trời xuống đất cũng chẳng có gì đáng oán hận.

Chỉ là, đám ăn mày này cũng là người của Trang Quốc. Trang Quốc dám to gan ngầm trợ giúp bạo Tần, để mặc cho đối phương lập trận phục sát trong biên cảnh... những kẻ này đều đáng chết.

Nhưng hắn lại lật tay dập tắt đốm lửa vừa hiện ra nơi đầu ngón tay.

"Tả Quang Liệt à Tả Quang Liệt, đây là khí lượng của ngươi sao? Giận lây sang những kẻ đáng thương vốn chẳng ai thèm đoái hoài này?"

Tả Quang Liệt lẩm bẩm xong, thở dài một tiếng: "Các ngươi đi đi."

Hắn chắp tay quay đầu, đưa mắt nhìn lên bầu trời đen kịt như mực. Những cường giả đang ẩn mình trong bóng tối, áp sát như bầy sói kia, mới là những kẻ Tả Quang Liệt hắn nên giết!

Đám ăn mày như được đại xá, đứng dậy chạy thục mạng. Chỉ có đứa ăn mày lên tiếng lúc đầu là lưỡng lự nhìn vào trong đạo quán một lát, nhưng đồng bạn bên cạnh đã kéo mạnh hắn một cái khiến hắn lảo đảo: "Mày muốn chết à?"

Đám ăn mày này chạy trối chết, có lẽ cả đời chưa từng chạy vì bản thân mình như vậy.

Tả Quang Liệt không dời tầm mắt, nhưng lông mày hơi nhíu lại: "Không mang đồng bạn của các ngươi đi sao?"

Trong phạm vi linh thức của hắn, không có bí mật nào giấu giếm được.

Thượng tọa thần tượng trong đạo quán từ lâu đã biến mất, hoặc là đã bị đám ăn mày dùng làm củi đốt. Nhưng dưới gầm bàn thờ lúc này còn nằm một đứa trẻ ăn mày sinh cơ yếu ớt, bất động thanh sắc, có lẽ đang đếm từng ngày chờ chết — đó chính là lý do đứa ăn mày lúc nãy lưỡng lự.

Lời nói của vị tiên nhân thần bí, đám ăn mày không dám phớt lờ, bọn chúng thậm chí còn ùa nhau chạy ngược trở lại.

Dốc hết sức lực, thở hổn hển.

Nhưng trong mắt của một số kẻ đang quan sát nơi này, bọn chúng chẳng kiên cường hơn một con kiến, cũng chẳng nhanh hơn một con ốc sên là bao.

Thực sự là... quá chậm.

Vút! Vút! Vút!

Nơi chân trời đột nhiên áp sát những tiếng rít chói tai dày đặc...

Đó là vô số thủy tiễn bán minh thấu như đàn châu chấu bay tới, được một loại sức mạnh nào đó tập hợp lại, bắn thẳng về phía Tả Quang Liệt.

Thủy hành nguyên khí cuồn cuộn điên cuồng trong mảnh thiên địa này.

Cơn mưa tiễn bán minh thấu tạo thành một hình phễu khổng lồ, che lấp nửa bầu trời!

Đây là đạo thuật sát thương diện rộng cực kỳ tiêu biểu của quân bộ Đại Tần — Vạn Lưu Tiễn Vũ.

"Đến rồi!"

Tả Quang Liệt ngẩng đầu nhìn trời, kình phong làm tung bay diễm bào và mái tóc dài của hắn, hắn giơ cao tay phải. Ống tay áo rộng thùng thình của chiếc diễm bào đỏ rực trượt xuống, lộ ra cánh tay như được tạc từ ngọc thạch.

Trắng trẻo mà đầy sức mạnh.

 một đoàn quang cầu màu đỏ được sinh ra trong lòng bàn tay hắn, ngay khoảnh khắc sau đó hào quang rực rỡ tỏa ra. Luồng sáng mạnh mẽ kịch liệt bắn phá khắp tám phương bốn hướng.

Giống như Tả Quang Liệt đang một tay nâng lên một vầng mặt trời!

Đây là đạo thuật do chính hắn độc sáng, năm mười lăm tuổi đã dùng thuật này vang danh thiên hạ tại Hoàng Hà Chi Hội.

Xích Dương!

Vô số thủy tiễn bán minh thấu khúc xạ ánh nắng rơi từ trên trời xuống thành muôn màu rực rỡ, rồi lại bị sắc đỏ nhuộm thấu trong tích tắc tiếp theo.

Đó là sắc đỏ rực rỡ, điên cuồng và nóng bỏng vô ngần.

Lấy tay phải Tả Quang Liệt làm tâm, bầu trời trong vòng trăm trượng đều bị sắc đỏ bao phủ, Vạn Lưu Tiễn Vũ bị quét sạch sành sanh.

Bức họa này tráng lệ đến mức khó có ai chú ý tới những vết mực nhạt nhòa nơi góc họa.

Trước khi Xích Dương lan tỏa, cơn mưa tiễn không thể đếm xuể đã tản ra lao xuống. Đám ăn mày đang chạy lần lượt ngã gục. Trên thi thể chằng chịt những lỗ thủng xuyên thấu.

Bọn chúng thậm chí còn chưa kịp phát ra một tiếng thét thảm thiết nào đã lìa đời.

Sinh mệnh mỏng manh đến thế.

"Lạm sát, cũng là Đạo của ngươi sao?" Khóe miệng Tả Quang Liệt hiện lên một nụ cười mỉa mai, không biết là đang nói với ai, nhưng đôi mắt sáng tựa tinh thần đã dần trở nên lạnh lẽo.

"Kẻ nào dám nương tay khi giết Tả Quang Liệt, kẻ đó chính là một tên ngu xuẩn triệt để."

Một vị tu giả mặc huyền bào vân sương từ trên trời rơi xuống.

Người này gương mặt gầy gò, sắc da tái nhợt.

Đôi mắt hẹp dài nhìn chằm chằm Tả Quang Liệt: "Chút kiến hôi đó mà cũng lọt vào mắt ngươi sao?"

Cùng lúc hắn nói chuyện, một hàng tu sĩ huyền bào rơi xuống cùng hắn đã phong tỏa bốn phương, kết đạo quyết. Mười tám con thủy xà bán minh thấu đồng loạt thành hình, rít gào tung hoành trên không trung, lao vào cắn xé Tả Quang Liệt.

Những người này động tác nhất trí đến kinh người, từ lúc xuất hiện đến khi ra tay không lãng phí một hơi thở nào.

Khảm Xà Chi Phược, một loại đạo thuật cấp thấp, dưới sự thao túng cao diệu của bọn họ lại trở nên đặc biệt sắc bén hung hãn.

Tả Quang Liệt sắc mặt không đổi, hai tay kéo một cái, một thanh hỏa diễm đao liền thành hình trong lòng bàn tay.

"Công Dương Bạch!"

Hắn tùy ý cầm hỏa diễm đao, đạp không mấy vòng, liền chém đứt toàn bộ thủy xà đang áp sát thành hai đoạn.

"Ngay cả Cửu Sát Huyền Âm Trận cũng mang tới rồi, tại sao còn dùng loại đạo thuật vô vị này lãng phí sinh mạng của ngươi và ta!"

"Vô vị? Ngươi còn tưởng..." Công Dương Bạch xòe hai tay đang chắp trước ngực ra, đột ngột hất lên cao: "Đây là trò chơi của ngươi sao!?"

Thân xác thủy xà rơi xuống đất không những không tan đi, mà trái lại còn đồng loạt bật dậy, đuôi đứt mọc đầu, nửa đầu mọc đuôi.

Một phân thành hai, hai phân thành bốn...

Đây là biến hóa hoàn toàn mới của Khảm Xà Chi Phược, có thể nói đã ban cho môn đạo thuật này một sinh mệnh mới, khiến nó có không gian ứng dụng rộng lớn hơn.

Tạo nên Loạn Thủy Xà Khốc.

Xì xì xì...

Âm thanh chói tai nhức óc.

Đám thủy xà hung tợn dày đặc vây quanh Tả Quang Liệt, tầm mắt nhìn tới đâu cũng không có lấy một khe hở.

Nhưng tiếng xà rít ồn ào không thể át đi giọng nói rõ ràng kiên định của hắn.

"Doanh Vũ ngay cả Cửu Sát Huyền Âm Trận cũng nỡ điều động, ta nên chết là phải. Nhưng tòa đạo quán rách nát này đến cái tên còn không có... Nơi vô danh này, sao có tư cách chôn cất Tả Quang Liệt ta!?"

Hỏa diễm từ cơ thể Tả Quang Liệt bỗng nhiên bùng cháy.

Hùng hục thiêu đốt, giương nanh múa vuốt.

Ngọn lửa này gặp vật là cháy, lấy điểm thành tuyến, trong nháy mắt đã lan rộng ra.

Năm mười bảy tuổi, hắn dùng thuật Liêu Nguyên này thiêu sát hàng ngàn Âm Ma, uy chấn biên hoang!

Toàn bộ Loạn Thủy Xà Khốc đều bùng cháy, không biết bao nhiêu thủy xà giãy giụa rít gào trong lửa đỏ, hóa thành hơi nước.

Trong làn hơi nước bốc lên cuồn cuộn, Tả Quang Liệt vọt thẳng lên trời, mái tóc dài tung bay, khí thế bạo liệt.

Ngay khoảnh khắc này, chợt vang lên một tiếng ưng lệ!

Một con hắc ưng khổng lồ từ trên cao lao xuống, nó đối mặt trực diện với Tả Quang Liệt, đôi cánh đột ngột vỗ mạnh.

Hàng trăm thiết vũ kẹp theo đao quang rít gào lao tới, mỗi một đạo đao quang đều là một đao thức khác nhau, hoặc hung mãnh hoặc âm độc, nhưng lại dung hợp thành một lò.

Đao quang như mưa rào trút xuống, sinh sinh chém Tả Quang Liệt rơi ngược lại xà khốc.

Mặc Môn cơ quan thú — Đao Vũ Phi Ưng.

Trên lưng phi ưng, một nam tử chân trần đeo mặt nạ, lưng đeo hòm đồng đứng đón gió, im lặng không nói. Hay nói đúng hơn, lời của hắn đã nằm trong đao quang.

Dưới sự hỗ trợ của Cửu Sát Huyền Âm Trận, vạn xà lớn nhanh như thổi, liên tục sinh mới. Thuật Liêu Nguyên thiếu đi tính bền bỉ, dần dần bị hóa giải.

Thủ lâu tất bại, không ngừng có thủy xà đục ra những vết thương trên người Tả Quang Liệt, mang theo những đóa hoa máu. Tả Quang Liệt cùng lắm chỉ hừ lạnh một tiếng, một tay vung diễm đao, chỉ chém lui những con thủy xà nhắm vào chỗ hiểm.

Vạn xà phệ thân, Huyền Âm quải hồn.

Nỗi đau này không phải người thường có thể chịu đựng được.

Nhưng Tả Quang Liệt một tay kết ấn, một tay vung đao, không hề có chút đình trệ.

Dù cho trên trán hắn, gân xanh đã nổi lên cuồn cuộn!

Công Dương Bạch đan mười ngón tay vào nhau giơ trước ngực, tóc dài tự bay dù không có gió: "Tả Quang Liệt, bây giờ chịu trói, ngươi còn có thể giữ được toàn thây mang về cố thổ!"

Nhiệt độ giảm mạnh, một vệt sương trắng đọng trên lông mày hắn. Toàn bộ Loạn Thủy Xà Khốc đều bị đóng băng thành những bức tượng đá.

Đây là bí thuật không truyền ra ngoài của danh môn Công Dương gia nước Tần, gọi là Huyền Băng Địa Lao.

Kẻ rơi vào địa lao này, hơi thở thứ nhất ngưng sương, hơi thở thứ hai dòng máu đông cứng, hơi thở thứ ba nhục thân chết lặng.

Thủy xà đông thành băng xà, Tả Quang Liệt cũng bị sương trắng phủ đầy thân.

Công Dương Bạch lặng lẽ quan sát tất cả, hơi thở tiếp theo chính là lúc máu huyết đông đặc.

Nhưng!

Hắn đột nhiên nghe thấy tiếng dòng sông chảy xiết, thứ cuồn cuộn mãnh liệt như sóng dữ dâng trào đó chính là máu của Tả Quang Liệt đang sôi sục!

Đại giang đại hà lẽ nào lại bị sương đông đóng băng!

Quá trình máu huyết bạo động dữ dội đó dường như nổ tung thành một âm thanh cổ xưa, tựa như đau đớn lại tựa như cuồng nhiệt —

"Phế! Huyết! Nhiên! Hồn!"

Diễm bào đang cháy, tóc dài đang cháy, chân mày con mắt đang cháy, máu thịt đang cháy, linh hồn... đang thiêu cháy!

Thân và ý, mệnh và hồn, tất cả mọi thứ đều đang bùng cháy.

Bất kể Khảm Xà hay Huyền Băng đều sụp đổ trong nháy mắt. Trong làn hơi nước trắng xóa, toàn thân Tả Quang Liệt tắm mình trong lửa.

Hắn cúi đầu nhìn bàn tay đang rực lửa của chính mình, dường như đang cảm nhận sức mạnh của hoàng triều cấm thuật này.

Sau đó đột ngột nhìn về phía Đao Vũ Phi Ưng trên bầu trời!

Khoảnh khắc ánh mắt chạm nhau, nam tử mặt sắt liền dứt khoát lao xuống.

Con Đao Vũ Phi Ưng quý giá kia... trong nháy mắt hóa thành tro bụi!

Tả Quang Liệt đan chéo hai tay, từng đóa diễm hoa nở rộ trên không trung, trong khoảnh khắc trải thành một biển lửa.

Lửa đỏ hừng hực, thiêu trời đốt đất.

Ngay cả sát vân do Cửu Sát Huyền Âm Trận tụ lại trên cao dường như cũng trở thành củi khô cho ngọn lửa!

Thuật Diễm Hoa Phần Thành này có thể nói là sáng tạo thiên tài nhất của Tả Quang Liệt, năm mười chín tuổi dùng thuật này một trận phá thành!

Diễm Chi Hoa, cực kỳ mỹ lệ, cũng có uy năng cực hạn.

Nam tử mặt sắt đang rơi xuống dang rộng hai tay, mười ngón xòe ra, mỗi một ngón tay đều nối với những sợi tơ bán minh thấu, đầu kia của sợi tơ ăn sâu vào hòm đồng, đột ngột rút ra!

Khôi Lỗi Phi Nha!

Mười ngón tay hắn như múa hoa, chi chít khôi lỗi quạ đen bay ra khỏi hòm đồng, lao về phía những đóa diễm hoa kia. Mỗi một con quạ đen đều có thể dập tắt một đóa diễm hoa, nhưng diễm hoa dường như vô tận, quạ đen lại có hạn.

Công Dương Bạch không màng đến phản phệ khi Huyền Băng Địa Lao bị phá, lấy ngón trỏ đặt lên cằm, đột nhiên há miệng! Làn sương lạnh trắng xóa phun ra từ miệng hắn, tràn tới đâu diễm hoa bị tiêu diệt tới đó.

Huyết mạch bí thuật của Công Dương thị — Hà Khí Thành Sương.

Mười tám vị tu sĩ huyền bào hắn mang tới cũng theo đó kết ấn.

Hơi nước trắng xóa do diễm hoa và sương lạnh va chạm tạo thành tụ lại thành mây trên cao.

Bất chợt mưa rào xối xả, tiếng rít xé gió.

Mười tám vị tu sĩ hợp thuật, tạo thành Bạo Vũ Liên Châu này!

Diễm hoa, băng sương, mưa rào, ba thứ tạm thời cùng tồn tại giữa không trung, tạo nên một cảnh tượng kỳ ảo rực rỡ.

Trong khung cảnh ấy, nam tử diễm bào tuấn lãng bỗng nhiên ngửa mặt lên trời dài hú: "Cực viêm chi lực, phần thiên chử hải, Chúc Dung chân tổ, nhập vào thân ta!"

Trong cơ thể hắn, một điểm hỏa quang ấm nóng dị thường so với những thứ khác đột nhiên trương nở ra.

Chỉ là một chút thay đổi trương nở này, phi nha tự cháy, âm vân tan biến, bạo vũ không còn dấu vết!

Trong tích tắc đoạt sạch thanh sắc!

Sắc mặt Công Dương Bạch đại biến: "Hắn đào đâu ra Chúc Dung chi chủng! Sao có thể thúc động Chúc Dung chân thân?"

"Đây chính là Tả Quang Liệt..." Nam tử mặt sắt sau lưng xòe ra một đôi thiết dực cơ quan, lơ lửng bên cạnh Công Dương Bạch, giọng nói trầm trọng không thể tan đi: "Nhân vật gần như lấy sức một mình giết xuyên Hàm Cốc Quan!"

Trong sức mạnh Hỏa đạo đang trương nở vô hạn, thất khiếu của Tả Quang Liệt bùng lửa.

"Đến đây! Mặc Kinh Vũ!"

"Công Dương Bạch!"

Hắn tùy tay phất một cái liền có hỏa giao xé rách hư không, ép đám người Công Dương Bạch liên tục thối lui.

"Danh môn cái gì! Thế gia cái gì! Thiên tài cái gì! Trước mặt ta mà cũng dám vọng xưng sao?!"

Hắn dường như bị Chúc Dung chi chủng thiêu đốt đến điên cuồng, mất đi lý trí, cảm xúc mãnh liệt.

"Nợ nước thù nhà, dẫu nghiêng nước sông biển cũng khó rửa sạch!"

Trận chiến Hà Cốc đã bại, hắn dường như nghe thấy tiếng than khóc của vạn gia trăm họ nước Sở.

Lại dường như trong ngọn lửa thấy được người cha đã tử chiến vào năm hắn mười bốn tuổi... dường như đang nói với hắn điều gì đó.

Đang nói... điều gì?

Tả Quang Liệt cười lớn, cười đến rơi lệ, nhưng nước mắt lại bị thiêu khô trong nháy mắt.

"Cái đầu tốt ở đây, ai có thể lấy?"

Sau lưng hắn thấp thoáng hiện ra một tôn thần linh hư ảnh uy nghiêm vô thượng, tay cầm hỏa long.

Cuối cùng hắn thiêu cháy tất cả, hòa mình vào trong lửa.

"Kẻ giết thân ta chỉ có ta, kẻ đốt hồn ta chỉ Chúc Dung!"

Trong đôi mắt rực lửa đỏ của hắn cuối cùng đã mất đi mọi tình cảm.

Chỉ còn sát ý lạnh lẽo nhất đặt lên những kẻ đang vây công hắn.

"Chết!"

Mặc Kinh Vũ đưa tay ra sau định mở hòm đồng trên lưng, sử dụng thủ đoạn giữ mạng cuối cùng. Nhưng tay hắn run rẩy không ngừng, căn bản không nặn ra nổi nửa điểm sức lực.

Trong cảm nhận linh thức của hắn, không có ngoại ô, không có đạo quán hoang, thậm chí không có bất kỳ một người nào. Chỉ có lửa, chỉ có sóng lửa vô biên. Ngọn lửa bạo liệt gần như bóp méo không gian, cũng gần như thiêu rụi tư duy của hắn.

Trước sức mạnh cường đại như thế này, hắn và đám ăn mày đã chết lúc trước có gì khác biệt?

...

Chân trời có một đạo hàn quang từ phía Tây bay tới.

Chỉ là dư quang quét qua cảnh tượng này, Công Dương Bạch đã có ảo giác đôi mắt bị cắt rách!

Không kịp tìm hiểu, vì ngay trong khoảnh khắc hắn nhìn thấy, đạo hàn quang kia đã độn đến trước mặt Tả Quang Liệt, lướt qua một vòng!

Tiếng gầm thét của Tả Quang Liệt đột ngột dừng lại.

"Ồn chết đi được."

Nam tử trẻ tuổi mặc bạch y đột nhiên xuất hiện.

Hắn có một khuôn mặt lạnh lùng đến cực điểm, đứng nghiêng mình, dường như mãi mãi giữ khoảng cách với người đời.

Hắn từ từ thu kiếm vào vỏ, giọng nói cũng bình thản không chút gợn sóng.

Đầu của Tả Quang Liệt đột ngột rơi xuống, lăn lông lốc hai vòng trên mặt đất, nhưng vì đã thi triển Phế Huyết Nhiên Hồn nên không có lấy một giọt máu nào phun ra.

Đến tận lúc này, tiếng rít chói tai như sấm rền mới vang vọng trên không trung!

Đó là âm thanh bạch y nam tử nhất kiếm từ phương Tây tới, rạch phá không gian!

...

Công Dương Bạch và Mặc Kinh Vũ nhìn nhau, đều thấy được vẻ kinh hãi tột độ trong mắt đối phương.

"Lý Nhất, ta nhận lệnh của điện hạ Doanh Vũ..."

Nhưng Công Dương Bạch chỉ vừa nói đến đây đã ngậm miệng, và lập tức xách đầu của Tả Quang Liệt lên, quay người phi độn.

Bởi vì bạch y nam tử kia đã dời tầm mắt nhìn về phía hắn.

Tóc của hắn, lông mày của hắn, đôi mắt của hắn, thậm chí khóe môi của hắn đều mang theo sự sắc bén như kiếm. Ánh mắt của hắn lại bình thản đến gần như ôn hòa.

Nhưng trong sự ôn hòa đó lại mang theo sự lạnh lùng khiến người ta run rẩy.

Dẫu là nhân vật thiên tài truyền thừa từ Mặc Môn cổ xưa, hay là huyết mạch danh môn có số có má trong thiên hạ.

Không ai dám hỏi tại sao, không ai dám nói thêm một chữ nào.

...

Tả Quang Liệt đã chết, nhưng Chúc Dung hỏa chủng trong cơ thể hắn vẫn chưa tiêu tán, vẫn đang chậm rãi trương nở.

Sức mạnh này căn bản không phải là thứ mà Tả Quang Liệt đã dầu cạn đèn tắt có thể khống chế, hắn chỉ là một cái ngòi nổ, một vật trung gian, dùng thiên tài và sự quyết tuyệt của mình để sức mạnh vĩ đại của Chúc Dung chân thân có được một tia tiết ra ngắn ngủi trong thế giới này.

Bạch y nam tử lấy ra một lệnh bài màu đen, lặng lẽ quan sát.

Lệnh bài màu đen kia im lìm hồi lâu mới có một giọng nói bá khí vang lên — "Xong nợ."

Dứt lời, tấm lệnh bài chất liệu phi phàm này dường như không thể chịu đựng nổi giọng nói ấy, trong nháy mắt vỡ tan thành vô số mảnh đen vụn, trượt qua kẽ tay Lý Nhất, lả tả rơi xuống.

Cho đến khi tất cả các đạo giả đều rời đi, lệnh bài trong tay cũng vỡ vụn, Lý Nhất mới khẽ nghiêng đầu, nhìn về phía đóa Chúc Dung hỏa chủng đang trương nở kia.

Hắn đưa ra một bàn tay trắng trẻo gầy dài, năm ngón tay khum lại như hình cái túi.

Mãi đến lúc này, khi không còn bất kỳ ai có thể chú ý tới, hắn mới trong sự ôn hòa và lạnh lùng thường lệ lộ ra một tia ngây thơ như trẻ nhỏ.

Khẽ hô một tiếng: "Bùm!"

Khoảnh khắc năm ngón tay xòe ra cũng chính là lúc Chúc Dung chi chủng nổ tung.

Một luồng sức mạnh vô hình kiềm tỏa cuộc nổ này, khiến nó không thể lan rộng, chỉ nổ tung thi thể của Tả Quang Liệt thành vô số vụn thịt.

Diễm hoa đỏ rực thỏa sức nở rộ trong mảnh thiên địa nhỏ bé, cực kỳ rực rỡ trong một thoáng, thu trọn sự lộng lẫy vào một phương.

Vẻ đẹp cực hạn này chỉ dành cho một mình hắn thưởng thức.

Khóe miệng Lý Nhất khẽ nhếch lên, nhưng chỉ trong chớp mắt đã thu lại.

Pháo hoa đã tàn rồi.

Hắn cũng chẳng thèm nhìn xem thi thể Tả Quang Liệt còn để lại những gì, càng không có chút lưu luyến, thân mình hóa theo kiếm quang, trong nháy mắt đi xa.

...

Từ đầu đến cuối, trong trận chiến xảy ra bên ngoài đạo quán vô danh này, không một ai để ý tới bên trong đạo quán.

Đối với những tu giả mạnh mẽ, thật khó để để mắt tới Trang Quốc yếu tiểu. Đối với mảnh đất ba ngàn dặm của Trang Quốc, thành Phong Lâm cũng nhỏ bé như hạt bụi. Mà ngay cả với bản thân thành Phong Lâm nhỏ bé, tòa đạo quán hoang phế ở ngoại ô này từ lâu đã bị người ta lãng quên.

Nhưng trong tòa đạo quán tàn tạ này không phải là không có người.

Đó là một đứa trẻ ăn mày thoi thóp, đã chỉ còn chờ chết.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để chết đi và cũng đang trong quá trình chờ đợi, nhưng hắn vẫn chưa chết, và từ đầu đến cuối đã "nghe" thấy trận chiến tuyệt luân này.

Khi trận chiến kết thúc, mọi thứ trở lại tĩnh lặng.

Hắn vẫn còn sống.

Hắn có lẽ là may mắn, nhưng từ may mắn lại không hề hòa hợp với hắn. Bộ quần áo rách rưới, gương mặt bệnh tật gầy sọm, thậm chí là hơi thở gần như đứt quãng đều đang giải thích định nghĩa của sự bất hạnh.

Nhưng dù sao hắn vẫn còn sống.

Hắn suy nghĩ một chút, cố gắng lật người một cái, lăn ra từ dưới gầm bàn thờ.

Hắn nghiến răng, dùng hết sức bình sinh, nỗ lực đứng dậy một cách lảo đảo.

Dù sao hắn cũng đã đứng lên được.

Từ trước bàn thờ lê ra ngoài đạo quán, tổng cộng một trăm ba mươi bảy bước.

Từ cửa đạo quán lê đến trước thi thể Tả Quang Liệt, tổng cộng ba trăm hai mươi bốn bước.

Đứa ăn mày lầm lì đếm những bước chân hắn lê đi, không ngừng tự nhủ với bản thân, sắp đến rồi.

Sắp rồi.

Từng thớ cơ trên toàn thân đều đang phản kháng, đang run rẩy.

Không ai biết lấy đâu ra sức lực khiến hắn tiến về phía trước.

Nghị lực kinh người của hắn không có khán giả.

Bây giờ hắn đứng trước thi thể của Tả Quang Liệt, cuộc hành trình dài dằng dặc này cuối cùng đã đến hồi kết — nếu như đống vụn thịt kia còn có thể gọi là thi thể.

Hắn chậm rãi, chậm rãi ngồi thụp xuống, ngồi xổm quá tốn sức nên hắn dứt khoát ngồi bệt xuống đất.

Hắn thật sự bệnh rất nặng, từ những vết bẩn khiến gương mặt khó lòng nhận dạng kia vẫn có thể thấy được sắc trắng bệch yếu ớt.

Tay hắn thậm chí cũng đang run rẩy.

Run rẩy sờ mó, tìm kiếm trong đống vụn thịt ấy.

Vụn thịt, vụn thịt, mảnh xương, một loại kim loại nào đó đã đứt gãy, vụn thịt, xương ngón tay, nửa mẩu gỗ không nhận ra hình thù...

Một cái bình!

Lật mở đống máu thịt không còn hình thù nguyên thủy kia, hắn phát hiện ra một cái bình bằng ngọc đã mất một nửa!

Phần miệng bình đã bị nổ mất, chỉ còn lại nửa đoạn thân bình.

Đứa ăn mày nén lại hơi thở có phần dồn dập của mình, đưa chiếc bình ngọc này ra trước mặt.

Hắn cẩn thận lấy ra một miếng vụn thịt đang nút chặt thân bình, nhìn vào đáy bình.

Hắn nhìn thấy trong bình chỉ còn lại duy nhất một viên đan dược tròn xoe, đen bóng, hơi thở của hắn đình trệ.

Hắn nhận ra, đó chính là thứ mà hắn hằng đêm mong mỏi, từng có được rồi lại đánh mất — Khai Mạch Đan!