URL: https://www.69shuba.com/txt/51265/33481951
Tiêu đề: 第2章 洞真墟之主

Chương 2: Chủ nhân Động Chân Khư

Đạo Mạch là nền tảng của tu hành.

Cái gọi là "Đạo" này, không phải Đạo của Đạo môn, mà là Đạo của Đại Đạo. Bất luận là tu giả thuộc Thích, Đạo, Nho, Binh, Pháp, Mặc hay bất kỳ lưu phái nào khác, đều phải hiển hiện Đạo Mạch làm bước đầu tiên trên con đường tu hành.

Vào thời viễn cổ, cái gọi là hạt giống tu hành chính là những kẻ thiên sinh Đạo Mạch tự hiển lộ. Nhưng nhân tộc không vì thiên phú mà định đoạt cả đời, Khai Mạch Đan chính là một trong những phương pháp để giải quyết vấn đề tư chất tu hành.

Mượn sức mạnh của đan dược để hiển hóa Đạo Mạch trong cơ thể người, cũng có thể phát động sinh cơ của thiên địa để tẩm bổ nhục thân. Khí huyết phản hồi, từ đó uẩn dưỡng Đạo Nguyên, bước lên con đường tu hành.

Nói đi cũng phải nói lại, so với những khí cụ bị phá hủy trong vụ nổ của Tả Quang Liệt, Khai Mạch Đan có lẽ không được tính là trân quý.

Nhưng đối với kẻ ăn mày đang lâm vào đường cùng này, đây chính là chiếc chìa khóa duy nhất để mở ra kho tàng của cơ thể người.

Ngàn xưa gian nan duy một chết, mệnh đến đường cùng cầu thiên ân!

Hiện tại, kẻ ăn mày đã nắm chặt lấy chiếc chìa khóa hy vọng của mình.

Hắn thành kính đến thế.

Hắn dùng đôi tay run rẩy bưng lấy bình ngọc, dùng làn môi lập cập nhắm thẳng vào miệng bình, ngửa đầu đổ xuống!

Bên cạnh là ngôi miếu đổ nát lặng im, xa xa là xác chết của đám ăn mày, sát bên thân là xương thịt vụn nát.

Lúc này ráng chiều tà chiếu rọi, mây trời tản mạn. Xác phơi đầy đồng, mà kẻ ăn mày bệnh tật nuốt đan.

Khai Mạch Đan lăn khỏi đầu lưỡi, hóa thành một dòng ấm áp xuôi theo cổ họng chảy xuống, rồi tán vào tứ chi bách hài.

Kẻ ăn mày khẽ nhắm hai mắt, khoảnh khắc này hàng ngàn hàng vạn hình ảnh luân chuyển trong đại não.

Đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục, khổ luyện kiếm chiêu.

Truy kích đại đạo, chiến đấu với hung đồ.

Đến cuối cùng, một người một kiếm bước xuống từ Tây Sơn nơi lũ giặc cướp tụ tập, toàn thân đẫm máu như người huyết.

Lúc đó mới đổi được một viên Khai Mạch Đan.

Hắn đã dùng bao nhiêu năm để tiếp cận thế giới siêu phàm?

Hắn đã dốc hết toàn lực, hắn không ngừng nghỉ giãy giụa cầu tiến, hắn đã đi tới bước này như thế nào?

Mẹ mất sớm, người cha sau đó cũng bệnh qua đời đã tiêu tốn gần như chút tài sản cuối cùng của gia đình.

Hắn cô độc một mình, tự mình làm chỗ dựa cho chính mình.

Từ cuộc cạnh tranh nghìn chọn một mà thi đỗ vào Đạo viện, ở ngoại viện cạnh tranh khốc liệt mà độc chiếm vị trí đầu bảng, mới rốt cuộc lần đầu tiên nắm giữ được chiếc chìa khóa siêu phàm.

Nhưng ngay sau đó...

Chính là hạ độc, là vây sát.

Hắn liều chết giết ra một con đường sống, để tránh né sự tìm kiếm mà trà trộn vào đám ăn mày.

Vốn định chờ đợi thời cơ, nhưng thân thể đã không thể kiên trì thêm được nữa.

Hắn càng lúc càng suy nhược, cuối cùng chỉ có thể tuyệt vọng nằm trên đống rơm rạ, tĩnh lặng chờ cái chết đến gần.

Hắn kéo lê thân xác bệnh tật vùng vẫy ra ngoài tìm kiếm chiến trường, chỉ vì một trái tim tuyệt không cam lòng từ bỏ, nhưng không ngờ rằng, lại có thể nhặt được một viên Khai Mạch Đan!

Một tồn tại mạnh mẽ như Tả Quang Liệt, tại sao trên người lại mang theo một viên Khai Mạch Đan, nguyên nhân này đã theo màn hạ màn huyền thoại của y mà không còn ai biết được nữa.

Nhưng câu chuyện của kẻ ăn mày, vì thế mà viết tiếp chương mới.

Vận mệnh khó lường, không gì hơn thế này.

Kẻ ăn mày thu lại tâm thần, cảm nhận sự thay đổi không thể gọi tên trong cơ thể.

Hắn cảm thấy sức mạnh ấm áp tỏa ra từ mọi ngõ ngách của cơ thể, bằng một cách thức nào đó mà hắn không thể hiểu nổi "bơi" qua thân thể, cuối cùng hội tụ về xương sống.

Quá trình này chậm chạp mà rõ rệt.

Không biết đã qua bao lâu, có một luồng sức mạnh yếu ớt từ xương cụt trỗi dậy, thuận theo đường sống lưng đi lên, đi lên mãi. Cảm giác này giống như có một con giun đất, đang bơi ngược dòng trên một con sông.

Quá trình này rất gian nan, nhưng sức mạnh ấm áp truyền đến từ khắp các bộ phận cơ thể liên tục hỗ trợ nó... "con giun nhỏ" cuối cùng cũng bơi qua hành trình dài đằng đẵng này, xuyên suốt sống lưng, xông thẳng lên Thiên Linh!

Kỳ tích đã xảy ra.

Hắn dường như nhìn thấy ánh sáng ngay trong chính cơ thể mình.

Sự ấm áp bộc phát từ tứ chi bách hài, từ mỗi một ngõ ngách của nhục thân.

Hắn không còn thấy lạnh, không còn thấy suy nhược, không còn cảm nhận được đau đớn.

Đạo Mạch đã hiện, sinh cơ tẩm bổ.

Kẻ ăn mày mở bừng mắt, ánh mắt quắc thước có thần.

Hắn cảm thấy toàn thân tràn đầy sức mạnh, hắn cuối cùng đã một lần nữa nắm giữ được vận mệnh!

Đạo Mạch của hắn đã hiển hiện, mặc dù Đạo Mạch Chân Linh chỉ là một con giun đất nhỏ bé hạ đẳng nhất, nhưng cũng có nghĩa là hắn có thể chính thức bước vào con đường siêu phàm.

Phi thiên độn địa, xuất nhập thanh minh, không còn là giấc mơ xa tầm với nữa!

Có một ngày, Công Dương Bạch, Mặc Kinh Vũ, cho đến cả Tả Quang Liệt, Lý Nhất... những nhân vật lớn lừng lẫy như sấm bên tai ấy, những việc họ có thể làm được, hắn cũng có thể!

...

Kẻ ăn mày đứng dậy, nhìn chằm chằm vào đống thịt vụn dưới chân.

Sự sống chiêm nghiệm cái chết, mở đầu kết nối với hạ màn.

Hắn chôn cất Tả Quang Liệt và đám ăn mày ở bên ngoài ngôi miếu đổ nát. Dù cho Đạo Mạch mới hiển hiện khiến tinh lực dồi dào, hắn cũng bận rộn cho đến lúc trăng lên giữa trời mới xong việc.

Đây có lẽ là một việc nhỏ vô dụng, nhưng lại là đạo lý mà hắn thực hành.

Đám ăn mày kia tuy rằng lúc nguy hiểm ập đến đã chọn cách bỏ mặc hắn, nhưng trong những ngày hắn hấp hối trước đó, cũng không vứt bỏ hắn nơi hoang dã. Tuy không thể mời thầy bốc thuốc cho hắn, nhưng ít nhất cũng cho hắn uống vài ngụm nước.

Chỉ dựa vào những điều này, trong khả năng cho phép, cũng nên để họ được nhập thổ vi an. Không đến mức kiếp này chịu khổ, kiếp sau vẫn không nơi nương tựa.

Người ta tin rằng, nhập thổ mới có thể vi an. Trong vòng tay của đại địa bao la vô tận lại dày dặn từ bi, linh hồn đã khuất mới có thể an nghỉ.

Cuối cùng kẻ ăn mày đứng trước mộ của Tả Quang Liệt.

"Người chôn cất ngươi không phải kẻ vô danh tiểu tốt, Trang quốc Thanh Hà quận Phong Lâm thành..." Dưới ánh trăng, kẻ ăn mày đứng trước ngôi mộ nhỏ, trên người bẩn thỉu, tay đầy bùn đất, nhưng lại ưỡn thẳng sống lưng vô cùng thản nhiên nói ra tên của mình: "Khương Vọng."

Hổ chưa thành văn, mà đã có khí thế ăn thịt bò.

"Ngươi cũng không phải chết ở nơi vô danh, nơi này tên gọi là Hoàn Chân quán. Tuy rằng tấm biển tàn khuyết đã khó lòng nhận mặt chữ, cũng không có danh tiếng gì, nhưng chắc chắn sẽ vì ngươi mà được thế gian biết đến!"

Nói xong những lời này, Khương Vọng cúi người xuống, nghiêm túc vái chào một cái: "Cầu mong ngươi trên trời có linh thiêng, có thể được an nghỉ."

Cái vái chào này, không chỉ vì viên Khai Mạch Đan mà Tả Quang Liệt để lại, mà còn vì sự trắc ẩn, thản đãng và dũng mãnh mà y đã thể hiện.

Một nhân vật như Tả Quang Liệt, xứng đáng với bất kỳ sự tôn trọng nào.

Đêm nay vừa vặn là đêm trăng tròn, ánh trăng sáng khiết soi rọi ngôi mộ mới.

Trong u minh dường như có một luồng gió nhẹ thổi qua.

Khương Vọng nhìn thấy, từ ngôi mộ của Tả Quang Liệt bay ra những điểm ánh bạc, từ từ thăng lên trong ánh trăng, hội tụ thành một mảnh trăng khuyết nhỏ màu bạc. Nó lơ lửng trên không trung ngôi mộ mới, ở nơi mà Khương Vọng chỉ cần giơ tay là có thể chạm tới, hiện ra vẻ thần bí mà cao quý.

"Đây là..."

Khương Vọng tâm linh tương thông.

Hắn đưa tay ra, nắm lấy mảnh trăng khuyết màu bạc đó.

Trước mắt tối sầm lại.

Trong bóng tối gần như mênh mông vô tận, vang lên một giọng nói ôn hòa. Giọng nói này dường như ẩn chứa chí lý thiên địa, sự huyền diệu của đại đạo, nghe thấy liền khiến tâm thanh thần minh.

"Cung nghênh Động Chân Khư Phúc Địa chi chủ!"

Ở sát na tiếp theo, một điểm sáng xuất hiện, vô số điểm sáng xuất hiện.

Vô số ánh sáng che lấp tầm nhìn, đợi đến khi Khương Vọng khôi phục thị giác một lần nữa, hắn nhìn thấy, trong bóng tối mênh mông trước mắt, đang cuộn trào một dòng tinh hà rực rỡ!

Mà trước dòng tinh hà, có một thiếu niên đang đứng lơ lửng.

Người này đôi mắt trong trẻo, mũi cao mà thẳng, biểu cảm ôn hòa đến mức dường như không có bất kỳ tính công kích nào, chỉ có đôi môi hơi mím lại mới lộ ra một tia quật cường. Trên người ngoại trừ một chiếc đạo bào không nhìn ra chất liệu, không có bất kỳ trang sức nào khác.

Khương Vọng ngẩn người.

Bởi vì thiếu niên này, chính là bản thân hắn. Tuy rằng y phục khác biệt, cũng sạch sẽ sảng khoái hơn nhiều so với tình trạng hiện tại của hắn, nhưng làm sao hắn có thể nhận nhầm chính mình?

Mà hắn đang đứng từ một góc độ nào đó mà tạm thời hắn chưa thể hiểu được, trên ý nghĩa phi thị giác, đang "nhìn" chính mình.

"Đạo Nguyên phản hồi không đủ, Diễn Đạo Đài phong ấn tầng thứ mười chín."

Giọng nói ôn hòa kia một lần nữa vang lên trong tinh không hạo hãn.

"Diễn Đạo Đài phong ấn tầng thứ mười tám."

...

"Diễn Đạo Đài phong ấn tầng thứ hai."

Câu nói này mỗi khi xuất hiện một lần, tinh hà trước mắt lại ảm đạm đi một phần.

Khương Vọng cố gắng thấu hiểu tất cả những gì quan sát được, tiếp đó lại nghe thấy:

"Luận Kiếm Đài tam phẩm phong ấn."

"Luận Kiếm Đài tứ phẩm phong ấn."

Cứ tiếp tục như thế cho đến khi "Luận Kiếm Đài bát phẩm phong ấn" mới dừng lại.

Ý nghĩa trong đó Khương Vọng không hiểu rõ, nhưng nghĩ lại hẳn là có liên quan đến thực lực thấp kém của hắn. Cái gọi là "Động Chân Khư Phúc Địa chi chủ", đáng lẽ phải là Tả Quang Liệt chứ không phải hắn.

Cùng lúc đó, hắn quan sát thấy trong phạm vi tầm mắt còn lơ lửng một dòng văn tự mà hắn chưa từng thấy bao giờ.

Văn tự này hoàn toàn khác với văn tự Trang quốc mà hắn đã học, đối với hắn cực kỳ xa lạ, nhưng hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng ý nghĩa của những văn tự này.

"Công: Một nghìn tám trăm năm mươi điểm."

Trong lúc Khương Vọng đang nghiền ngẫm, cái "chính mình" mà hắn nhìn thấy kia bỗng nhiên tiến lên một bước, hợp nhất với hắn làm một.

Quá trình này ngắn ngủi đến mức gần như có thể lược bỏ, Khương Vọng cử động tay chân một chút, thảy đều như ý. Trong thế giới thần bí này, cuối cùng hắn đã có thực thể trên một ý nghĩa nào đó.

Và ngay khoảnh khắc tiếp theo, những ngôi sao trong hư không hạo hãn kia đột nhiên cuộn trào, cả một dòng tinh hà rực rỡ đều ùa về phía hắn!

Hắn bị nhấn chìm trong tinh hà.

Thời gian dường như mất đi ý nghĩa trôi chảy, khi Khương Vọng hoàn hồn lại, đã xuất hiện trong một không gian tiên khí mịt mờ, trong đầu đồng thời chảy qua rất nhiều tin tức.

Nơi này là thế giới Thái Hư Huyễn Cảnh, Động Chân Khư Phúc Địa nơi hắn đang đứng, chính là nằm trong sự bao bọc của thế giới này.

Mảnh trăng khuyết màu bạc mà hắn nắm lấy tên gọi là Hư Thược, là chìa khóa để tiến vào nơi này. Nó mượn sức mạnh của Thái Âm tinh để kéo linh thức của túc chủ vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Ở nơi này mọi thứ đều mô phỏng thực tế, ngoại trừ việc không gây tổn hại đến nhục thân thực tế của túc chủ, mọi thứ đều không khác gì tình hình thực tế.

Diễn Đạo Đài là nơi suy diễn công pháp đạo thuật, sự tiêu hao cần thiết cho việc suy diễn chính là "Công".

Luận Kiếm Đài thì chuyên dùng để xuyên hành Thái Hư Huyễn Cảnh, so tài kỹ nghệ với các tu giả khác.

Sự sản sinh của "Công", phần nhiều đến từ chiến đấu, chiến đấu cùng giai, thắng thì cộng Công, bại thì trừ Công. Thách thức vượt giai sẽ có mức cộng thêm tương ứng.

Ngoài ra cũng có một số phương thức khác. Ví dụ như, Động Thiên Phúc Địa tương ứng định kỳ sẽ có "Công" sản xuất ra.

Trong Thất thập nhị Phúc địa, Đông Hải Sơn Phúc địa xếp hạng thấp nhất, mỗi tháng sản xuất một trăm Công. Mà ba mươi sáu Phúc địa dưới mỗi lần tăng một cấp, sản Công cộng thêm mười. Ba mươi sáu Phúc địa trên mỗi lần tăng một cấp, sản Công cộng thêm một trăm.

Động Chân Khư Phúc địa mà Tả Quang Liệt chiếm giữ xếp hạng hai mươi ba, mỗi tháng có thể sản xuất một nghìn tám trăm năm mươi điểm Công.

Đây chính là tư lương hiện nay của Khương Vọng.

Dù chưa rõ công dụng cụ thể, nhưng Khương Vọng đã nghe thấy tiếng tim đập kịch liệt của chính mình.

Nơi này... nơi này!

Thế giới tinh hà rực rỡ này, dường như tiềm tàng bí mật khổng lồ.

Chỉ riêng Diễn Đạo Đài và Luận Kiếm Đài mà nó bày ra, đã mở ra một thế giới bao la chấn động.

Tại Phúc địa diễn đạo, tại tinh hà luận kiếm, thật hùng vĩ biết bao!

Mà trước ngày hôm nay, Khương Vọng thậm chí ngay cả cái tên của nó cũng chưa từng nghe qua.

Tâm tự nhất thời chấn động khó bình, cho đến khi hắn phóng tầm mắt tới một hư ảnh nhật quỹ, nhìn thấy một dòng văn tự như sau:

Chủ nhân Phúc địa, ba mươi ngày sau sẽ tiếp nhận khiêu chiến của chủ nhân Nhị thập tứ Thanh Ngọc Đàn Phúc địa.

Thất bại sẽ giáng cấp.

Sáu chữ đen sẫm như mực, mỗi chữ tựa ngàn cân.