URL: https://www.69shuba.com/txt/51265/33481960
Tiêu đề: 第3章 此恨难偿！

**Chương 3: Mối hận này khó đền bù!**

Bên ngoài Hoàn Chân Quán, trước ngôi mộ mới, Khương Vọng mở mắt.

Mảnh trăng bạc nhỏ bé kia rơi vào lòng bàn tay phải của hắn, hóa thành một ấn ký bạc khắc sâu lên đó, sau đó biến mất không thấy gì nữa.

Nhưng Khương Vọng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng sự hiện diện của nó. Nó không hề có bất kỳ uy năng nào, chỉ là khi Khương Vọng động niệm, nó sẽ lại xuất hiện, kết nối với Thái Âm Tinh, đưa linh thức của hắn vào trong Thái Hư Huyễn Cảnh huyền diệu khó lường kia.

Hắn không thăm dò Thái Hư Huyễn Cảnh quá lâu, bởi nơi hoang dã này không phải là nơi có thể yên tâm mà khám phá.

Chưa nói đến việc sau khi dư chấn từ cuộc giao tranh của các tu giả mạnh mẽ tan đi, liệu phía thành Phong Lâm có tu giả nào tìm đến thăm dò hay không. Đối với bản thân Khương Vọng, hắn còn có chuyện cấp bách hơn.

Nếu không nhớ nhầm thời gian, ba ngày sau chính là lúc nội viện Đạo viện Phong Lâm tuyển chọn môn sinh.

Một khi bỏ lỡ thời điểm này, hắn sẽ khó mà tìm được cơ hội nữa — cơ hội để báo thù.

Bởi vì đệ tử nội viện mới thực sự là đệ tử Đạo viện được Trang quốc thừa nhận. Mà đệ tử Đạo viện thì không thể khinh nhờn, huống chi là sát hại!

Lần cuối cùng ngoảnh lại nhìn đạo quán đổ nát, nơi hắn đã gượng dậy khỏi thân xác bệnh tật để nán lại nhiều ngày qua, Khương Vọng liền đạp lên ánh trăng, sải bước rời đi.

Trước cổng đạo quán hoang phế, cỏ dại mọc đầy. Một cơn gió thổi qua, khiến ánh trăng soi rọi tấm biển cũ kỹ nằm trên mặt đất đã nhiều năm. Chữ viết trên đó tuy đã mờ mịt, nhưng hai chữ "Hoàn Chân" vẫn có thể lờ mờ nhận ra.

Trăng soi quán đổ mộ mới, gió xuyên lá cây xào xạc.

Tựa như một tiếng thở dài của ai đó.

...

Thành Phong Lâm thực ra cũng không tính là nhỏ, đối với nhiều người bao đời cư ngụ tại đây, thậm chí đây chính là toàn bộ thế giới của họ.

Ngoại trừ Thành chủ đại diện cho ý chí của Trang quốc, thì ba họ Trương, Phương, Vương chính là chủ nhân của vùng đất này.

Đêm đã khuya, cửa sau của Ỷ Thúy Lâu bị đẩy ra. Trong tiếng cười nũng nịu của một cô nương đầy đặn, một nam nhân mặc chiếc áo dài xẻ tà hai bên lảo đảo bước ra, mùi rượu nồng nặc trên người càng làm tôn thêm vẻ đắc ý.

Hắn tên là Phương Đắc Tài.

Cái họ "Phương" này không hề dễ dàng mà có được. Từ đời ông hắn đã hầu hạ Phương gia qua ba đời, mới được ban cho cái họ này. Cũng chính nhờ được người nhà họ Phương tin cậy coi như tâm phúc, tiền bạc trong tay hắn mới rộng rãi như thế, mỗi tháng đều có thể vào hưởng lạc tại chốn mê hồn như Ỷ Thúy Lâu một lần.

Hắn lại mạnh tay nhéo một cái vào người tình nhân, rồi mới ha hả cười lớn rời đi.

Cô nương có thân hình đầy đặn kia thẹn thùng nhìn theo hắn, miệng không ngừng nũng nịu vài câu. Cho đến khi bóng lưng hắn đã xa dần trong ngõ nhỏ, nàng mới nhổ một bãi nước bọt: "Thứ chó cậy gần nhà." Rồi đóng sầm cửa nhỏ lại.

Cũng chính vì vậy, nàng không hề chú ý thấy một nam nhân mặc y phục rách rưới đã áp sát sau lưng Phương Đắc Tài.

Phương Đắc Tài có chút võ nghệ phòng thân, khi cảm thấy có điều bất ổn, hắn đột nhiên vung quyền quay người lại, nhưng đối phương chỉ tùy tiện vung một bạt tai đã đánh tan quyền giá của hắn.

Ngay sau đó, cổ họng hắn bị bóp chặt, cả người bị nhấc bổng lên không trung, rồi bị ấn mạnh lên tường.

So với cơn đau nhanh chóng sưng tấy trên mặt và hơi thở dần trở nên khó khăn, điều khiến hắn sợ hãi hơn chính là khuôn mặt kia.

Một khuôn mặt ôn hòa, điềm tĩnh — khuôn mặt của Khương Vọng.

"Khương... Khương..." Phương Đắc Tài dùng yết hầu bị bóp nghẹt phát ra những tiếng rít kinh hoàng và vùng vẫy.

"Là ai sai khiến ngươi? Phương gia, hay là Phương Bằng Cử? Chuyện này còn có ai tham gia? Trong rượu hạ loại độc gì? Ngươi làm sao liên lạc được với tàn phỉ Tây Sơn?"

Khương Vọng chậm rãi hỏi xong những điều này, canh đúng khoảnh khắc trước khi Phương Đắc Tài nghẹt thở ngất đi mới thản nhiên buông tay: "Bây giờ, từ từ nói cho ta biết."

Hắn ngẩng đầu nhìn ánh trăng: "Chúng ta có rất nhiều thời gian."

Gió đêm nhẹ nhàng đẩy mây trôi, che khuất ánh trăng một chút. Cuộc đối thoại nhỏ trong con hẻm này khẽ khàng như tiếng thì thầm của ác quỷ.

Đêm nay, minh nguyệt trên cao, gió đêm thổi lồng lộng, kẻ chưa chết đã trở về thành.

...

Khi trời sáng rực, Khương Vọng đã đứng trước cổng Đạo viện thành Phong Lâm.

Trang quốc lấy Đạo môn làm Quốc giáo, sức mạnh siêu phàm cường thịnh nhất tự nhiên cũng bắt nguồn từ Đạo môn. Các Đạo viện trải khắp ba quận các thành trong cả nước chính là minh chứng rõ nhất.

Đạo viện không chỉ là nơi tu hành hàng đầu của thanh niên Trang quốc, mà ngay cả quan lại các cấp cũng phải có lý lịch tu nghiệp tại Đạo viện mới có thể khiến dân chúng tâm phục.

Cũng chính vì thế, đối với toàn bộ thành Phong Lâm, nơi tôn quý nhất có lẽ không phải Phủ Thành chủ, cũng không phải phủ đệ của ba đại gia tộc, mà chính là Đạo viện thành Phong Lâm.

Truyền thừa Đạo môn của Trang quốc thuộc về hệ Ngọc Kinh Sơn, vốn coi trọng nghi quỹ nhất. Do đó, toàn bộ Đạo viện cũng được xây dựng vô cùng tráng lệ. Không nói đến thứ khác, chỉ riêng đôi ngọc sư tử ngồi chễm chệ hai bên đại môn đã cực kỳ uy nghiêm và sang trọng.

Y phục của Khương Vọng vẫn rách rưới, ngửi kỹ thậm chí còn có mùi chua loét. Hắn chỉ đơn giản rửa mặt qua loa, tùy ý buộc mái tóc rối ra sau đầu.

Hắn đứng trước đại môn đang mở rộng của Đạo viện, cả người hiên ngang, thẳng tắp như cây tùng xanh.

Đệ tử ngoại viện đang trực canh dụi mắt liên tục, mới không dám tin mà hét lên: "Khương... Khương sư huynh!?"

Khương Vọng gật đầu ra hiệu: "Chào Ngô sư đệ."

Là đệ tử ngoại viện liều mạng nhất trong Đạo viện thành Phong Lâm, số nhiệm vụ Đạo viện mà hắn tham gia nhiều không đếm xuể. Chỉ cần là đệ tử ngoại viện nhập môn trên một năm, cơ bản không ai là không biết hắn.

Ngô sư đệ quay người chạy vào trong Đạo viện, kích động hét lớn: "Khương Vọng sư huynh về rồi! Khương Vọng sư huynh về rồi!"

Không lâu sau, rất nhiều đệ tử ngoại viện ùa ra, chen chúc chật kín cổng Đạo viện. Các sư huynh sư đệ mồm năm miệng mười gọi nhau không ngớt. Có thể thấy nhân vọng của Khương Vọng trong đám đệ tử ngoại viện ngày thường lớn lao thế nào.

Trong số hàng chục đệ tử ngoại viện, có vài người đặc biệt nổi bật. Ngay cả trong đám đông chen chúc, mọi người cũng vô thức nhường đường cho họ.

"Cái thằng ranh họ Khương kia! Những ngày qua ngươi trốn đi đâu rồi? Lão tử còn tưởng ngươi chết rồi chứ!"

Người từ xa đã bắt đầu gào thét ầm ĩ chính là Đỗ Dã Hổ. Khi hắn chạy, những khối cơ bắp trên người như thể sắp làm nổ tung bộ đồ luyện công. Diện mạo của hắn cũng khác biệt với mọi người, râu quai nón mọc đầy mặt. Đứng ở đó, chỉ nhìn mặt thôi đã thấy già hơn đám đệ tử xung quanh vài vòng, nói là sơn đại vương phương nào cũng có người tin, chứ chẳng giống một thiếu niên mười tám tuổi chút nào.

Bởi vì phát triển quá vội vàng, nên hắn được mệnh danh là "Anh Niên Tảo Hồ" (Râu mọc sớm).

Hắn như một con gấu xông ra từ đám đông, ôm chầm lấy Khương Vọng, chẳng thèm để ý đến mùi chua loét thoang thoảng trên người hắn, miệng không ngừng lẩm bẩm: "Thật là cái tình cảnh này! Thật là cái tình cảnh này!"

"Về là tốt rồi!"

Người nói câu về là tốt rồi, nhưng đôi mắt lại vằn tia máu, đôi môi run rẩy, chính là Lăng Hà.

Diện mạo của hắn đoan chính, thiên đình đầy đặn, nhìn qua là một người trầm ổn và điềm tĩnh. Lúc này hắn mặc một bộ đồ luyện công giặt đến bạc màu đứng sau lưng Đỗ Dã Hổ, cứ thế định thần nhìn Khương Vọng.

Chỉ duy nhất một thiếu niên tuấn tú tiến lại gần, trước tiên đánh mắt nhìn Khương Vọng một lượt từ trên xuống dưới, rồi mới chỉ vào bộ quần áo rách rưới của hắn cười hi hi nói: "Sao lại lăn lộn thành cái bộ dạng quỷ quái này?"

Hắn tên là Triệu Nhữ Thành. Dung mạo của hắn là xuất sắc nhất, nụ cười trên mặt dường như có chút lả lướt. Nhưng chỉ có những người thực sự hiểu hắn mới có thể thấy được tia lệ mờ mịt trong đôi mắt cười mê người kia.

Mấy người này ngoại hình tính cách khác nhau, nhưng với Khương Vọng đều là tình giao phó tính mạng cho nhau.

Trong nhiều nhiệm vụ rèn luyện của ngoại viện, bọn họ đã cùng tâm hiệp lực, vượt qua vô số khó khăn nguy hiểm, sớm đã kết hạ tình nghĩa sâu nặng.

Nhưng ánh mắt Khương Vọng lại vượt qua bọn họ, chỉ hướng về phía thiếu niên tuấn lãng trong đám đông có đôi mắt dường như đang đỏ hoe kia.

Hắn không nói lời nào, cũng không có động tác gì, nhưng chỉ cần đứng đó, hắn đã ẩn hiện là trung tâm của đám đông.

"Bằng Cử, năm mươi bảy ngày rồi." Khương Vọng gần như gằn từng chữ, "Mỗi ngày ta đều nghĩ đến ngươi."

"Chỉ nghĩ đến Bằng Cử, lẽ nào không nghĩ đến nhị ca sao?" Đỗ Dã Hổ túm vai Khương Vọng lắc mạnh, kêu oai oái.

Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đều im lặng.

Năm mươi bảy ngày là một khoảng thời gian rất cụ thể và nhạy cảm. Kể từ lúc Khương Vọng mất tích, vừa vặn là năm mươi bảy ngày.

Phương Bằng Cử trong bộ cẩm y phú quý mỉm cười tiến lên: "Về là tốt rồi, những ngày qua mọi người đều rất lo lắng cho huynh."

"Đúng vậy." Khương Vọng cũng cười theo, "Không nhìn thấy xác chết, sao ngươi có thể không lo lắng cho được?"

Sắc mặt Phương Bằng Cử biến đổi: "Huynh nói câu này có ý gì? Sau khi huynh gặp chuyện, đệ nóng lòng như lửa đốt! Phái người đi tìm huynh khắp nơi!"

Khương Vọng u uất nói: "Cho nên ta mới đợi đến hôm nay mới dám lộ diện."

"Khương Vọng! Kẻ tập kích huynh là tàn dư phỉ tặc Tây Sơn, chuyện này ai ai cũng biết! Lẽ nào huynh lại nghi ngờ đệ sao?" Sắc mặt Phương Bằng Cử đỏ bừng, lộ vẻ vừa kinh vừa nộ, "Phong Lâm Ngũ Hiệp chúng ta tình như thủ túc! Có phải huynh nghe nhầm lời đồn đại gì không?"

Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ, Khương Vọng, Phương Bằng Cử, Triệu Nhữ Thành, năm người này đều là những nhân vật kiệt xuất nhất trong số đệ tử ngoại viện của Đạo viện thành Phong Lâm. Vì ý khí tương đầu nên thường kết bạn quét sạch giặc cướp, cùng tiến cùng lui, được gọi là Phong Lâm Ngũ Hiệp.

Cảm nhận được bầu không khí đột nhiên trở nên nặng nề, những đệ tử ngoại viện đến đón Khương Vọng đều bắt đầu có chút bất an.

"Lẽ nào là Phương Bằng Cử hại Khương Vọng?"

"Đừng nói bừa, Phương Bằng Cử xưa nay trượng nghĩa, sao có thể làm ra chuyện đó? Nhất định là hiểu lầm!"

"Ta thấy không giống... Khương sư huynh đâu phải kẻ ngốc để người khác trêu đùa."

Đám đông xì xào bàn tán.

"Đều là anh em một nhà, đệ đừng nói lung tung!" Đỗ Dã Hổ chằm chằm nhìn Khương Vọng, sắc mặt rất nôn nóng. Trực giác của hắn không tốt, nhưng lại không có cách nào ngăn cản chuyện sắp xảy ra.

Lăng Hà suy nghĩ một chút, lên tiếng khuyên nhủ: "Lão Tam, đoạn thời gian này chắc hẳn đệ cũng đã trải qua nhiều chuyện, chịu không ít khổ cực. Chi bằng cứ nghỉ ngơi trước đã, vài ngày nữa là nội viện tuyển chọn môn sinh rồi, đây là đại sự quan hệ cả đời, cần phải thận trọng đối đãi. Nhóm tàn phỉ Tây Sơn kia đã bị chúng ta liên thủ tiêu diệt, trong chuyện này nếu còn ẩn tình gì, cũng có thể từ từ tìm hiểu. Nếu đệ có oan, có hận, anh em chúng ta nhất định sẽ giúp đệ, dù có phải làm náo loạn lên Quận Đạo viện hay Quốc Đạo viện cũng không tiếc!

Nhưng Bằng Cử là huynh đệ đã cùng chúng ta cắt máu ăn thề, huynh tin rằng trong đó chắc chắn có hiểu lầm gì đó. Có lẽ là có kẻ đứng giữa ly gián..."

"Đại ca." Khương Vọng ngắt lời hắn, "Đệ có bao giờ nói lời thiếu suy nghĩ không? Đối với đoạn tình cảm huynh đệ này, sự trân trọng của đệ không kém gì huynh. Cho nên hôm nay một khi đệ đã nói như vậy, thì điều đó chứng minh sự thật đúng là như thế."

"Phương Bằng Cử!" Khương Vọng quay đầu nhìn về phía thiếu niên cẩm y kia, đưa tay chỉ một cái: "Ta hy vọng sau khi ngươi mở chiếc rương này ra, vẫn còn có thể hiên ngang như vậy!"

Lúc này mọi người mới chú ý thấy, phía sau Khương Vọng còn đặt một chiếc rương lớn.

"Bất kể xảy ra chuyện gì, Phương Bằng Cử ta vĩnh viễn không bao giờ làm hại bạn bè!" Phương Bằng Cử chỉ ngẩn người một lát, liền khảng khái nói: "Đệ sẽ tự mình xem thử, là bằng chứng bẩn thỉu gì mà có thể khiến Tam ca nghi ngờ huynh đệ nhà mình!"

Hắn sải bước đi ra ngoài viện, rút trường kiếm bên hông, một kiếm hất tung nắp rương!

Bên trong rương lộ ra một người bị trói chặt năm hoa, miệng nhét vải rách. Sau khi nhìn thấy Phương Bằng Cử, người đó biểu hiện vô cùng nôn nóng, liều mạng phát ra những tiếng "ư ư" không ngừng.

Đỗ Dã Hổ và Lăng Hà đều im lặng, bọn họ đều nhận ra đây là gia bộc thân cận của Phương Bằng Cử — Phương Đắc Tài.

"Ngày hôm đó gia nô này của ngươi mang thiếp mời đến, nói ngươi hẹn ta đến Vọng Nguyệt Lâu uống rượu. Lúc ta đến ngươi vẫn chưa tới, hắn khuyên ta nên uống trước vài ly, nếm thử loại mỹ tửu mà ngươi đặc biệt gửi tặng. Chất độc trong rượu đó... là Lưỡng Cách Âm Dương Tán.

Độc tính vừa phát tác, liền có sơn phỉ phá cửa xông vào... Ta đích thân dẹp loạn giặc cướp Tây Sơn, không ngờ lại ngay tại thành Phong Lâm này, suýt chút nữa bị một lũ tàn dư giết chết!"

Giọng nói của Khương Vọng u uất vang lên: "Cho nên việc đầu tiên sau khi ta bình phục, chính là đi tìm Phương Đắc Tài."

Phương Bằng Cử chỉ im lặng trong chớp mắt, ngay khoảnh khắc sau trường kiếm đã đâm tới cực nhanh!

"Súc sinh! Phương gia ta đối xử với ngươi không tệ. Ngươi dám cấu kết với sơn phỉ, giả mạo thư tín, hại Tam ca của ta!"

Kiếm này vừa nhanh vừa chuẩn, máu tươi bắn tung tóe. Phương Đắc Tài co giật mạnh, trong cổ họng nấc lên vài tiếng, cuối cùng bất động như một con chó chết. Từ đầu đến cuối, hắn thậm chí không kịp nói lấy một câu để biện minh cho mình.

"Phương Bằng Cử!" Những người có mặt ở đây không ai là kẻ ngốc. Đỗ Dã Hổ tuy thô lỗ nhưng không có nghĩa là ngu xuẩn, lúc này trợn tròn mắt hổ, cơn giận bốc lên.

"Nhị ca." Phương Bằng Cử buông thanh trường kiếm còn nhỏ máu xuống, mặt đầy vẻ hổ thẹn: "Đệ... nhất thời lửa giận công tâm, chỉ nghĩ đến việc giết chết con súc sinh này để trút giận cho Tam ca!"

"Không sao." Khương Vọng nhìn Phương Bằng Cử diễn xong, mới từ trong ngực rút ra một tờ giấy, trên đó chằng chịt chữ viết: "Ở đây có lời khai và dấu tay của Phương Đắc Tài, Bằng Cử có muốn xem thử không?"

"Keeng!"

Phương Bằng Cử tùy ý ném thanh trường kiếm sang một bên, đột ngột quỳ sụp xuống: "Đệ không xem cũng biết trên này đại khái viết những gì. Chỉ có thể nói lũ giặc Tây Sơn chưa từ bỏ ý định tiêu diệt chúng ta, không biết đã bỏ ra cái giá nào khiến con súc sinh Đắc Tài này trung thành đến vậy! Nhưng Tam ca hãy tin đệ, đệ xưa nay làm người thẳng thắn, có bao giờ làm chuyện tiểu nhân? Bất kể nguyên do chuyện này ra sao, Phương gia ta nhất định sẽ cho huynh một lời giải thích. Đệ sẽ treo thưởng vạn tiền, thề phải quét sạch phỉ tặc trong vòng trăm dặm, để giải tỏa nỗi hận trong lòng Tam ca!"

Trong đám đông cũng có đệ tử ngoại viện lên tiếng: "Đúng vậy Khương sư huynh, Phong Lâm Ngũ Hiệp các huynh mỗi người đều là hảo hán, là niềm tự hào của ngoại viện Đạo viện thành Phong Lâm chúng ta, ngàn vạn lần đừng để kẻ tiểu nhân ly gián!"

"Mẹ già ta từng lâm trọng bệnh, chính là Phương sư huynh đã hào hiệp ra tay giúp đỡ. Ta tin huynh ấy không phải loại người đó."

Lại có kẻ nhổ nước bọt vào xác Phương Đắc Tài: "Loại ác bộc này chết không đáng tiếc, lại còn bôi nhọ danh tiếng của Phương sư huynh, làm hỏng tình huynh đệ của Phong Lâm Ngũ Hiệp. Nếu còn sống, ta hận không thể băm vằm hắn ra!"

"Chư vị đồng môn không cần nói thêm nữa!" Phương Bằng Cử phất tay ngăn cản mọi người bàn tán, quỳ lết vài bước nhìn Khương Vọng một cách chân thành: "Sau khi Tam ca mất tích, đệ đã dẫn người đi tìm khắp nơi, mấy lần khóc không thành tiếng! Tình nghĩa của đệ đối với Tam ca ai ai cũng biết, trời đất chứng giám! Nhưng dù đệ hỏi lòng không thẹn, nhưng nếu không phải do đệ tin tưởng Đắc Tài, mà Tam ca lại tin tưởng đệ, thì sao con súc sinh này có cơ hội ra tay? Mọi tội lỗi đều do đệ, đệ nguyện một mình gánh chịu!"

"Đệ nguyện mang hết tài vật trong kho riêng để bù đắp nỗi đau của Tam ca; đệ nguyện chịu hình phạt roi vọt để bù đắp cho sai lầm tin nhầm người; đệ nguyện một mình đi dẹp loạn, thề tiêu diệt tàn dư Tây Sơn, tàn dư không hết, đệ nhất định không về thành!"

"Đệ nguyện ý làm như vậy không phải là để bù đắp, Tam ca suýt chút nữa đã mất mạng, mối hận này khó lòng đền bù! Chỉ là huynh đệ chúng ta một nhà, đệ không thể tha thứ cho bản thân mình!"

"Nếu như..." Phương Bằng Cử cuối cùng gần như lệ rơi đầy mặt, nghiến răng nói: "Nếu như Tam ca vẫn còn hận ý khó tan, vậy thì hãy cầm lấy thanh trường kiếm này, một kiếm giết chết đệ đi! Bằng Cử tuyệt không oán hận!"

Ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào thanh trường kiếm nhuốm máu nằm trên mặt đất.

"Phương sư huynh không thể như vậy!"

"Ta tin đó không phải lỗi của huynh, đại trượng phu sao có thể dễ dàng nói đến cái chết?"

Cảnh tượng này khiến người xem không ai không động lòng, nhao nhao lên tiếng can ngăn.

Ngay cả Lăng Hà sau một hồi im lặng cũng lên tiếng lần nữa: "Lão Tam, lão Tứ, chuyện này..."

Khương Vọng phất ống tay áo rách, thẳng lưng tiến lên phía trước: "Bằng Cử, ta từng vì ngươi mà mang trên mình mấy vết thương, ngươi cũng từng vì ta mà đứng ra che chở. Năm huynh đệ chúng ta bên nhau, cũng đã từng cùng sinh cùng tử."

Dù là Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ hay Triệu Nhữ Thành, tất cả đều vô cùng xúc động. Những máu và nước mắt mà họ đã cùng trải qua, những ngày tháng cùng nhau phấn đấu, những niềm vui cùng nhau chia sẻ... chỉ có chính họ mới hiểu rõ nhất.

Tình nghĩa cùng sinh cùng tử, há có thể nói hết bằng đôi ba câu?

"Tam ca..." Phương Bằng Cử cúi đầu, nhất thời càng thêm đầm đìa nước mắt, khóc không thành tiếng: "Ngàn sai vạn sai đều là lỗi của đệ, đệ không nên tin nhầm ác bộc, suýt chút nữa gây ra đại họa!"

"Nhưng một khi Bằng Cử ngươi đã nói như vậy..." Chỉ nghe thấy Khương Vọng chậm rãi nói: "Vậy thì Tam ca đành kính cẩn không bằng tuân mệnh!"