URL: https://www.69shuba.com/txt/51265/33481979
Tiêu đề: 第4章 请决死

Chương 4: Mời quyết tử

Lời Khương Vọng vừa dứt, không chút do dự rút kiếm chém ngay.

"Cái... cái gì!?"

Ánh kiếm lạnh lẽo chợt lóe, Phương Bằng Cử cuống quýt lăn lộn bò lê tránh thoát kiếm này, kinh hãi giận dữ tột độ, cũng vô cùng chật vật.

Ngoài ra, tại chỗ không một ai kịp phản ứng. Hầu như tất cả mọi người đều nghĩ cảnh tiếp theo sẽ là huynh đệ hòa giải, tình nghĩa sâu nặng, thậm chí còn trở thành giai thoại một thời.

Không ai ngờ tới, giữa bao ánh mắt dõi theo, tình huynh đệ ràng buộc, Khương Vọng lại thật sự ra kiếm!

"Bằng Cử." Khương Vọng khóe môi mang theo nụ cười nhìn hắn, nhưng nụ cười đó lại đặc biệt lạnh lẽo, "Đã nói gật đầu chịu chết, sao ngươi lại trốn?"

Gương mặt tuấn tú của Phương Bằng Cử lúc xanh lúc trắng, dứt khoát đứng dậy từ trên đất, nghiến răng đối mặt với hắn: "Tam ca, huynh thật sự không màng chút tình huynh đệ nào sao?"

"Thằng khốn nạn vô sỉ!" Đến nước này, Đỗ Dã Hổ đã giận không thể kìm được, "Lão tử mắt mù mới kết nghĩa huynh đệ với ngươi!"

Hắn nói xong, liền cất bước xông tới, nhưng bị Khương Vọng đưa tay ngăn lại.

"Nhị ca, chuyện này cứ để ta tự mình giải quyết."

Phương Bằng Cử trợn mắt nhìn: "Đỗ Dã Hổ! Chuyện này có liên quan gì đến ngươi!?"

"Phương Bằng Cử, ngươi quá khiến ta thất vọng!" Lăng Hà vốn khoan hậu cũng không kìm được nét giận dữ, hắn bước tới một bước, rút thanh kiếm đeo bên hông, cắt một góc áo bào, ném mạnh xuống đất, "Từ nay về sau, ngươi ta cắt áo đoạn nghĩa!"

"Đại ca!" Phương Bằng Cử cười thảm một tiếng: "Nhị ca làm người xốc nổi thì thôi đi, ngay cả huynh cũng không thể hiểu ta sao? Để chứng minh trong sạch ta cam nguyện chết, nhưng cha mẹ ta chỉ có một mình ta là con, ta là hương hỏa duy nhất của họ, là hy vọng không thể từ bỏ dù chết! Mạng của ta không phải của riêng ta, sao có thể chết ở đây được? Khương Vọng tin bừa kẻ gian, không nghe giải thích, một lòng muốn đẩy ta vào chỗ chết! Trong lòng hắn có còn tình nghĩa huynh đệ không?"

"Tứ ca, đây là lần cuối cùng ta gọi huynh là tứ ca," Triệu Nhữ Thành, người nhỏ tuổi nhất trong Phong Lâm Ngũ Hiệp cuối cùng cũng lên tiếng. Hắn mặt mày hơi non nớt nhưng đã vô cùng tuấn tú, lúc này nói chuyện, lại như vàng ngọc, lời lẽ đanh thép: "Phương Đắc Tài họ Phương! Đời đời phục vụ Phương gia ngươi! Một đám bại phỉ có thể đưa ra điều kiện gì để mua chuộc hắn? Ngươi là đang sỉ nhục tài thế của Phương gia ngươi, hay là đang sỉ nhục trí tuệ của tất cả chúng ta? Một đám chó nhà tan trên Tây Sơn, lại làm thế nào trà trộn vào Phong Lâm Thành và còn có thể quang minh chính đại đặt bẫy ở Vọng Nguyệt Lâu? Cuối cùng, đã vậy ngươi không có quyết tâm lấy cái chết để minh oan, thì màn kịch giả tạo vừa rồi, là diễn cho ai xem? Ta Triệu Nhữ Thành thẹn khi phải cùng hàng ngũ với ngươi!"

Trong năm người, Lăng Hà và Khương Vọng gia cảnh nghèo khó, Đỗ Dã Hổ gia cảnh không tốt không xấu, còn Phương Bằng Cử và Triệu Nhữ Thành đều là công tử nhà giàu. Phương gia thì khỏi phải nói, Triệu gia tuy mới chuyển đến Phong Lâm Thành gần mười năm nay, nhưng gia tài lại sâu không lường được.

"Tiểu Ngũ, ngươi trước nay vẫn giao hảo với lão Tam, ngày thường thiên vị hắn thì thôi đi, nhưng chẳng lẽ ta lại không phải tứ ca của ngươi sao? Ngươi không có chút chứng cứ nào, chỉ dựa vào suy đoán mà nói ra những lời đả kích lòng người như vậy, chẳng lẽ lương tâm có thể yên ổn sao?"

Phương Bằng Cử đau lòng nhức óc, trông như đang chịu đựng sự dày vò tổn thương đến cực điểm.

"Bằng Cử, miệng lưỡi ngươi vẫn sắc bén như xưa." Khương Vọng ngăn Triệu Nhữ Thành và những người khác lại, "Nhưng ngươi có từng nghĩ, vì sao trước đây ta dù trọng thương bỏ chạy, cũng không bí mật liên hệ với đại ca, nhị ca, tiểu ngũ, mà lại chọn đến tận hôm nay mới tìm ngươi không?"

Hắn khẽ rũ mi mắt: "Bởi vì ta từ trước đến nay đều không muốn họ phải đưa ra bất kỳ lựa chọn nào, không muốn họ nghi ngờ, không muốn họ khó xử! Chuyện giữa ngươi và ta, cứ để ngươi và ta tự mình giải quyết. Nếu ta chết, vậy thì chết rồi. Đã vậy ta vẫn còn sống, vậy thì những gì phải trả, ngươi phải trả lại cho ta."

Phương Bằng Cử lạnh lùng nhìn hắn: "Có phải ngươi có chứng hoang tưởng bị hại không? Ta đâu có nợ ngươi gì, ngươi lại bảo ta trả thế nào? Sao ngươi lại cố chấp không tỉnh ngộ?"

Nhưng Khương Vọng đã không còn nói chuyện với hắn nữa, mà quay người đối diện với pho tượng Đạo Tôn cao lớn trong Đạo Viện, từ xa bái lạy: "Đệ tử Khương Vọng, bị gian nhân Phương Bằng Cử hãm hại, suýt mất mạng. Mối thù này không thể hóa giải, mối hận này không thể tan biến. Cầu được cùng hắn quyết tử!"

Dưới sân ồn ào.

Đạo Chứng Tử Đấu!!!

Đồng môn tương tàn là tội, nhưng nếu thật sự có hận thù sinh tử, huyết thù khó tiêu, Đạo Môn cũng không kiêng kỵ chuyện quyết đấu này.

Trong vô vàn loại quyết đấu, quyết đấu thỉnh Đạo Tôn chứng giám cũng là loại không thể vãn hồi nhất.

Đạo Môn phổ biến cho rằng, Đạo Tôn ngự trên Cửu Thiên, thấu tỏ vũ trụ. Tụng niệm danh ngài, tức là được biết. Bái phục hình ngài, tức là được cảm. Mọi lời thề một khi liên quan đến Đạo Tôn, thì sẽ không thể vãn hồi.

Đạo Chứng Tử Đấu, bất tử bất hưu.

Khương Vọng vừa dứt lời, liền có một đạo sĩ trung niên áo đen xuất hiện trước tượng Đạo Tôn.

Hắn dung mạo trầm nghị, để râu ngắn. Áo đạo bào màu đen thêu một con Thanh Long nhỏ ở ngực phải, nhìn vào cứ như sống động. Đây là Đằng Long Đạo Bào chỉ có cường giả trung tam phẩm mới có thể mặc.

Tu sĩ thế tục, cảnh giới đại khái chia làm cửu phẩm. Các lưu phái hoặc tên gọi khác nhau, cũng có những biểu hiện siêu phàm khác nhau, nhưng phẩm giai đại khái đều có thể tương ứng với cửu phẩm chế. Cửu đến thất phẩm là sơ cấp, lục đến tứ phẩm là trung cấp, tam đến nhất phẩm là cao cấp. Điều thú vị là, điều này đồng thời cũng tương ứng với phẩm cấp quan lại của các quốc gia.

Đương nhiên, như một tiểu quốc Trang Quốc, cho dù là nhất phẩm thừa tướng, cũng chưa chắc đã thật sự có thực lực nhất phẩm.

Đạo nhân áo đen râu ngắn này vừa xuất hiện, tất cả đệ tử tại chỗ đều cúi người hành lễ, "Viện trưởng!"

Cả Phong Lâm Thành cũng không có mấy đạo nhân có thể mặc Đằng Long áo đen, trong đó có cả Viện trưởng Đổng A của Phong Lâm Đạo Viện. Tương truyền hắn từng tu hành ở Tân An Thành, kinh đô của Trang Quốc, vì tính cách cương trực công bằng, đắc tội quyền quý, nên mới bị điều đến Phong Lâm Thành, Thanh Hà Quận.

Lăng Hà vẻ mặt bi ai, nhưng lại không nói một lời. Hắn hiểu rõ kiếm thuật của Khương Vọng, có thể nói trước khi chính thức bắt đầu tu hành đạo thuật, trong ngoại viện không ai là đối thủ của hắn, Phương Bằng Cử cũng không ngoại lệ.

Nhưng Khương Vọng đã đề xuất Đạo Chứng Quyết Đấu, biểu thị oan ức không thể giải. Lúc này Viện trưởng đích thân đến, Phương Bằng Cử hoặc liều chết một trận, hoặc chỉ có thể bó tay chờ Phong Lâm Đạo Viện can thiệp điều tra chuyện Khương Vọng bị ám toán.

Tuy nhiên, Phương Bằng Cử sao có thể chịu nổi cuộc điều tra của Đạo Viện?

Do đó trên thực tế hắn không có lựa chọn nào.

Trong vô số ánh mắt hoặc nghi ngờ hoặc châm biếm hoặc tức giận, trên mặt Phương Bằng Cử vẫn không thấy hoảng loạn, "Tam ca, huynh đệ ta thật sự muốn rút kiếm đối mặt nhau sao?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Kẻ khiến chúng ta đi đến tình cảnh ngày nay là ngươi, không phải ta."

"Ngươi muốn thế nào mới chịu tin ta?"

"Ta đã vì sự tin tưởng này mà trả giá một lần sinh mạng, bây giờ, nói nhiều vô ích, Phương Bằng Cử trong ấn tượng của ta, không phải là một tên hèn nhát không dám ứng chiến."

Phương Bằng Cử không hề động đậy: "Ngươi tự tin đến vậy có thể giết được ta sao?"

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Cứ thử xem."

Phương Bằng Cử nhìn hắn một lúc lâu, đột nhiên ha ha cười lớn: "Đáng tiếc ngươi không giết được ta, cuộc quyết đấu của chúng ta không thể thành lập. Bởi vì ngay hôm kia, ta đã sơ hiển Đạo Mạch, có thể nói đã là đệ tử nội viện! Ngươi ta cấp bậc khác nhau, làm sao quyết đấu?"

Hắn vừa nói vừa đứng thẳng người, toàn lực kích phát Đạo Mạch, những người có mặt đều có thể cảm nhận được, có một luồng khí thế từ đại long cột sống của hắn dâng lên, khiến tinh thần hắn bùng nổ. Điều này cho thấy hắn đã hiển hiện Đạo Mạch, thân thể có thể phản hồi Đạo Mạch sinh ra Đạo Nguyên, chính thức sở hữu sức mạnh siêu phàm.

Đạo Viện đã sớm có quy định tương ứng về quyết đấu, trong đó một điểm rất quan trọng là, đối với lời mời quyết đấu giữa các cấp bậc khác nhau, bất kỳ ai cũng có thể từ chối vô điều kiện. Đây là để bảo vệ tu sĩ cấp thấp, khiến họ tránh bị tu sĩ cấp cao mượn cớ bắt nạt. Nhưng vào lúc này, lại trở thành lý do Phương Bằng Cử trốn tránh quyết đấu.

Hắn tuy đã hiển hiện Đạo Mạch, nhưng thời gian chưa lâu, lại càng chưa bắt đầu tu tập đạo thuật, do đó sức mạnh không có sự nâng cao về bản chất, vì vậy vẫn không có nắm chắc phần thắng khi giao chiến với Khương Vọng.

Khương Vọng trầm mặc.

Hắn trầm mặc nhìn Phương Bằng Cử, cảm xúc phức tạp.

Sau đó chậm rãi nói: "Vì viên Khai Mạch Đan này, ta một mình một kiếm xông vào Tây Sơn, tắm máu chiến đấu, mới phá tan sào huyệt giặc. Trận chiến này, ta trúng mười ba vết thương, có hai vết thương chí mạng."

"Để việc Khai Mạch đạt được hiệu quả tốt nhất, ta chuẩn bị đợi thân thể hồi phục đến trạng thái đỉnh phong rồi mới dùng đan này. Đạo lý có ngọc trong người ắt mang tội, ta hiểu, do đó ta không hề tiết lộ nửa lời với bất kỳ ai. Tất cả mọi người đều nghĩ ta sẽ uống đan dược ngay trong ngày, trừ ngươi ra, trừ năm huynh đệ vào sinh ra tử của chúng ta ra. Bởi vì ta không có bất kỳ chuyện gì, cần phải che giấu các ngươi."

"Từ năm năm tuổi ta tiếp xúc với thế giới tu hành, ta đã theo đuổi viên Khai Mạch Đan này. Ta không có Đạo Mạch thiên sinh ngoại hiển, muốn siêu phàm chỉ có thể dựa vào đan dược. Nó là con đường tu hành của ta, là hy vọng của ta, là ánh sáng duy nhất của ta. Ngươi biết gia cảnh của ta mà, ngươi biết ta đã nỗ lực đến nhường nào mà. Ta mỗi ngày trời chưa sáng đã dậy luyện kiếm, mặt trăng lên đến giữa trời mới đi nghỉ. Ta từ trước đến nay không đến thanh lâu kỹ viện, cũng chưa bao giờ phóng túng bản thân bằng bất kỳ cách nào. Cả Phong Lâm Đạo Viện, ta dám nói không có bất kỳ đệ tử ngoại môn nào nỗ lực hơn ta. Vì viên Khai Mạch Đan này, ta đã nỗ lực ròng rã mười một năm!"

Khương Vọng vừa nói, cũng trừng mắt nhìn chằm chằm Phương Bằng Cử, "Hòa cùng mồ hôi, máu và nước mắt của ta, viên Khai Mạch Đan như vậy của ta, dùng có tốt không?"

Trong sân nhất thời yên tĩnh.

Lăng Hà mím chặt môi, Triệu Nhữ Thành nghiến răng không nói, thậm chí ngay cả hán tử như Đỗ Dã Hổ cũng đỏ mắt.

Đúng vậy, ai mà chẳng biết Khương Vọng si mê, Khương Vọng mệt mỏi, Khương Vọng khổ sở đến nhường nào?

Còn Phương Bằng Cử, lại có thể ra tay độc ác đến vậy!

"Ta không biết ngươi đang nói linh tinh gì!" Trên mặt Phương Bằng Cử thoáng hiện vẻ không tự nhiên, nhưng rất nhanh bị hắn mạnh mẽ đè xuống, "Bá phụ ta thượng tuần dẫn thương đội đi qua Vân Quốc, trùng hợp mua được một viên Khai Mạch Đan từ một tu sĩ đang túng thiếu, ta nhờ đó mà có Đạo Mạch ngoại hiển, có liên quan gì đến ngươi? Đừng tưởng ai cũng như ngươi xuất thân thấp kém, vì cầu tiến mà bất chấp thủ đoạn! Phương gia ta gia tài bạc vạn, chẳng lẽ lại không mua nổi một viên Khai Mạch Đan sao?"

Triệu Nhữ Thành đã hận đến cực điểm, nói chuyện không còn kiêng dè: "Đúng vậy, Phương gia quả thực gia tài bạc vạn. Đáng tiếc cha mẹ ngươi mất sớm, ngươi lại không phải dòng độc đinh chính thống của Phương gia, tài nguyên gia tộc phân phối cho ngươi càng hữu hạn. Nếu không, sao lâu đến vậy, ngươi vẫn không thể có Khai Mạch Đan, mà lại trùng hợp đến vậy, lại có được sau khi tam ca ta bị tập kích?"

"Vậy đúng là trùng hợp. Ta chỉ có thể nói, quá trùng hợp rồi!" Trong mắt Phương Bằng Cử hiện lên hàn quang: "Những chuyện không có chứng cứ thì đừng nói nữa, nể mặt chúng ta từng là huynh đệ, ta không so đo với các ngươi. Lần sau nữa, ta, một đệ tử nội viện, sẽ cho các ngươi biết thế nào là tôn ti trật tự!"

"Ngươi!" Triệu Nhữ Thành giận đến cực điểm.

Đỗ Dã Hổ càng nghiến nát răng thép, nếu không phải Viện trưởng có mặt, hắn hận không thể một quyền đấm nát gương mặt tuấn tú của Phương Bằng Cử.

Chỉ riêng Khương Vọng, ngược lại lại có vẻ bình tĩnh: "Phương Bằng Cử, ta đã nói với ngươi rồi. Ngươi quá kiêu ngạo, quá tự cho mình là đúng, cũng thường vì thế mà bỏ qua sự thật. Ta đã dạy ngươi rồi, vì sao ngươi cứ mãi không học được?"

"Sao ngươi lại không nghĩ, nếu Đạo Chứng Quyết Đấu không thể thành lập, vậy thì Viện trưởng Đổng A lại vì sao xuất hiện ở đây?"

Hắn bước lên một bước, đồng thời kích phát Đạo Mạch, con giun trong đại long cột sống của hắn kịch liệt bơi lội, cả người sắc bén như kiếm, thẳng tắp như kiếm!

"Đó là bởi vì, ta cũng đã hiển hiện Đạo Mạch, chính thức sở hữu khả năng siêu phàm rồi!"

"Cấp bậc của chúng ta như nhau, ngươi lại không dám để Viện trưởng điều tra. Do đó, quyết đấu thành lập!"

Phương Bằng Cử kinh hãi thất sắc cùng lúc, Viện trưởng Đổng A đã vung rộng tay áo.

Ngay tại cổng Đạo Viện, ngay dưới chân Khương Vọng và Phương Bằng Cử, đột nhiên một cái cây con vươn lên khỏi mặt đất, trong vài hơi thở liền điên cuồng sinh trưởng, lớn thành một cọc gỗ khổng lồ, nâng hai người lên, và ngăn cách tất cả các đệ tử ngoại viện khác ở bên ngoài.

Đỉnh cọc gỗ bằng phẳng như bị vật sắc bén gọt qua, rộng mười bước vuông. Nhìn từ xa, liền là một đài cao hình tròn bằng gỗ. Chỉ là xung quanh "đài cao", có cành cây đung đưa.

Phương Bằng Cử không chút nghi ngờ, một khi mình quay người bỏ chạy, những cành cây tưởng chừng vô hại kia liền sẽ hóa thành ác thú ăn thịt người.

Còn tay Khương Vọng đã đặt trên chuôi kiếm, sẵn sàng ra tay.

Đổng A tùy tiện vẫy tay một cái, một cành cây uốn lượn cuốn lấy thanh kiếm Phương Bằng Cử trước đó ném trên đất, vung lên đài cao.

Phương Bằng Cử vươn tay đón lấy.

Trước pho tượng Đạo Tôn vĩnh viễn không thể nhìn rõ mặt, cường giả Nội Phủ Cảnh ngũ phẩm Đổng A, lạnh lùng tuyên bố: "Đạo Chứng Tử Đấu, bắt đầu!"

(Hết chương)