URL: https://www.69shuba.com/txt/51265/33481986
Tiêu đề: 第5章 你如果经历过我所经历的一切

Chương 5: Nếu ngươi từng trải qua mọi thứ ta đã trải qua
2024-05-29
Tác giả: Tình Hà Dĩ Thậm

Chương 5: Nếu ngươi từng trải qua mọi thứ ta đã trải qua
Đổng A vừa dứt lời tuyên bố quyết đấu bắt đầu, hai thanh trường kiếm trên đài gỗ đã va vào nhau loảng xoảng!

Trước trận quyết đấu, Phương Bằng Cử đã tìm mọi cách thoái thác. Nhưng một khi quyết đấu thực sự bắt đầu, hắn không hề có chút do dự nào. Ra kiếm cực kỳ ổn định, cực kỳ chính xác và cực kỳ tàn nhẫn, không chừa một chút đường lui nào. Hắn có thể nổi bật trong số tất cả đệ tử ngoại môn của Phong Lâm đạo viện, có thể giành được sự tôn trọng của Khương Vọng và những người khác trong khoảng thời gian trước đó, tự nhiên tuyệt đối không phải kẻ hữu danh vô thực.

Nhưng Khương Vọng còn nhanh hơn, ổn định hơn và quyết liệt hơn hắn!

Bởi vì hắn đã chờ năm mươi bảy ngày, bởi vì trong năm mươi bảy ngày đêm đó, hắn không ngừng tưởng tượng ra cảnh tượng này.

Cho dù trọng thương khắp người, cho dù thân bệnh khó chịu đựng, cho dù đã mấy lần cận kề cái chết.

Khi đối địch, đao kiếm chém giết lẫn nhau, dù bị thương hay chết hắn đều chấp nhận. Nhưng bị người mình tin tưởng nhất phản bội, nỗi đau khổ giày vò trong lòng còn vượt xa thân thể.

Thứ chống đỡ hắn vượt qua khoảng thời gian đó, ngoài khát khao sống vô hạn, còn có cả mối hận thấu xương!

Một kiếm, xuyên phá kiếm thế của Phương Bằng Cử.

Kiếm vào người cũng tiến, hắn trực tiếp dùng bụng dưới của mình va vào trường kiếm của Phương Bằng Cử, khi máu văng tung tóe, Khương Vọng lại lạnh lùng vung kiếm chém ngang, cắt đứt gân tay của Phương Bằng Cử!

Hai vết thương gần như xuất hiện cùng lúc, nhưng một bên chủ động một bên bị động, đã quyết định kết cục.

Khương Vọng lại tiến tới, dùng khuỷu tay thúc vào người, đột nhiên lao tới đập mạnh. Va thẳng vào lồng ngực Phương Bằng Cử.

Phương Bằng Cử vừa mất kiểm soát thanh kiếm dưới cơn đau dữ dội, khoảnh khắc tiếp theo liền nghe thấy tiếng xương mình vỡ vụn vang lên rõ ràng.

Cả người hắn bị đánh văng thành hình con tôm, va vào bên ngoài đài cao, rồi lại bị những cành cây đung đưa bật trở lại, rơi xuống đài cao.

Chỉ một hiệp, Phương Bằng Cử đã bị đánh bại!

“Sao có thể như vậy? Khoảng cách… lại lớn đến thế sao?!”

Dưới đài cao một trận xôn xao.

Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, Khai Mạch Đan hòa lẫn máu và nước mắt của Khương Vọng, đã khiến Đạo Mạch của Phương Bằng Cử sơ hiện, khí thế ngút trời.

Thanh kiếm thấm đẫm hận thù và đau đớn của Khương Vọng, cũng khiến Phương Bằng Cử rơi xuống bụi trần.

“Hắn thua vì chính mình, thua vì sợ hãi.” Triệu Nhữ Thành trầm giọng nói: “Nếu không phải vì sợ hãi, hắn đã không chọn cách hãm hại Tam ca, dùng thủ đoạn hèn hạ cướp đoạt Khai Mạch Đan. Hắn biết ngoài cách đó ra hắn không có bất kỳ biện pháp nào để vượt qua Tam ca, một khi khoảng cách đã bị kéo giãn, hắn sẽ không bao giờ đuổi kịp nữa.”

Lăng Hà không kìm được thở dài nói: “Lão Tam khi mới đến đạo viện, thực lực vẫn còn ở hạng chót, kém xa Bằng Cử. Mấy năm trôi qua, kiếm thuật của hắn đã là đệ nhất ngoại môn được công nhận, Bằng Cử lại vốn là người có tính cách kiêu ngạo…”

Đỗ Dã Hổ tức giận nói: “Nói đi nói lại, chẳng phải vẫn là vì vô năng vô sỉ sao!?”

Loảng~ xoảng!

Khương Vọng từ từ rút thanh trường kiếm xuyên qua bụng ra, tiện tay ném sang một bên.

Trường kiếm dính máu loảng xoảng rơi xuống đất, y như Phương Bằng Cử đang nôn ra máu, vô cùng bất lực, vô cùng hoảng loạn.

Trường kiếm buông thõng bên hông, Khương Vọng chậm rãi bước tới.

“Cứu mạng! Viện trưởng cứu mạng! Ta là con cháu Phương gia, Phương gia là một trong tam đại thế gia của thành này!”

Phương Bằng Cử hoảng sợ kêu lớn, nào còn chút khí chất công tử phú quý nào nữa?

Đổng A mặt không biểu cảm: “Đã là đạo chứng tử đấu, đương nhiên là bất tử bất hưu. Kẻ quyết định sinh tử của ngươi, chỉ có thể là đối thủ của ngươi.”

“Tam ca, Tam ca!” Phương Bằng Cử chống tay xuống đất, liên tục lùi lại, “Anh tha cho tôi, tha cho tôi! Tha cho tôi một lần!”

“Phương gia là gia tộc trăm năm! Nhưng đã hai mươi năm rồi không có tu giả nào đẩy ra Thiên Địa Môn! Một bước chậm, bước bước chậm! Tôi còn bao nhiêu thời gian để chờ đợi? Tôi không thể dừng lại, tôi gánh vác hy vọng thiết tha của phụ thân đã mất, tôi không thể dừng lại!”

Hắn mắt lệ nhòa nhìn Khương Vọng: “Khai Mạch Đan của anh, tôi đã nói với anh, anh sẽ nhường cho tôi sao?”

Khương Vọng không nói.

“Bá phụ tôi đã đến Vân quốc, nhưng căn bản không mua được Khai Mạch Đan. Ngay cả khi mua được, cũng chưa chắc đã cho tôi. Quy định về Khai Mạch Đan ngày càng nghiêm ngặt, chỉ ban thưởng cho những đệ tử ngoại môn có triển vọng nhất, cả Phong Lâm đạo viện chỉ có anh giành được công huân như vậy, tôi không còn cách nào, tôi không còn cách nào nữa!” Phương Bằng Cử khóc đến lạc cả giọng.

Khương Vọng nheo mắt lại: “Ta thực ra hiểu ngươi. Hiểu sự lo lắng, bất an, sợ hãi của ngươi. Phương gia là một đại gia tộc, đã cho ngươi một môi trường ưu việt, nhưng cạnh tranh cũng rất khốc liệt. Ta sớm đã biết dục vọng của con người là vô hạn. Ta cũng biết ngươi khao khát chứng minh bản thân đến nhường nào, khao khát tranh giành vinh quang cho phụ thân đoản mệnh của ngươi đến nhường nào, ngươi đều đã nói, ta đều nhớ. Ngươi nóng vội cầu thành, quỷ ám tâm trí, thực ra ta có thể hiểu.”

Trong ánh hy vọng chợt lóe lên trong mắt Phương Bằng Cử, hắn nói tiếp: “Thế nhưng hiểu không có nghĩa là tha thứ.”

Nói xong câu này, Khương Vọng vừa vặn đi đến trước mặt Phương Bằng Cử.

Trường kiếm vạch một đường cong rõ nét trong không trung, chuẩn xác mà không một chút chần chừ đâm xuyên vào lồng ngực hắn.

“Lấy ân báo oán, lấy gì báo đáp ân nghĩa?”

“Cho nên, ta từng chết một lần, ngươi liền cần phải dùng mạng để trả.”

Khương Vọng chậm rãi nói.

Phương Bằng Cử dùng bàn tay trái lành lặn nắm lấy thân kiếm, mặc cho lưỡi kiếm cứa vào lòng bàn tay hắn, để thanh kiếm dừng lại trong cơ thể hắn, để cái chết có thể chậm lại một bước.

Hắn khó khăn, phát ra âm thanh khò khè.

“Sau khi cướp… Khai Mạch Đan của anh, mỗi đêm tôi đều không ngủ được. Tôi rất hối hận… tôi rất xin lỗi. Nhưng, nhưng anh vẫn bình an vô sự, không phải sao? Chúng ta là huynh đệ. Tại sao… tại sao không thể tha thứ cho tôi… một lần.”

Dưới đài cao, nhiều người cảm xúc phức tạp, không đành lòng nhìn nữa, không đành lòng nghe nữa.

Nhưng Khương Vọng chỉ bình tĩnh nhìn hắn.

“Ngươi có biết cảm giác bị phản bội không? Ngươi có biết nỗi đau và sự phẫn nộ thiêu đốt nội tâm đó không? Ngươi khiến sự tin tưởng của ta, trở nên ngu xuẩn, ngươi khiến trải nghiệm của ta, giống như một trò cười. Ngươi khiến nỗi đau của ta, trở nên vô nghĩa.”

Ký ức như dòng chảy, nhưng lại không còn chút hơi ấm nào, khó lòng gợn sóng.

“Ngươi có từng nằm trên đống rơm, yếu ớt vô lực, chỉ có thể trơ mắt chờ đợi cái chết đến không?”

“Ta dường như thấy hai cái bóng lởn vởn trước mặt ta, ta biết đó là Hắc Bạch Vô Thường. Ta dường như nghe thấy hơi thở của bọn họ, chậm rãi, chậm rãi, vang lên bên tai ta. Ta từng thề phải chiến thắng vận mệnh! Nhưng ta biết mình sắp chết rồi, mà ta lại không có chút biện pháp nào.”

“Nếu ngươi từng trải qua mọi thứ ta đã trải qua, ngươi sẽ hiểu có những nỗi đau không thể bù đắp. Ta đã là một người từng chết một lần rồi. Nếu ta tha thứ cho ngươi, ta sẽ không có tư cách đối mặt với chính mình.”

Khương Vọng nói đến đây, chậm rãi và kiên quyết rút trường kiếm ra.

Đài cao từ từ hạ xuống, cành cây thu lại, cuối cùng toàn bộ trường đấu do Đạo thuật kéo dài, lại hóa thành một cây con nhỏ xíu, chui vào lòng đất.

Còn Phương Bằng Cử thì nằm yên trên mặt đất, tay phải buông thõng xuống đất, tay trái vẫn còn nắm hờ trước ngực, như thể vẫn đang nắm chặt thanh trường kiếm đã cướp đi sinh mạng hắn. Đôi mắt hắn mở to, vẫn còn lờ mờ những đau khổ, không cam lòng, đủ mọi cảm xúc.

Nhưng hắn đã chết rồi.

Lăng Hà khẽ thở dài, bước tới, cởi áo ngoài ra, đắp lên mặt Phương Bằng Cử.

Đỗ Dã Hổ hé miệng, dường như muốn mắng chửi điều gì đó, nhưng cuối cùng lại không nói nên lời. Người đã chết rồi.

Triệu Nhữ Thành đứng yên bất động, im lặng không nói.

Khương Vọng lặng lẽ đứng tại chỗ, mắt không nhìn bất kỳ ai trong trường đấu, mà nhìn lên bầu trời xa xăm vô tận. Như thể đang đối mặt với chính mình ở một không thời gian khác.

“Hãy an nghỉ.” Hắn tự nhủ trong lòng.

Trong đầu hắn một mảnh trống rỗng. Con giun đất trong cột sống đột nhiên trở nên linh động, từ xương cụt nhảy vọt lên, thuận lợi bơi qua một đoạn hành trình, nhả ra một viên Đạo Nguyên tròn trịa, đầy đặn, xinh đẹp.

Trong lòng Khương Vọng đột nhiên nhớ lại một câu nói —— Thế sự động minh giai tu nghiệp, niệm đầu thông đạt tức tư lương.

“Thế sự động minh giai tu nghiệp, niệm đầu thông đạt tức tư lương.” Câu gốc là “Thế sự động minh giai học vấn, nhân tình luyện đạt tức văn chương.” Để phù hợp với văn phong, tôi đã biến hóa câu này.
(Hết chương này)