写给你的信
2024-05-29
作者： 情何以甚
写给你的信
这是一封写给你们的信，本来打算等赤心巡天入精品的时候，再来写。
但机缘巧合，今天在知乎又看到一个评价赤心的问题，便把这封信提前写了。
原谅我没有时间重新措辞行文，只把答在知乎的原文搬来。因为我再不去写小说，后天的更新就危险了……
但请相信，我的真情实意。
————
问题是【一年过去了，《赤心巡天》这部作品如何公允评价。】
我的回答，全文如下：
感谢你对我的关心和爱护。
但我本来不想回答这个问题。原因有三个。
一来，我实在无法客观的评价我的作品，我偏爱自己写的每一个字。我对自己作品的评价，不具备任何客观价值。真要说的话，也就还是一年前的那句话——【我唯一能确定的是我会用心敲下每一个字，而我无法确定它们会不会被喜爱。我能确定我的努力，我无法确定我的收获。】
时至如今，我仍然无法确定它是否会被更多人喜爱，无法确定我的收获。
但我想，我已经用一年的时间，一百八十万字，证明了我的用心和努力。
二来，我害怕这样的问题。无须讳言，我真的害怕。一年前我被邀请回答那个赤心巡天的问题时，彼时小说刚写了五章，而该问题下的三条回答都是吹爆。
我很心虚，赶紧放下小说，诚惶诚恐地写了一篇文章，但没想到文章发出去之后才发现，在我写文章的时候，已经多了一堆批评。
我印象深刻的有【这篇小说能签约都算我输】【这是我儿子小学的水平。】【只有花里胡哨的文笔，根本不会写故事】，还有逐条教我使用标点符号的。
写字也有些年头了，老实说我从未接受过这样的“批评”。我很不适应，并且很痛苦。这种痛苦持续了很长的时间，我有一阵子总睡不着，就在想，我真的那么烂吗？我获得过的赞誉、得到过的认可，是否都是假的？
我始终是坚定的相信自己的，但那段痛苦的经历，它也真实不虚。
三来，我写字很慢。追赤心的读者都知道，章说最多的评价，永远是“甚短”……我以前写实体的时候，基本上是有感觉了才写。可能一周才写个三四天，每天两千字这样。
写了赤心巡天后，一开始是周一到周五两更，周末单更，后来慢慢变成了每天两更四千字。虽然也是网文作者里的垫底水平，但其实我自己感觉，已经是在极度压榨我的精力。
为什么写字这么慢，我可以在这里跟读者解释一下。
我写作通常要进入那个情境，要让自己置身于那种情绪中，才能够比较流畅的写出剧情来。通常要在电脑前坐半个小时以上，脑海里过各种剧情，一直到找到我觉得最合适的。写完一段，会有一种心神被掏空的感觉。
其次就是，我有文字强迫症，不仅看不得错别字，赤心巡天的读者或许能发现。我相邻的两句话里，基本上不会出现同一个词。这是写诗留下的后遗症，我觉得这样会影响语感。上一句用了，下一句就必须想不同的词语来。
我经常在一个名字上纠结半天，人名地名，都总想契合情景。
我也有自己偏执的要求。赤心巡天这个世界里，不仅每个国家、每个宗门，都有不同的制度，不同的国情、政治，在这本书里，甚至每座城市都不同，我会编纂它们的历史、风俗、特色小吃，哪怕有些时候用不到。之所以这样写，因为在真实的世界里，就是每个城市都不一样的。
因为以上这些破习惯，所以我写字很慢。
写一篇文章的时间，可能够我精修一章小说了。（我每天的写作，就是写两章，精修前天的两章。）
我知乎的几十万关注者，应该也能察觉到，在写赤心巡天的这一年里，我几乎是完全退出知乎了。有时候想写点什么，但是一想，我小说还没写完呢。就只能灰溜溜的把知乎关上。
因为以上这三个原因，我本来已经忽略了这个问题邀请。
但是看到了@公孙珣的回答，我觉得我还是应该来写点什么。
公孙珣是我的知乎关注，因为我很喜欢他的《覆汉》，有难得的英雄气。
回到这个问题本身来说，如何公允的评价《赤心巡天》呢？
我想我能够做出的评价是——
它是一部倾注了我巨大心血的作品，是我给我自己仙侠梦想的一个交代，它见证了我的坚强和脆弱，让我更柔软，也让我更强大。
至于这部作品到底怎么样，我想只有交给时间。
不妨十年之后，再来看。
而我想说的是，赤心巡天写到现在，因为一开始完全不懂网文的规则，不知道新书期怎么弄。是裸奔上的架，上架至今唯一一个大点的推荐，也只是一百万字都有的限免，当时还恰巧碰上了全站免费……
除了一位情隋大佬的盟主读者帮我跟情隋py了一下，我也没有任何别的py。读者一直说阿甚你去py啊，好书要宣传的，但我实在是社交无能。
我擅长并且热衷的，大概只有写作。
我最要感谢的，是我的读者们。
我要感谢盟主花花，作为女频作者，靠稿费自己买房的大佬，给我非常多网文方面的指点。
我要感谢陈泽青，在美国读书期间，全程追看赤心。有次问我一万加一更可不可以，我没敢回应，我真加不动。
我要感谢柴柴，他脾气不好，但讲道理都能听进去。自己赏了盟主，还给我拉来了慢西。
我要感谢慢西，剧情活字典，每次读者有什么不记得的设定、情节，他都能脱口而出。有些我都要自己翻设定……感谢慢西把最多的精力给了赤心巡天这本书。
除了他女朋友之外，就是我了。
我要感谢山茶，山茶是我写短篇的时候，就跟着看的读者。已经不是一年两年了，而是整个大学时光。在上架之后就建楼求盟，没想到赤心这么不火……建个一千楼都建了这么久。
写到这里，我好像完全偏离了最初的问题。
但好像也没有。公允的评价，就是赤心巡天这本书，仅仅是我一个人的坚持，难以写到现在。是那么多读者的支持和爱，才让我能够坚定。
（此处有截图，在书评区精品贴里应能翻到。）
我当时看到那条书评，眼睛酸了。
我跟我妈说，他多爱这本书啊，我怎么能不写了？
我怎么能不写了呢？
我要感谢太多的人，感谢从实体就跟着看到网文的读者，感谢每天默默给我投票的读者，感谢天天夸我的读者，感谢认真帮我把这本书推荐给朋友的读者……
我又想起。
赤心连载没多久的时候。我掉头发，焦虑，整夜整夜的睡不着，我很煎熬。
有读者说，阿甚加油，早晚有一天把那些黑子踩在脚下。
前些天，又有读者这样说。
但我的回答始终没有变。
我说，我写赤心巡天，不是为了打倒谁，不是为了证明给谁看。
我最初只是想完完整整、不受拘束的写一本大长篇，写一个我心中的真实世界，就像我在简介里说，这是情何以甚的仙侠世界，欢迎你来。
我现在仍是如此。
我不想打倒谁。
怨愤不能让我走得更远。
支持我从开始走到现在，并将继续走向未来的，是你们给我的爱。
再次感谢。
【晚上更新不变】
(本章完)