他不像重玄胜，会用让人眼花缭乱的布局，会一点一点地撬动局面，形成大势。他向来是直接大势压人，直捣黄龙。比如稷下学宫里一出来，先成个天府外楼，然后一打三，一心备战黄河之会。根本不跟重玄胜争那些生意上的东西。比如在伐夏战场，他被重玄胜摆了一道之后，二话不说就去大邺府，杀上大夏皇陵。在伐夏开始时，他也是如此，他的实力强，全方位的强，他就凭此争先锋，就要在万军之前压重玄胜和姜望的势。这就是他一以贯之的人物逻辑。而姜望的人物逻辑是什么？如果是为他自己争名夺利，为他自己装逼，他不会上场。重玄遵压得重玄胜黯淡无光，他才要出头！这一战因此发生。而他们在这个时候的硬实力差距，读者其实是有认知的。从一月末到三月末，多少读者不知讨论了多少回，也做了很多战斗推演。普遍清楚姜望的确是打不过，所以也不用再就此赘述什么。最后就是伐夏之战。在庄雍之战里，姜望斗庄承乾是主线，所以那一战只是一笔带过。齐阳之战是摧枯拉朽，姜望的主视角在战场里也只是浮光掠影。而这一次伐夏之前，我就在盟群里说，这一场战争我不会回避，我要写一场真正的超凡战争。一场真正的超凡战争有多难写？天下形势、两国朝堂、文臣武将、士卒、百姓……
舆论、外交、情报、战阵、真刀真枪的厮杀……
迄今为止，我没有看到过任何一场真正意义上的超凡战争。超凡修士的个体强大，让人类历史上很多战术都失去了意义。当个体实力足以改变战局的时候，战争是很难精彩的。什么半渡而击，道术一铺，直接冻住整条河。什么用兵之毒，无过于水火……
三昧真火都经常被嘲笑，水火算什么？当然有取巧的写法。比如最后因为笔者精力枯竭，选择略写的田安平刑杀八千人，用九万人性命填死真人。仅仅这么一描述，他的疯狂和强大就能够被读者感受。但这是因为田安平的之前就已经着墨很多，他的压迫感一直存在，才没有落到虚处。我之所以略写这一部分，也是因为如此——因为他已经够了，才选择略写。不然的话，为了这个戏份较重的角色，在精力有限的时候，我会选择砍其他人的戏。我当然可以把一个人吹得天花乱坠，如何深谋远虑，如何算定天下……吹一下逼格，甩几句战绩，轻轻松松就写起来了，还不会留下让人抬杠的余地。但那样的人物，那样的故事，说服不了我自己。我要告诉你他的强大，他的疯狂，他的智慧，他的风流……我还要告诉你，为什么说他强大，为什么说他疯狂，为什么说他有智慧，为什么说他人物风流！我像曹皆一样，打笨拙的战争。只是为了完整展现我心中的世界。所以有了这一场伐夏。我写得前所未有的痛苦。在前天晚上，我在房间里压低了声音怒吼，我走来走去，走来走去，我开了跑步机，在凌晨一点钟疯狂地跑步。因为我不知道怎样才能完美地结卷。那么多画面，不知道如何才能自然衔接。昨天晚上写完后。写得一身是汗。最后只想睡一觉。……
……
现在我想跟大家聊一下我的状态。记得早先有一次，有人截图了赤心的第一章第一段，和后来重玄遵一打三那场的第一段，那是重玄明光插科打诨的段落。以此论证，赤心巡天的文笔直线下降。一个业内的朋友维护我说，以情何以甚现在的更新速度，如果还要一直保持第一章那样的文笔，那是要他死。这位朋友当然是出于好意，当然，他也的确没有真正往后读过这本书。从第一章到现在，或许剧情有争议，或许人物有起伏，仅以文字而论，我自问是一以贯之，甚至精益求精的。我的生活出了问题。很大的问题。虽然我每天健身，我按时吃饭，按时睡觉。但是我很清楚，我的精神状态越来越糟糕。我将全部的心力放在小说世界里。写赤心巡天这几年来，我最大的娱乐活动，竟然是在盟群里聊天。每天写完字精疲力尽，就到群里听他们客观地描述我的帅。我的朋友圈，这几年来，竟然也几乎局限在这里。虽然我跟群里很多人，都结下了真正的友谊。但我仍然要说，这非常不健康。单纯读者和作者之间的关系，是很脆弱的。我已经看到了。当我一天中十分之九的清醒时间，都在小说相关的世界里，我给自己的生活，留下了什么呢？当跟小说相关的这个世界，出现这样那样的问题时，我能有什么样的精神状态去面对呢？这是不健康的。我下定决心改变，好好调整状态，分配更多时间给我自己的生活。我要快乐——这是公历新年，我的愿望。但那个时候，刚好写到林正仁、杜野虎伏击姜望。生活中又出了点事情。我埋头去写，疯狂加更。以至于没有存稿过年。过年在别人呼朋引伴、打牌喝酒的时候，加班写作，剧情又刚好推进到望遵之战……
老实说我觉得我写得很好。当时那么觉得，现在也这么觉得。写完我还很开心地在群里发红包……
我的春节愿望是公历不作数，新年真的一定要快乐。他妈的许愿到底有没有用？……
我不想批判谁，只是单纯地想要厘清事实真相，所以接下来我会不点名地陈述自春节以来的舆论风波——虽然我的确不止一次地愤怒过。望遵之战刚写完，并没有太大波澜。是第二天的时候，开始了争吵。我没有吭声，只是默默更新。因为在这件事之前，我已经决定不再发单章。在很早之前，我就在盟群里表达过这样的观点——如果说我要展现一个真正的世界，那么一个真实的世界里，必然有许多不同的观点，不同的人，不同的人生态度。包括读者对同一段剧情不同的理解，应当也是真实的一部分。我要接受，虽然很多时候很难接受，但我会努力接受。此后因为杜野虎林正仁伏击姜望之战发单章，是我个人情绪崩溃的体现。其实与剧情本身关系不大。但那之后，我已经决定不会再开单章聊剧情了。所以沉默。赤心巡天这本书的运营，没有一个是专门做运营的。都是赤心的盟主，是这本书的忠实读者。他们都有自己的本职工作，都忙得不可开交。并没有什么精力天天盯着书友圈看。我一直都埋头写书，放手不管其它。甚至于在三年后才加进运营群，因为那段时间他们经常截图发到盟群里，告诉我我又挨骂了。我觉得挺影响盟群气氛的，就说不要在盟群发了，拉我进群。那段时间出现了很多很难听的声音。运营问我要不要管，我说不要管。他们也就真的不管了。如此吵了三四天。有些人越骂越难听。包括我个人的社交平台账号，也收到了很多辱骂的私信。运营再问我要不要管，我说全订读者只要不人身攻击，随便讨论。白嫖带节奏可以禁。同时，我看读者实在是需要一个说法，于是在当天的更新里，解释了为什么姜望会输，为什么最后一剑不出。然后我得到的反馈是【不会解释你不知道装死吗？】
其中有一个粉丝值为弟子的读者，大概是说，我等了三天，就等来个这？你解释了个什么。言辞当然是比这激烈一些的。这个帖子被删了。他也被禁言。于是他开了第二个号，问自己为什么被禁言。他描述自己看了望遵之战，精神恍惚，好几天吃不下饭之类的。我跟他解释，大概是因为我跟运营说的，白嫖带节奏可以禁。他就说什么以后赚了钱要回来找这个场子。我说学生没钱看书很正常。我这本书都是精修了再发。总之在凌晨的时候，乱七八糟地说了一堆。我跟这个读者反复沟通了很多条。都是无用功。我放弃了，在最后一条里，说了这样的话——“看你是个小孩子我才回复你的。你不需要工作，我每天四千字的更新不能少。以后不要再艾特我。”
然后他很生气，说他二十二岁了，不是小孩子。同时有另外的读者，因为【小孩子】这三个字炸了。说情何以甚你傲慢极了，居高临下，凭什么说别人是小孩子？我一开始感受到的是惊愕，莫名其妙。我实在无法理解由此导致的群起而攻。直到又一位读者的评论——
他说【我不知道你们谁对谁错。我只知道我现在很讨厌你，我不想理解你。】
我不是说他的语言有多么得体，我只是想说，这至少是一种相对真诚的表达。他让我知道他内心的真实感受。我大概能够理解这种情绪了。于是我不再说话。在这件事情发生的同时，也有读者愤怒于作者因为一句小孩子被群起而攻，去攻击那个二十二岁的读者，说【人家辛辛苦苦写字，你白嫖还过来喷人，做小偷还找上主人门。】
原话我记不得了。大概是这个意思。总之提到了白嫖，小偷。然后舆论又炸了。茫茫多的人到赤心巡天书评区来主持正义。【你情何以甚凭什么说白嫖是小偷？】
【这本小说一百三十四万粉丝，没全订的都是小偷？】
这些主持正义的人，一百个里，九十九个都没有看到事件原貌，还有一个装没看到。赤心巡天十个白银盟里，有四个是盗转正。盟群里更是数不过来。很多都是才工作，以前根本就是学生，哪有钱看正版。其中游总有一次还当着我的面看盗版更新，被我发现了尴尬一笑。我会骂白嫖是小偷？游总不会来我家里偷我一点什么走？哪怕你单纯鼓个掌，说一声这书能看，也是对我的支持。但是他们就是愤怒了。就是要来主持正义。有趣的是，他们主持正义的方式——
是来赤心巡天书评区，骂所有跟他们意见不一致的人是小偷。我一开始没有想到我会因为遵望之战挨骂。后来挨骂了，以为最多骂个三五天。没想到就一直没停过。这两个月里，无论我写什么，书友圈始终是乌烟瘴气。天天都在骂。有的人是反复地、持之以恒地骂。你点进书友圈，根本看不到一条剧情讨论。还有一群人在书友圈持之以恒地劝退其他读者。气氛恶劣到很多盟主跟我说，这段时间根本不想点进这本书。然后运营开始真正下手整顿，删帖，禁言。紧接着那群人就开始带赤心巡天运营的节奏。说运营是饭圈。说批评不自由，赞美无意义。？批评不自由，那你们这两个月是在唱诗班工作吗？赤心巡天写了三年，更新了四百五十三万字，均订一万六千五，禁言总人数，到今天为止，是376人。扣除菠菜的、卖片的、页游推广的，真正禁言的人有多少？平均下来多少天才禁一个人？再算上那些人开的小号呢？我知道很多去年才开的书，也不止这个人数了。那些主持正义的人里，有一个是职业运营。我想问问，你运营的书，写了多久了？禁言总人数是多少？我专门抽一个晚上的时间，细化了禁言规则。尤其强调一点，要运营在禁言之前，截图留下这个人之所以被禁言的言论。赤心书评区一直开放有申诉渠道，若是觉得自己被禁言不公的，随时可以申诉。谁来了？哦，全订群群里来过一个。相信很多读者都有印象。那人一进群就气势汹汹地要“给个解释”，问自己为什么好好讨论剧情却被禁言。当时正好我在，就问他id。结果一看记录，别人好好讨论剧情，总结线索，他上来就是一句，“你总结了个勾八”。还说什么已经很给面子了，要是之前在群里，早就骂上了。我很难想象他之前在群里是怎么一个态度。就这，他还单方面截图，抹掉一些对话，跑到别的地方去骂，说自己好好讨论剧情都被禁，赤心运营真恶心。这种事情，倒也是正常的网络现状。比如先前也有一个读者私信我，问为什么他维护这本书也要被禁言？为什么这本书容许那些人瞎喷，不允许他回击？难道这就是赤心巡天运营想要的阅读气氛吗？他给我的截图里，他也是很生气，但有理有据地在反驳别人。我就给他道歉，说最近实在太吵了，运营可能只是不想扩大矛盾。然后顺手给他解了。但后来我问了运营后，运营给我看了另一张截图——他生气地爆了粗口，骂了对方一句傻逼。就是说，任何一个人，不论是支持你的还是厌恶你的，在描述事情的时候，一旦有所选择，必然会有偏颇于自己的一面。正如我现在写这些，也不是想要批判谁。我真的累了。我无意在网络世界跟谁争一个胜负。我只是要说一个真相，给愿意看真相的人听。书评区以前没人管，现在置顶规则就在那里。讨论剧情，欢迎。无端谩骂，必禁。