不是有些人说什么就是什么的。另外。那个我误以为是中学生、并称之为“小孩子”，以至于引起舆论风暴的读者，其实我们之后有过交流。他用一个新的QQ号，加了我。我问他，为什么是新号。他说他害怕有麻烦，以前从来没有加过读者群云云。同时又说，如果我介意，他可以换他自己的号来加，因为他相信我。我说，你现在这么谨慎这么有逻辑，怎么会被那么多人带节奏啊。他说你知道舆论是不受控制的，我说了要他们不要攻击你，可是没人听。我有很多话想说，但是我最后只是跟他说，就是我一开始跟他说过的话——
“好好生活，小说确实不是人生最重要的事情。是劝你，也是劝我自己。”
他说，好吧，就这样。我也去好好生活了。这就是我们最后的对话。……
……
可能实在是憋太久了。我又是这么敏感脆弱，这么容易破防的一个人。这篇总结写到这里，竟然已经有了这么多字。最后我想说什么呢？本书均订更是连两万都不到。但每次节奏一起来，那一个声势浩大，等闲总榜前三的书都做不到。我总有一种恍惚感——
赤心巡天这么火？赤心巡天真有这么火？那特么订阅都去哪儿了！？好吧。认真一点想要告诉大家的是，我真的到极限了。我累了。从此以后，我会分配更多时间和精力给生活。也许在很久以后回头来看今天的这一切，会觉得微不足道。但在刚刚过去的两个月里，我的确备受煎熬。我每天都在痛苦中度过。每天一醒过来，一打开书评，就是攻击。有时候想要刷个微博知乎散散心，微博知乎也都是那种私信。你发个知乎想法，写个微博，马上有人来评论。不是骂你，就是骂书，再就是骂运营。前两者也慢慢习惯了，骂运营我真的不理解。汤圆是医务工作者，工作时间颠三倒四，经常半夜起来发活动奖励。还自掏腰包搞活动，送读者小说周边。除此之外几乎没有存在感，就是一个单纯善良的小女生，也从来没有骂过人。为什么要骂她？慢西天天讨论剧情，也不干别的事情，不跟人吵架。看这本书的，有哪个认真讨论小说，对剧情有疑惑的，没有得到过慢西的认真解释？为什么要骂他？像卤蛋简单小八这种喜欢跟其它读者对线的管理，挨骂我倒是能理解。他们秉持的道理，就是他们也是读者，也是盟主，有不爽为什么不能怼。那他们也做好了挨骂的准备。不要嫌我今天废话多。以后我不会跟你们说这么多话。以后我不会在书评区再回复那些评论。以后我不会再写单章解释剧情。让我们保持一个美丽的距离。如果还有下本书，我希望我可以平衡好连载网文与生活的比重。如果没有下本书了，我希望我能找回我的快乐生活。毕竟也是十里八乡的俊后生，而青春总共没几年，生活这么单调实在也说不过去。说一千，道一万，这次事件的起因，是写主角输给了重玄遵，让很多读者情感上难以接受。对于我固执的写作人格，给大家带来的难以忍受的阅读体验，我诚恳地向大家致歉。但同时，我必须要诚实地告诉你们，如果再来一次，我还是会这么写。在力所能及的情况下，我非常愿意照顾读者的阅读体验。但是我始终会以小说本身的架构为第一优先。就像在细纲里重玄遵的那一句台词，我没有让他说。早知今日，仍然不说。如果有实在不能接受的读者，咱们有言在先，就此好聚好散。说赤心巡天是爽文也好，小白文也好，群像也好，什么都好。那些标签都是读者给的。我从来不觉得赤心巡天必须是一部什么样的小说。从一开始到现在，这就是我想写的故事。这就是我心中的仙侠世界。有缘者同行，无缘者陌路。就是这么简单的事情。情侣之间尚且免不了争吵，夫妻之间尚且有七年之痒。一本连载到四百五十万字的小说，它不可能全部合你心意。没有感情了，分手很正常。但是分手后就要它死。想尽一切办法伤害它。是正常的吗？有一个朋友跟我说，对于望遵之战，一开始他不以为意。但是越往后，越觉得心里有根刺。我当然知道那根刺应该尽快拔掉。我当然知道书评区一直是攻击的声音，对于这本书而言是多么糟糕的。会劝退多少读者，会让多少本来不觉得难受的读者难受起来，会让多少正常阅读的读者觉得厌烦。我当然知道我自己是什么样的心情，我心里的弦绷得有多紧，随时会断掉！但我还是选择了慢慢地展开伐夏之战。因为我说过，我不会回避。哪怕它那么难写。哪怕没有人要看。哪怕我写的每一章每一个字，在这种负面的情绪里，都会被放大来挑剔。我不是想要证明什么。我只是告诉我自己，我必须要按照我自己的想法，按照我自己的大纲，一步一步地推下去。赤心巡天写到现在，太庞大了。错综复杂的人物关系，贯穿了历史和地域。是那些人在推动这个世界的发展。已经复杂到我一松手，它就会马上垮塌的地步。我必须要保持我自己的节奏。我必须要保护我的心血。无论有多少反对的声音。无论多么难熬。骂我也好，劝我也好，为我好也罢，想我死也罢。我不会改。当我写完结卷的最后一章，最后一个字，收束了这一卷所有该收束的剧情线。那时候已经是十一点。我只觉得前所未有的疲惫，而后有一种放松。最后就是姜望那一撞。嘶，好疼。好疼。然后去睡觉了。……
……
……
请假五天。四月六日开启第八卷。第八卷的名字，叫——
《鹤冲天》
出自我自己写的一阕词，并没有遵循鹤冲天的词牌，只是用了这个名字。希望它能够被喜欢吧。……
鹤冲天！昨夜西风叫孤雁，声断谁人魂梦里。惊醒不成眠。有情人醒天未醒，幽空走雷鸣，万里黑云低一线！泥中鹤，双翅横，飞羽早拔尽，滴落血犹冷。一身污，不须月光洗。无端恨，管它何处来。此后多少年。锈骨犹能化飞鸟，丹心未叫天知晓！(本章完)