番外谁家飞马巷，当时只道是寻常
2024-05-29
作者： 情何以甚
番外-谁家飞马巷，当时只道是寻常
“小呀嘛小姑娘啊，今天上学堂呀。”
晨曦挑破了云层一角，落在一个蹦蹦跳跳的小小身影上。
她梳了两个一大一小很不规整的辫子，总算比前几天一个辫子都没编成、走在半路散掉了要好得多。
得亏小姑娘长得俊俏，如此难看的辫子，也没能影响她的可爱。
她左手拿着一根小油条，右手拿着一个小肉包子，左一口，右一口，边吃边蹦跶，时不时还唱两句。
身后跟着一个表情严肃的少年。腰间挂着剑，胸前挂着一个鼓囊囊的书袋，左手端着一碗羊肉汤，右手拎着一个干干净净的油纸袋，里面是隔开的，最左边是油条，中间是肉包子，右边是煎饼。种类很丰富，分量倒是都不多。
他长得很清秀温和，但表情看起来很凶，不时地说，吃快点，要迟到了。
小姑娘吧唧吧唧吃得不亦乐乎，只使劲点头表示知道了，表示自己没有不耐烦。
沿途摆早点摊的叔叔婶婶都冲她笑。
“安安啊，上学啦？”
“快过来安安，刚做好的煎饺，送你两个吃吃。”
“小安安，鸡汤面不来一碗？”
姜安安是有大决心的，一边摇着辫子拒绝，一边使劲往前走……但鸡汤面实在太香啦！
那过了油的臊子肉浇头，淋在翡翠般的青菜上，雪白的细面条，在黄澄澄的鸡汤里泡澡。
那香气把她的小靴子都缠住了！
手里的小油条好像怪蔫的，手里的肉包子好像也没有那么香。
姜安安情非得已地停了下来，扭回头去，可怜巴巴地看着自己的哥哥——我也不想的呀，我也没有办法。她乌溜溜的大眼睛如是在说。
可惜枫林城道院内门弟子姜望道心坚定，心如铁石，板着脸道：“出门是你自己要吃肉包子、油条的，我还给你搭了羊肉汤和煎饼！”
姜安安眨巴眨巴眼睛：“哥哥伱也吃呀。”
“我不饿！”
“哥……”
“好好好你先走。”心如铁石的姜某人，在投降之余，依然努力保持自己‘严兄’的形象：“我端了鸡汤面就追上来，你给我麻利点，赶紧别迟到了！”
姜安安欢呼起来：“喔喔，我哥全枫林城，哦不，全世界最好！”
喜滋滋地还往前小跑了两步。
姜望停在早面摊贩的木推车前，隔着袅袅的热气，看着那个满脸堆笑的大叔，语气无奈地道：“陈叔，你总拿吃的诱惑安安可不行。”
卖面的陈叔笑得脸上都是褶子，时光的辛苦和幸福，便都在其间溢出来。
“嘿，姜大侠，您可别说，您这妹妹养得好，会吃！我这鸡汤都是自家养的老母鸡，陶罐里熬了一宿的，那个叫一个香啊。”
他的臊子肉鸡汤白面，一碗要二十个刀钱呢！几天都未见得能卖出去一碗。平时街坊四邻来吃早食，买卖的都是素面。也就是姜安安来附近上学了，他的高端面食才算是打开销路。自是可劲儿去勾小丫头的馋虫。
当然，总逮着一家薅羊毛，他也有些不好意思。故而狠狠心，又加了一勺臊子，满满的臊子肉，将青菜白面都埋住。
自己都忍不住吸了两口香气。
才用粗糙的双手递出这碗面，笑着说道：“空碗您明天带过来就行。”
姜望抱怨归抱怨，二十个刀钱还是规规整整地摆在桌上，这才端了这碗鸡汤面往前赶。
很快就赶上了根本没挪几步的姜安安。
“来，我给你端着吃。你拿着筷子。”
“这个面烫，你慢点儿吃！”
“什么叫你这样吃不方便？你要是肯早点起床，咱们至于这样赶时间吗？”
“你还想坐下来吃？！不怕先生打你手心？”
“我不吃！你少来这套！”
“去去去，吃你自己的。”
“你可快点吧姜安安！回头我的道术课也要迟到了，萧铁面发起火来，你替我抄道经吗？”
……
一高一矮两个身影，就这样你凶一句我吃一口，你凶一句我再吃一口，急急忙忙又磨磨唧唧地往学堂赶。
而晨光清澈，万事晴朗。
……
终归热汤面吃不得太快，那臊子肉又太多。
等姜安安吃完了最后一口，兄妹俩好容易赶到了明德堂，手持教鞭的老先生还是已经堵在了门口。
皱着眉头，表情煞是严肃：“姜安安你又迟到？”
刚刚还吃得红光满面、兴高采烈的姜安安，这会已是臊眉耷眼，垂头不语。
“这事怪我，怪我。”姜望赶紧上前一步，赔礼道歉：“我今早做早课，接紫气，养道元，一时忘我，迟了时间，这才没有及时把安安送到。我的错，还请老先生原谅一次。”
毕竟是城道院的杰出弟子。
老先生对这个优秀的年轻人还是很有好感的，依然板着脸，但语气已是松动了许多：“你也不能光顾着自己修行，妹妹的学习也要抓紧嘛。”
“是，是，先生说得是。”姜望陪着好话：“要不我怎么会把她送来明德堂呢，还不是因为老先生您的学问在枫林城首屈一指么？要我说，在教书育人这一块，整个清河郡，也没有及得上您的！”
“少给老夫拍马屁！”这马屁实在太像马屁了，老先生陡然又严厉起来：“姜安安昨天上课还打瞌睡，她回去可跟你说了？”
姜望立即抬手保证：“回去我教训她，明天她必定不敢。”
姜安安老老实实地定在那里，等候发落。
老先生还想教训两句，身后学堂里传来一阵哇哇哇的大哭声。
“不好啦不好啦，清芷又揍陈小胖啦！”有孩子如是喊道。
“这个宋清芷，无法无天！”老先生也顾不得教训门前的这对兄妹了，提着衫角就往里迈。
姜望去看姜安安，正好姜安安也偷偷瞄过来。
兄妹俩相视一笑。
一个拿回书袋，雄赳赳气昂昂地走进了明德堂。
一个拿着被妹妹淘汰下来的油条肉包煎饼羊肉汤，直奔城道院。
穿街过巷，那是健步如飞。
转进了城道院，一脚踹开宿舍的大门——
砰！
正在打坐的凌河无奈一笑。
宿醉的杜老虎一个激灵窜起来，已经做好了打架的准备。
“老大老二！”
姜望笑容灿烂，双手拎着食物高举：“特意给你们买的早餐！”
杜野虎一把截过油纸袋，对油条不屑一顾，拿起肉包子便往嘴里塞，不甚满意地道：“既然要带吃的，怎不带点酒来？这都淡出鸟了！”
姜望不去理他，只笑呵呵地把羊肉汤端出来：“老大快下来喝，蔡记羊肉铺的羊肉汤。还热乎呢！”
……
……
……
……
……
本篇番外为免费内容，是黄金总盟帝国|秦殇为大家争取的福利。
感谢秦盟！
后续还有两篇。
关于番外。
截止目前为止，一共写了……
全订番外《赤撄》两篇，分为《不必如我》、《凤阳孤鸣》（左光烈故事）
全订番外《无咎》一篇（齐武帝故事）。
以及现在的免费番外《谁家飞马巷，当时只道是寻常》一篇。
然后……赤心巡天两万订了！撒花！
（我中午修文的时候，本来准备在作家说里说，今天两万订了，然后巴拉巴拉的。后来觉得算了，晚上直接发个番外算惊喜，于是删了，也是急着干饭去，没想到没删干净，留下了个‘今天两’……）
承蒙诸位厚爱，让我们继续这个世界的旅行。
(本章完)