第1123章 太虞
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1123章 太虞
七月九日。
黄河之会外楼场的正赛名单确定。
重玄遵本人，也不似姜望那般关心对手，他只稍稍关注了一下景国方面天骄的消息。
事实证明，曹皆不愧是天下名将。
最后果如他所断言的那样，景国当众宣布退出外楼场。
冼南魁在天下之台放言：“景国只争一场，必得第一。”
秦齐楚荆牧这五国，自没一个服气的，场面一度是剑拔弩张。
当然，散场之后，没谁会真不忌惮。
所有势力都在疯狂追索，景国这一次出战三十岁以下无限制场的第一天骄，究竟是谁。
但仍然没有谁能够得到消息。
景国与观河台隔河相对，来此观礼的贵族数量也为天下之最。按理说要瞒住此等消息是根本不可能的。
但就连他们，也对此人一无所知。不知其姓甚名谁，师承哪位强者，甚至都不知道其人是男是女。
不过景国人的骄傲也真是让人印象深刻。
这些人根本连本国出场的天骄是谁都不知道，一个个的就都信心十足。开口闭口便是“只争一场，必得第一”。把冼南魁的狂言，翻来覆去地说。
也怨不得如此。
在景太祖的主持下，黄河之会慢慢演变成列国天骄之会以来，景国在观河台上所得之魁，几乎可以与天下列国加起来的数量相比。
确实是有骄傲的资格。
七月九日在鸡飞狗跳中过去了。
七月十日如期而至。
这一天就要确定黄河之会三十岁以下无限制场的正赛名单。
除天下六强之外，只有两个正赛名额，让列国相争。
而以天下之大，有资格来竞争这两个名额的，不过一十七人。
这十七人，全部是神临强者！
“我如神临”，并不仅仅只是一句好听的话。那是真正的，在某种程度上有“神”一般的威能。
三十岁不到就成就神临，这代表着什么？
是天骄中的天骄！
姜望这一路走来，也算是走南闯北，见识颇丰。
但他见过的三十岁以下的神临强者，一只手都数的过来。尹观、计昭南，没了。
就算把三十出头的陈治涛凑上，再把年轻时候的叶凌霄加进去，把已经被打破金躯玉髓的田安平算上，也才五个而已。
而今日这六合之柱围起来的演武场里，站了足足十七人！
可谓列国天骄，尽聚于此。
这十七个人两两配对，多出一人则轮空。
基于三十岁以下无限制场的重要性，按照黄河之会的既往规则。
在这场选拔战里，第一轮就轮空的人是幸运的。
因为他具备了“挑战权”，有机会一战便进正赛。
但也是不幸的。
因为这一战，轮空者需要挑战的的对手，是天下六大强国的任意一位天骄。
这也是天下六强展示公平之意。
六大强国不必经过选拔，就占据正赛名额，这是基于天下六强的实力，他们可以面对任何挑战。要表达的意思大致如此。
最后是盛国天骄盛雪怀“幸运”轮空。
这是一位五短身材、其貌不扬的男子，单看外表，与他极富诗意的名字很不般配。
但他现在站在演武台上，拿着手里这根代表着轮空的、“幸运”的玉签，有一种与众不同的、难以描述的气质。
他明明长得很一般，甚至可以称得上“丑”，但是你看着他，居然觉得他风度翩翩。
“我只有一个问题。”他看着手里的玉签，笑着摇了摇头，看向冼南魁道：“还能再抽一次吗？”
四面看台上，一阵轻笑声。
冼南魁笑着反问：“你觉得呢？”
盛雪怀叹了一口气：“可能我就是传说中那种福缘深厚的家伙吧！”
他笑了一下，然后又看向剩下的那十六个天骄。
他们将一共进行三轮对决，来决出两个正赛名额来。
“各位哥哥姐姐们。”盛雪怀笑着问道：“有没有谁想要转运？我可以跟你换。”
“盛雪怀你清醒一点！”
看台上的盛国副相梦无涯笑骂道：“什么哥哥姐姐的？你现在已经二十九岁零十个月，这里不会有人比你更大。你得叫弟弟妹妹们！”
这当然只能是玩笑话。
抽好的签，没可能再换。
盛雪怀又叹一口气，拿着手里的玉签，想了想，说道：“同为道脉，我这场挑战，肯定不能找景国的师兄。”
冼南魁这次没有笑，他慢慢说道：“你要想挑战太虞的话，也是可以的。规则之内，一任自由。”
“原来景国这次意在夺魁的天骄是太虞师兄啊！”
盛雪怀做恍然大悟状，而后果断摇头：“那不行，那不行。同出道脉，自该团结一心。同门相斗，岂不叫人看了笑话？”
在场的各国人士，自然都听到了“太虞”这个名字。
很多人都不动声色，但免不了传音到处乱飞。所传递的，无非是一个问题，这个太虞，是何许人也？
“太”作为姓氏的话，是相当罕见的。
放眼天下，也就是在夏国，有一个太氏名门。
他们族内的第一强者，洞真境的太华，正是在不久之前的剑锋山之战里，为姜梦熊所杀。真人之死，天地同哀，但在国与国之间的大战中，也绝不是孤例了。
夏国太氏这一次也有年轻天骄作为夏国代表，出战黄河之会。
姓太，名寅。
是已故太华真人的侄孙。
他参与的是外楼场决选，在昨天打进了正赛，实力非常亮眼。
天底下就这么一个有名的太氏，景国的第一天骄，总不可能是夏国人。
景国历史悠久，出过的强者数不胜数，但的确也不曾听说过，有哪个是太姓。
这个太虞，到底是谁？
盛雪怀好像很熟悉其人，一副畏之如虎的样子。
有心人已经开始顺着盛雪怀往日的活动轨迹，去追索太虞的消息了。
殊不知冼南魁心里也很是无语……
什么啊你就一副很熟的样子？圣地那边搞得神秘兮兮的，老子都只知道一个名字，你还能比老子更懂了？
但他当然也不可能太失风度，只捏着鼻子道：“盛雪怀，你速度着点。这么多人等着呢！”
盛雪怀严肃地点点头，转过身来，环视四周看台、
今日。六大强国参与三十岁以下无限制场的天骄，除了景国那位，其他都来了。
秦国黄不东、齐国计昭南、楚国夜阑儿、荆国慕容龙且、牧国苍瞑，都在看台上坐着。
便是因为知道今天会有人抽到挑战签，他们都有应战的可能。
总不至于等被挑战了，才匆匆赶来。再怎么天下强国，也不好让那么多人等。
从这个角度来看，景国那位太虞不出现，倒像是笃定了没人敢先挑战其人一般。
真是狂到没边了！
(本章完)