第1669章 野火烧枯草，转瞬遍天涯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1669章 野火烧枯草，转瞬遍天涯
神龛显异，白烛焚香。盲眼血泪，恶神临世。虚空中有一个淡漠的声音响起：“我自来苦海中，即以皮囊浮沉！”
无生老母在一瞬间获得了庞大的力量。像是在她的身体里，有一颗晦暗的种子已萌发。迅速破土、发芽、生长，俄而巨木参天，繁枝成荫！那声音如是诵道：“凡六败七命者，皆有恙众生。”
无生老母的手掌已经被打碎了，但是在她的腕口，又出现了一个旋转的风洞，一团一团的狰狞鬼影，争先恐后窜将出来。“为三哀八苦者，是无辜世人！”
那穿身的锁链、残缺的双手、破碎的脏腑、不断流泻的道元，全都无法再制约她。她获得了前所未有的自由，高高跃起在空中。在那张皱纹深深的老脸上，有一种凄然和感动，血泪垂下眼角。在这一刻她是否想起了什么？她嘶吼起来，嘶吼声与虚空中那淡漠的声音渐合一处——
“苍生怜我！”
她的嘴巴一下翻开，翻得整个脑袋都看不见了，形成一个幽幽的洞口。呼呼呼。阴风阵阵。幽洞深处，响起了凄厉的鬼哭。“怜你！”
宇文铎勃然一声怒喝，辫发如旗枪横空。古老的血脉已然复苏，体内有江河奔涌。而他的拳头像攻城槌一样往前撞！什么鬼影鬼哭虚空声响，全部一扫而空。阴风散去，鬼哭不闻。无生老母直接被打爆了。像一个水球，炸了一地，什么也不曾剩下。姜望的眸中，闪过赤光一抹。眼前的结果并不叫他意外。一个借助特殊手段才能展现神通的地煞使者，以及某个根本不敢降临太多力量的“神道世界”……
这就是无生教在草原扩张的底气。当然，与其说这是底气。倒不如说真正的底气在于，包括地煞使者在内，草原的一切可以随时被切割。唯是做到了这一点，现在的无生教，才敢到处扩张，现在的张临川，才敢奢图草原信仰。但仅止于这种层次的力量，显然不可能对宇文铎这样的名门之后造成什么麻烦。宇文铎是真正万里挑一的人才。无生老母当然也有些不凡之处，但更多只是被邪法摧残底蕴、透支潜力，才有如此实力。连高行武都打不过，遑论同宇文铎争锋。便是有神道世界的支持，也远不够打。宇文铎一拳打爆了无生老母，平静地看着剩下的无生教徒：“你们现在有两个选择。第一，为你们的神牺牲，跟这个什么无生老母一起去死。第二，告诉我一点有用的东西。比如怎么祭拜伱们的神，比如你们对神的感受……什么都可以。有没有用，我来判断。”
他又抬手，打断那些积极开口的教徒：“不要用嘴巴说。想好了，就去用笔写下来。一来，落笔无悔。二来，就算是骗我，也打个草稿，编得好一点，这是对真血贵族的尊重……给你们半个时辰。”
提刀的宇文家武士，便将这些无生教徒全部拖了下去，分开让他们写情报。宇文铎看向兀赤颜：“你还愣着干什么？”
兀赤颜反应过来，连忙道：“罪人这就去写，这就去！绝不敢有一字不实！”
无生老母的身体里，显然留下了那位无生教祖的手段，想要探知更多隐秘已是不能。宇文铎索性一拳打死，看看能不能逼出更多变化。事实证明，那位无生教祖并不敢在草原太过放肆，投入的力量非常有限，切割得也很果断。无生老母最后的爆发，更像是那位无生教祖开启的观察窗口。随着无生老母的死去，一切都被隔绝。但兀赤颜这里，或许还能挖出一点有用的消息出来。赤哈部怎么说也不是一个小部族。兀赤颜代表赤哈部同无生教合作，冒这样的险，不可能对无生教一点了解都没有。至于那些教徒……根本不可能知道无生教真正的秘辛，但是一些边边角角的只言片语，可以验证兀赤颜言论的真伪。宇文铎不做期待，只是用来震慑兀赤颜。“怎么样，看出来一点有用的东西了吗？”坐回马车里，宇文铎传音问姜望。“收获良多。”姜望道。宇文铎拢了拢小辫子，语气轻松：“我也顺便剿灭了一个邪教，不大不小算个功劳。”
牧国现在虽说是万教合流，但引入的也都是正统教派，如洗月庵，如黄面佛，而不是说什么阿猫阿狗都准入。天底下任何一个正统势力，都不可能给邪教发展的机会。正教与邪教最大的区别，就在于正教是引人向善，是让信徒变得更好。而邪教根本罔顾信徒安危，甚至是直接在信徒身上吸血。若是放开了限制，邪教一定比正教发展得更快。因为信仰邪教的“获得”，往往立竿见影。邪神本身百无禁忌，也能够在信徒身上攫取更多。所谓“损万人而肥一神”。于人族而言，邪教无疑是烂疮毒瘤，人人得而诛之。一个二十一岁的女子，在信仰无生教之后，竟然变成了白发苍苍的老妪。那么无生教的性质就已经可以被定义。在这个过程中，信徒是否自愿，根本不应该作为衡量标准，因为邪教最擅蛊惑人心，很多时候人们的所谓“自愿”，其实都只是在另一种限制下的不自主。半个时辰的时间说长不长，说短也不短。时间一到，高行武便拿来了厚厚的一摞“供词”，交到宇文铎手中。威风凛凛的惊电鞭，又变成了沉默寡言的车夫，启动马车，自归王城。将骤然喧嚣，又骤然缄默的赤哈部，留在了身后。如今的姜望，只是随口一句话，就有人帮他安排好一切。宇文铎只是拿出一个名头，草原上绝不算弱小的赤哈部，便打开栅篱，予取予求。修行者愈是强大，离天空越近，离人间也就越远……
谁也无法回避这样的客观规律。马车里，宇文铎在看兀赤颜所写的厚厚一迭供词，对无生教在草原的发展颇有兴趣，同时也是在审视赤哈部的价值。姜望却是在细看那些核心教徒注定不可能有什么巨大隐秘的供词，他饶有兴致，在只言片语的细节里，去补完当初那位张师兄的形象。他如何对待朋友，如何对待同窗，如何对待亲人……姜望已是知道了。他如何对待合作伙伴，如何对待下属，如何对待信徒……姜望正在了解。方方面面的这些加起来，才是一个完整的张临川。这当然亦是一种知见的补充。“你打算怎么处理赤哈部？”姜望随口问道。宇文铎眼睛盯着供词，语气随意地回道：“放在以往，私自传教是死罪，邪教罪加一等，兀赤颜这一脉都不用留了。现在这个时间就很巧，恰好是新旧宗教国策交替的时候，有很大的操作空间……你有想法？”
“不知道无生教到底传得有多广，但很多人的信仰都很浅，是可以挽救的。”姜望抽了一张供词递过去：“甚至包括这些核心教徒。”
宇文铎接过来看了两眼，无非是如何无辜，如何不幸，如何不得已误入邪教的故事。当下轻笑道：“哥啊，咱们意见相同。赤哈部这边只罚首恶，无生教核心教徒得关几年，其他信徒集中教化，以疏导为主。另外就是……无生教以后列名邪教，禁入草原，掘他的根。”
说着，他也将手里兀赤颜的供词递给姜望：“这里有些无生教的情报，有点意思，你看看。”
看得出来，兀赤颜写的这份供词很费心思，把能想到的都掏了一遍。为了赢得赤哈部的支持，无生教也的确在兀赤颜这里露了些底。在这份供词里，无生教的架构已经显现轮廓。无生教所信仰的无生教祖，集神主、道主、教主于一身。既是神祇，亦是道途理想，也是宗教领袖。无生教祖开辟了具备无穷伟力的无生世界，乃是无上尊神。此处兀赤颜附注存疑，他认为无生教祖应该在真神的层次，未至阳神。此外无生教有一个名为“翼鬼”的护教法王，是神临境修为。曾经亲赴草原，与兀赤颜交涉。兀赤颜在这里还画了一张肖像图，是一个身形干瘦的青年男子，面有猴相，五官凶恶。身形佝偻明显，脊骨有些突出。再比如，被宇文铎一拳打死的那位地灵使者，话中仍有不实之处。【无生老母】并不是她自己随意取的名号，而是无生教内部的一个荣誉封号。只有推广信仰达到一定成绩的教徒，才有资格获封。男为【无罪神孽】，女为【无生老母】。在无生教内部，目前不超过十人有此封号。来草原传教的地灵使者，是第六个获得这样殊荣的信徒。据说得此荣封者，死后能够直接进入无生世界，获得永生，得享永福。此处兀赤颜附注，不可信。张临川这个人，真是越了解，越能发觉他的可怕。于智他能成功算计白骨尊神、发展无生教；于法他自创《幽雷禁法》，令王长吉也深为忌惮；于道，他已能述道纂经，自书《无生经》，以为一教之典。诚然他的原躯在王长吉那里才焕发光彩，但原躯于他，也的确是一种束缚。新得的白骨圣躯比原躯要强出不知多少倍。在换得白骨圣躯之后，他简直是“顿开枷锁走魔龙”。哪怕姜望并没能亲见其人，只消看一看现在的无生教，也能大概窥得其人一二。无生教在短短的几年内，已经发展成了什么规模？至少就姜望所知，单成国的那个地幽使者，就几乎占据一个城域的信仰。而获得“无生老母”荣誉的地灵使者，在极短的时间内，在草原这么恶劣的传教环境里，都打开了局面。像地灵使者这般的人，还有多少？无生教在黑暗世界的版图，又扩张到了什么程度？结合王长吉所知的情报。这个教派在庄雍国战期间起势，借助战争造成的伤痛迅速发展。在雍国、礁国、洛国、成国等地都有发展，可以说触角在西境已经蔓延开来。如今甚至胆大到触碰草原，那么在景牧战争、齐夏战争、荆国西扩战争期间，无生教是否也有什么动作？不是说无生教胆敢捋霸主国虎须，但这三场战争，波及小国无数，以无生教的发展模式，是很有机会吞食一些创伤仇恨的……
信仰的发展，在某种程度上，直接关系到神祇的实力。再加上刚知道的护教法王翼鬼，以及王长吉遭遇过的天生冥眼的陆琰，无生教这就有两个神临强者了。还有没有其他的法王？而三十六天罡使，七十二地煞使若是满员……无生教又是何等恐怖？就这，无生教目前的架构还未完全显现，尚不知是否还有什么职务。在七十二地煞中，地幽的排名是第四十八，也就是说，无生教地煞使至少有四十八个。这还是去年的数据！自那以后，三场霸国参与的大战接连开启，张临川会放过这样的机会吗？无生教发展得太快了，简直如野火烧枯草，转瞬遍天涯。经过前后两次观察，姜望已经完全看出来，无生教地煞使者的神通，乃是无生世界的赋予。今天遇到的这个地灵使，又展现了用寿命换取力量的可能，至少她是从一个遭受厄难、无力反抗贼匪的普通女子，在极短时间里变成了一位实力可观的内府境修士。几乎这样推断——张临川掌握了某种批量制造强者的方法。它一定存在某种限制，但已经堪称可怕！这样的无生教，已经膨胀成一个庞然大物，可以说远远超过了当初的白骨道！当然，那是在不计算白骨尊神的情况下。在所有令人担忧的事情里，最可怕的其实是无生世界。虽然它不可能像无生教信徒所相信的那样，真的拥有无穷伟力，可以接引教徒得享永福。但就姜望所窥见的部分来看，一个神道世界的雏形，已经初具。信徒越多，这个神道世界就越真实，也就能够提供越多反馈，从而催生更多信徒……如滚雪球一般，越滚越大。张临川如今就算未成真神，只怕也已经相去不远了。况且张临川还是三位一体，既走神道，又走人道。他的力量简直难以想象。要对付这样的张临川……
姜望靠坐在马车上，弹了弹手里的这份供词，“的确是很有意思。”
“可惜事先也不知道无生教在兀赤颜这里露了这么多底。”宇文铎笑呵呵地道：“不然可以试试把那个翼鬼法王钓出来。”
这些地煞使者，大约都是以摧残根本为代价培养起来，死一个两个张临川估计不会太心疼。神临强者不一样，神临强者放在哪里都是核心。若能杀一个护教法王，无论是从信仰还是从势力的角度，都一定是对无生教的重创。宇文铎明显意识到了这个邪教的棘手之处，很为姜望操心。姜望把供词放回宇文铎手里，很平静地说道：“不着急，时间还有很多。