第1091章 争魁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1091章 争魁
天下太大了，大到即使是超凡修士们，有些时候一旦分开，也很难再见一面。
去年在枫林城域外一别，向前自言要再走无敌路。
而第一条路线就是——“此去西秦决昆仑”。
姜望亲眼所见，向前一旦动用剑阵，简直用“恐怖”二字都无法形容。那是能够以腾龙境修为剑隔四象，干扰到外楼修士的杀招。
腾龙境之内，他的确无法帮向前找到对手。
飞剑之道，至刚至锐。性命交修于一剑，堪称杀力无匹。
在飞剑时代的辉煌剪影里，唯我剑道亦是跻身飞剑三绝巅的顶级剑术。
传承此道的向前，哪怕不动用剑阵，只凭龙光射斗，随时随地而战，的确也有同境无敌之姿。
但话又说回来。
洞真无敌向凤岐，尚且身死道消了。
腾龙境的向前，能够走到哪一步，又有谁能知呢？
他虽然作为朋友，鼓励向前振作精神，但其实自己也并不能确定，让向前努力振奋，对向前本人的未来而言，是好是坏。
只能说，大道同行，各尽其心。
在岳冷和厉有疚的“护送”下，姜望终于回到临淄。
他们都需要向齐庭报备此次出行的经过。
只不过岳冷和厉有疚报备的对象主要是政事堂，姜望报备的对象主要是巡检府。
像岳冷和厉有疚这样的神临境青牌，郑世再有手腕，也不可能叫他们服服帖帖，很多时候都得哄着办事。完全是凭借齐国的体制，才能够对在职的厉有疚指东打西——这也是巡检都尉不得神临的原因，限制修为，就是限制这个职务的权力。
“国之大事，唯祀与戎。”
黄河之会的规格，当然是国之大事。
政事堂直接负责此事。因而对于黄河之会的出战者，一干朝议大夫乃至于国相，都很关切。
岳冷、厉有疚、姜望，三人一到临淄便已分开。
但是对于如何报备，他们显是已经有了默契的——虽然从未真正就此沟通过。
岳冷和厉有疚肯定是会在描述平等国贼心不死的同时，强调姜望的清醒勤勉，以及遇险时的机敏果敢。
姜望则会在事件描述中，强调岳冷和厉有疚的尽职尽责、保护得力，虽然最终没有捉到人，但也没有让平等国有可乘之机……
他们都是聪明人，不会在这种时候说谎。但有些时候不必说谎，只消稍稍调整侧重点，就能表达完全不同的意思……
总之，你好我好大家好。
这事暂且简单地翻了篇。
但星月原那一夜的心有余悸，让姜望一时断了“游历”的想法。
他并不知道平等国那位神秘强者，在星月原之外的地方，可不可以再次做到以星楼蛊惑他。但那种可怖的强者，若盯着他不放，多的是匪夷所思的手段。
哪怕有观衍大师留下的梵唱可以一隔，他也没有必要恃之冒险。
还是该如观衍大师所说，好好提升修为，以治根本。
此后一段时间里，只有一些零零散散的琐碎事情，齐境范围内总归没有什么大事发生。至于天下，暂时关心不到那么远，老老实实备战黄河之会，才是正理。
霞山别府里，他、重玄胜、十四，都在刻苦修行。
霞山别府之外，临淄仍是熙熙攘攘，人们如常生活。
太虚幻境里与宁剑客的切磋仍在继续，其人又展示了新的【绝剑术】，再次扳回了几场胜局。他在熟悉之后，才能重新保持压制。
偶尔也与左光殊过手，帮其完成水界之术。在这个过程中，左光殊本人的天才想法，以及大楚左氏的名门眼界，反过来对姜望自己的火界之术，其实也有不小裨益。
此外先前六月十五日的福地挑战，也颇让姜望耿耿于怀……
只能说，又累积了一次与强者交手的经验。
当然也从福地四十四的桐柏山，掉到了福地四十五的平都山，每月产功只剩三百七十点。若非他已是太虚幻境内府第一，赢得多输得少，这点功还真不够在论剑台消耗的。
产功的价值这般不够用，还有如此多的强者趋之若鹜，这让他对福地的秘密也更感兴趣了。可惜囿于实力，仍只能干看着。
重玄遵闭门不出，应也是在苦修中。
而计昭南去了一趟迷界，声名大噪。
其人降临的迷界区域正好爆发了夺岛之战，他直接孤身入阵，斩杀一位海族两字王爵，杀死的海族统帅、战将难以计量，拿下了六月份的海勋榜正榜第一！
他所获海勋稳稳超过了十万点，成为了三阶卫海士。
说起来倒是只比姜望在海勋榜上高了一阶，瞧来相差不远。
不过不同的地方在于……
卫海士的荣誉，对现在的姜望来说，是增添光耀。
而在计昭南身上，则是他的存在，昭显了这个荣誉的分量。堂堂计昭南，出海一趟阵斩海族王爵，韶华染血，也才是三阶卫海士，难道还不足以说明此荣誉的分量吗？
苦修不知岁月急。
在列国天骄的埋头苦练中，在人们或期待或忐忑的注视中……
黄河之会开始的时间，终于临近了。
……
……
临淄城向来是熙攘的，但今日格外喧嚣。
尤其是城西通往“礼”字门的主干道，两侧挤满了行人。
都城卫兵排成长龙，才堪堪隔出通畅的大道来。
无它，今日又是大齐战士出征之时。
临淄一百零八处城门，前往黄河之会的队伍，走的正是“礼”字门。
在黄河之会这样的场合，一般的国家，或者只需要鼓勇、奋命。
如齐国这等天下强国，却在“威”之余，还得有“仪”。“勇”之时，也需有“礼”。
齐国武风甚隆。重玄胜举办一场决斗，就能够赚得盆满钵满，由此便可见一斑。
在大齐，每逢大军出征，送行者摩肩擦踵，衷愿凯旋。
此次齐国前往观河台的队伍，阵容极其华丽。
参战的三位国之天骄，不必再说。
领队的是九卒统帅，掌春死之军的曹皆。
而随行的，是一支足足两百名腾龙境修士组成的军队，其中还有两名内府境的“队正”。
他们都是从天覆军里抽调出来的精锐，为壮大齐声威，每一个都长得高大威武。不仅看实力，也看“脸”。
能被选上的，自然个个威武不凡。
也唯有天覆军，能够抽调出这样一队士卒了。
要知道腾龙境级别的修士，即使是在斩雨军这样的九卒精锐里，也是有资格竞争都统位置的。这里的有资格，是指迈入了晋升的门槛。真要完成晋升，还是需要功勋到了才行。
当整齐划一的马蹄声，如擂鼓，如心跳，由远及近。
道路两侧百姓，本来喧嚣不歇的议论声，似被一种肃杀的气势所慑，竟慢慢安静了下来。
哒！哒！哒！
三位国之天骄，骑马行在队伍的最前列，迎接着所有临淄百姓的注视，以及祝福。
霜甲雪袍的计昭南，骑着一匹通体无一丝杂色的白马，位在三人中间。
甲无双，人无双。
银枪斜提于侧后，寒芒似要点破地砖。
每当他寒星般的眸子扫过哪里，哪里就有姑娘喘不上气来。与他对视的刹那，几乎要窒息过去。
白衣胜雪的重玄遵，正在计昭南左侧。
他骑的则是一匹“乌云踏雪”。
此马通体黝黑，只有四蹄见白。
他那迷人的风姿，早已倾倒临淄城。
鼻是青山明媚，眸是墨染星晕，嘴角若有似无的笑意。令他不再远在云端，而是真真切切，与这世间的人，同在世间。
计昭南右边，则是去年就已经名动临淄的姜青羊。
其人同境击败王夷吾，可以说是踩着这位古往今来第一通天境的名头，为齐人瞩目。
若说那一战没几人亲见。
那么之后的“无敌演武场”一战，则是观者如云。
雷家不世出的天骄，号称“独占乾坤”的雷占乾，竟被姜望越一小境轻松击败。临淄几乎无人不知。
很多人暗地里都说，这次黄河之会的名单决选，雷占乾竟然也能上名单与姜青羊再战，说不得就是走了什么门路。
终究长生宫主姜无弃名声甚好，没几个人把闲言碎语丢在他身上。只说是雷家自己的无耻行径……
败得干脆利落的雷占乾，着实也没办法解释什么。只能闭门不出，埋头苦修。
此时的姜望，骑着一匹火红色的大马，位在右侧。脊直而挺，面色从容。
天青色的武服干净利落，全身上下只在腰侧挂一枚简单的白玉。
长发束在脑后，静静垂下。
他的眉眼最初只是清秀，后来经历风霜，磨砺出来一些棱角。
虽则仍不及计昭南那般风姿无双，也不似重玄遵那样风华绝代。
但他有他自己的从容笃定。
他的眼睛是如此干净，很难想象，经历了这么多，他还能有这样稚子一样干净的眼睛。而他微抿的唇，仿佛在描述这一路走来，所有不肯后退的时刻。
鼻高而直，面和而定。
他看起来如此真诚，有一种很让人安心的气场。
你永远可以相信他。
永远可以相信姜青羊！
与两位天骄并骑，他风姿独具，不让分毫。
在他们身后，就是两队出身天覆军的骑兵，人人披甲戴胄。就连战马也不例外。那雪亮的甲片，映得日光耀眼。
百骑之后，是春死之军的统帅曹皆。
既不去夺三位国之天骄的风头，又有坐镇“中军”之意。
哪怕只是两百人的军阵，也有其规格体制。天下名将，在任何时候，都尊重“战争”本身。
曹皆再后，则是剩下的百骑。
铁骑相连。
两名内府境的“队正”，披甲殿后。
他们骑的马，全是从御马监调养出来的雄驹。
个个高大矫健，全有妖兽血统，且都训练有素。真个厮杀起来，不输普通的游脉修士。
它们和骑士配合起来，真个浑然一体，战力几近倍增。
当然愈是强者，愈是要更强的坐骑才能配合。
如当初齐阳战场上，阳建德所骑的宝驹，虽则已是天下神驹，也只不过堪堪承载阳建德，令其可以全心凝聚所有力量，毕全功于一伐。
若要增幅阳建德……那匹马是做不到的。
护卫骑兵的马都如此神骏。
其中姜望等三位国之天骄的坐骑，更是优中选优，格外不凡。
出征之前，齐帝已经有旨传下，将这三匹神驹赐予他们。
原话是——“未到酬功之时，先酬其勇。”
见多识广的计昭南和重玄遵都很欢喜，更别提姜望了。
在他看来，自己的这匹火红色大马，甚至都不比李家姐姐的“去黑”差了。
有一桩小事或能体现这三位国之天骄的年轻心性。
他们都各自给马起了名字……
重玄遵的马，名为“雪夜”，是一个很有画面感的名字了。
在一片漆黑的夜晚，唯有脚下的雪是白的，很符合这匹马的形象。
姜望也很用心，认真思考了很长时间，给自己的火红色大马取名为“焰照”。
意即这匹神驹奔跑起来，如火焰光照一般，迅捷非常，又灿烂夺目。
计昭南取名也非常认真，当时在御马监里，他绕着那匹高大白马想了足有半柱香。
最后他的马叫“小白”……
这支威武之师行过大道，道旁两侧的百姓全都缄默无声，只以目光为他们送行。
千百年来，齐国的百姓，就是这样一次次送别他们的战士。
有的战士凯旋而归，有的战士埋骨异乡。
而大齐帝国，就在这样一次次的出征中，完成了雄霸东域的伟业。
这座城市，这个国家，还能够更伟大！
所有齐人，都这样坚信着。
他们相信，他们身在一个伟大的时代，身在一个伟大的帝国里。
他们为自己是齐人，而格外骄傲。
哒！哒！哒！
马蹄声坚定而规律，出征者笃定而勇毅。
当那三位国之天骄，并骑至“礼”字门下，将要离开临淄这座伟大城市的时候。
缄默在瞬间被打破。
不知是谁开的第一声。
第二声、第三声……
从城门这边，一直蔓延至长街尽头的声音……
从“礼”字门前的大道，一直扩散到整座雄城的声音……
无分男女，不论老少。
所有临淄人的声音，汇聚成的一声。
那声音清晰而宏大，逐日拨云，撼天动地。
那声音只道——
“争魁！！”
此去，争魁。
两章合并。明天见。
另外……
争前十！
(本章完)