第1125章 如此计昭南
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1125章 如此计昭南
这是八座演武台中的甲字号台。
盛国盛雪怀对齐国计昭南的这第一场挑战，便作为三十岁以下无限制场选拔赛的开幕战。
对于慕容龙且、夜阑儿等顶级天骄来说，接下来的几场选拔，都可以不看。但有计昭南参与的这一战，他们是绝不能错过的。
天下六大强国，从来彼此为对手。
未披甲的计昭南，只穿一身霜色劲装武服，很好地勾勒出千锤百炼的线条。
宽肩长腿，猿臂蜂腰。雪白长枪，如一束月华，流动在他手中。
只往演武台上一站，便是全场焦点所在，有风姿无双。
两人相对，再无言语。
冼南魁宣布了决斗的开始。
而一点雪白色的亮芒，已经炸开在演武台中央！
与其说那是枪尖。
倒不如说是一个雪白色光点炸开的过程。
一切发生得明明很快，但那个光点向四面八方无限延伸，炸入每个人的视野中……这过程，却如此清晰。
这是一种清晰、具体，直指生命尽头的快。
它仿佛在提醒你，你的生命是如此短暂。
举座皆惊。
一枪至此已近道！
战斗从一开始就进入了最高潮。
这样的一枪要怎么接？
而盛雪怀抬头。
五短身材的他，需要仰视，才能对上计昭南的视线。
其貌不扬的他，在抬头的这一刻，忽然间神采飞扬！
朦胧清光，凝成仙鹤之状，绕其人而舞。
盛雪怀如仙临凡，一时出尘。
有一种人物风流，是可以叫人忽略五官的。
有歌声。
有人悠然长歌。
其声曰——
“天上白玉京，十二楼五城。”
“仙人抚我顶，结发受长生！”
看台上姜望眉毛一挑。
这神通，他曾见过。
与他同坐在看台上的重玄遵，则应该更是熟悉。
此为【狂歌】神通，谢宝树曾施展于太庙前。借此驾驭道术，所发皆为超品，声势浩大。
神通为修者所有，机缘所生，因人不同。
学儒则成儒，修道则化道。
在谢宝树身上，是文气冲霄，狂士高歌。
在盛雪怀这里，那狂歌之“狂”，已从愤俗自傲，变成超然世外。
一者傲人，一者傲世。
姜望一直知道，那悬于内府穹顶的神通种子，在修行者的精心灌溉后，终会有开花结果之日。
但还是第一次如此具体地看到，神通种子开花结果后的变化。同样的神通，在两个人的手里，有完全不同的风貌。
在悠长的歌声中。
一只清光凝聚的大手，压得尘风鼓荡，如天外探来，覆于计昭南头顶。
此为“仙人抚顶”，却不是授长生，而是断长生！
狂歌本是增幅道术威能的神通，在谢宝树的手中，令他随意一门道术，都有超品之威能。
而盛雪怀施展开来，直接以神通之光显化道术，碾压对手。
已分不清哪是神通，哪是道术，又或本为一体，各自无分。
此掌甚巨，若非演武台有特殊禁制，台上空间实际广阔非常，都根本容不下这仙人之手。
但这一只手压下来，明明只在计昭南头顶，却已经盖压了整个演武台。
此是天塌之势，避无可避。
这是同归于尽的打法！
盛雪怀不理会那临至身前的一枪，而是直接攻击计昭南，攻敌之必救，迫其回枪。
若不回枪，则一同赴死。
由此可见，盛雪怀虽然奋勇挑战计昭南，但并不是狂妄无知。他深知自己跟计昭南有着差距，故而绝不肯跟着计昭南的节奏走。
而是一开始就勇悍非常地选择以命相搏，用这种亡命的打法，争取胜机。
比神通、比战斗技巧……比什么都可能输一筹，但唯独生死，任何人都是平等的。
对于弱势方来说，“平等”即是胜势。
此非莽夫之勇，而是天骄之智。他不是头脑发热，闷头拼死，而是冷静审视，追逐胜机所在。一旦确定，则生死不计。
而计昭南……
不回枪！
他右手抬枪直刺，身如蛟龙入海。
那仙人之手压下来的狂风，已经搅乱了他的长发。
而他那寒星一般的眸子，只盯着盛雪怀的咽喉，就连一次眨眼也没有。
那一掌按下来他也会死。
但他还是往前。
且人更疾，枪更快。
一往无前！
盛雪怀要同归于尽。
那他就同归于尽！
谁都知道，计昭南是更强的那一个，他有更多的选择。
他本不必如此。
绝不该如此！
但他就是这样选了。
“不，不是同归于尽。”看台上，重玄遵带着一点惊叹的情绪说道。
而坐在他旁边的姜望，也深以为然。
虽说场上是同归于尽的形势，但计昭南更强。那么即使是一起死，他也是后死的那一个。
在演武台上，后死，就意味着胜利。
所以说计昭南的选择不是同归，而是争胜！
或许有些人在更强的时候，会追求更体面的胜利。
但计昭南不同。
他只追求胜利。
最快，最直接，最干脆的胜利。
毫无疑问，盛雪怀做出了错误的决断。或者说，他的决断并没有错，在各种意义上都是令人惊叹的表现，但计昭南，让它变成了错误。
盛雪怀不仅没有用决死的勇气挣脱出胜机，反倒自己为计昭南的胜利增加了筹码。
他不怕死，但他不想就这么输，所以他不得不变招。
那长歌之声顺势一变，歌曰——
“君王弃北海，扫地借长鲸！”
仙人之手顿时散去，化作流光。
神通之光倾泻而下，又席卷怒涛，自怒涛之中，跃出一尾巨鲸来。
此鲸张开巨嘴，欲吞天下。
也将那一点刺来的寒芒吞没。
海域唯在东。世间安有北海？
无非狂歌矣！
狂者妄也，往往不可能。
而狂歌神通在盛雪怀这里开花结果，任意显化超品道术，竟有几近妄言成真之能！
但。
那只摇头摆尾的巨鲸，若非演武台特殊的空间禁制、真身脱出几乎可以填塞整个天下之台的巨鲸……
有一点雪白的光，自其体内，透射了出来。
那是无可阻挡，不可能被遮住的光。
是独属于计昭南，独属于韶华枪的锋芒。
这一点光彻底耀开之时，整头神通之光所显化的巨鲸，这几有玄阶威能的超品道术，竟然崩碎。
像一个泡影，在计昭南的枪锋前，如此不堪。
又有狂歌曰——
“谓我不愧君，青鸟明丹心。”
有人长啸——
“五色云间鹊，飞鸣天上来。”
自盛雪怀的心口，探出一只色泽亮丽、三足翠羽的青鸟。
自那虚无的空中云里，五色的云鹊儿高歌着飞落。
盛雪怀的道术出神入化，简直堪为教典。
这两门道术，都有玄阶威能，根本不容忽视。
而在那朦朦胧胧的神通清光之中，一点雪芒乍现。
五色的云鹊儿在半空就碎灭。
云灭，鹊灭，空间灭，距离灭，神通清光灭。
计昭南纵枪的身影再次出现，已近盛雪怀！
一切的防御，一切的阻拦，都是泡影。
这是怎么可能被挡住的一枪？
雪芒点上青鸟之喙。
韶华枪长驱直入，点碎青鸟，也扎进盛雪怀的心口。
计昭南单手推着枪，凌空纵落一枪，将盛雪怀扎倒在地。
雪白枪身钻透盛雪怀的心口，扎落演武台坚实的地面。
这一枪看起来如此简单、干脆、直接。
但只听得——
轰！轰！轰！轰！轰！
那是枪芒与演武台禁制，在一瞬间发生的千百次碰撞。
是这传承古老的演武台，在韶华枪的压力下，发出的、不堪重负的声响！
……
……
……
ps:
“天上白玉京，十二楼五城。”
“仙人抚我顶，结发受长生！”
“君王弃北海，扫地借长鲸。”
“谓我不愧君，青鸟明丹心。”
“五色云间鹊，飞鸣天上来。”
都出自李白的《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》
(本章完)