第1105章 六合之柱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1105章 六合之柱
“林兄，你怎么好像有点神思不属？”
说话的人明眸善睐，身段娇美。
是盛国的内府境天骄，江离梦。
盛国不是一个普通的国家。
同为道属国，庄国是景国钉进西境的一颗钉子。
说是钉子，也就是跟雍、洛、陌、成这几国来回摩擦，是绝不敢钉到秦国头上去的。
甚至于秦国公然“借境”伏杀左光烈，庄国也只能默默忍受。事后再要一些好处安慰。
它没有拒绝秦国的可能，玉京山也不会这样要求它。
而盛国号称第一道属国，却是直接在北域，跟牧国打过硬仗的！
如果说庄国是一颗钉子，伤不了什么对手，还不怎么听话，需以锤子来钉。那么盛国就是一柄钢刀。
景国持之，斩在了至高王庭前！
这两个国家，在道属国里的地位排序，自是不可同日而语的。
不过，今日之庄国，大胜雍国，扬威西境。正在向区域性大国迈进，虽不能跟盛国这样的国家相比，比起别的几个小国，还是要风光一些。
林正仁和江离梦，也是在黄粱秘境里认识。
不能说一见如故，但可以算是彼此有些熟悉。
听得此言，林正仁瞬间收敛心神，叹了一声：“刚才打得辛苦，艰难取胜。来了观河台，方知天下英雄，有些沮丧，也有些惭愧啊。”
“话不可这么说。”江离梦正色道：“我辈天骄，正该遇强则强，遇勇越勇。岂能裹足不前，自伤道心？”
一旁同行的其余几个道属国内府修士，也纷纷出言“勉励”。
“是啊林师弟，江师姐说得对。如果你自己都不相信自己，那还不如趁早回家得了。免得台上出事，终生后悔。”
“如此心性，如何能得大道？林正仁，你须得好好想想，你为何而来！”
“唉，如果害怕了，现在放弃也好。毕竟这正赛之前……死伤着实不少。你也为你们庄国，留个火种嘛。”
……
一番七嘴八舌，个个是为他着想。
只是竟似没有人去想，现在已经开始较选了，道心若被摇动，会是如何下场……
而林正仁这个淳朴宽厚仁义的年轻修士，自也是没有想到的。
他面带惭愧，诚恳地道：“江师姐教训得是，诸位师兄教训得是。林某小城出身，心性不坚，眼皮子太浅，目睹天下英雄，险些心志被夺。此后定当知耻后勇，不叫诸位失望！”
江离梦宽声道：“大家也都是关心你，爱之深责之切嘛。如果有哪些话不中听，别往心里去。我们同为道属国，正是同气连枝，正要彼此互助。”
林正仁则执礼甚恭：“那是自然，林正仁不是那等不知好歹之人！”
其余几位纷纷加入说笑，总之是又七嘴八舌地说了一阵。
还是是这队斗厄军的队长开口道：“诸位天骄，这里人多耳杂，还是回景街再聊吧。”
于是才纷纷闭嘴。
毕竟是道宗国里的精锐军士，他们虽不至于说怕了，面子还是要给几分的。
只是这一回去，有多少人当面安慰，背地里马上去找关系，要与林正仁这样的孱弱对手对上，就不得而知了……
黄河之会的正赛自然没人能做手脚，但前期选拔赛的赛程，六国却是都可以施加一些影响的，尤其是作为东道主的景国，有很大的活动空间。
在黄河之会这样天骄齐聚的场合，进一步退一步，都是天壤之别。
能挑到弱者，谁不乐意？既可以轻松过关，又能够隐藏实力。那么走到最后的机会，就又多一分。
有时候两个实力差不多的对手，胜负就看谁更了解谁。
……
……
与斗厄军错身而过，姜望目不斜视地走进了“天下之台”。
林正仁他见到了，但并不表露敌意。之后此人若能给他个“惊喜”，在黄河之会里，走到他面前来。他才会给出一个答案。
那高耸入云的六合之柱，已经叫人觉得雄壮、伟大。
而六合之柱后，更是别有乾坤。
从进来的地方往前看，便是足足八个圆形演武场，并两行排开。
这些演武场，与太虚幻境里的论剑台非常相似。
或者说，它们本来也都是古老时期的演武场形制。
而往左右看，则是一圈一圈的看台，层层往上。
将这八个演武场围在中间。
此时看台上已经坐了许多人，各国的观礼队伍都有。
姜望随意看了一眼，便往右手边的看台而去。
不得不说，身后跟一队天覆军士卒，气势真的是十足强大。
走到哪里，迎来的都是仰视的目光。
更有甚者，生怕自己挡了路，远远就起身让开。
无论姜望愿与不愿，在这观河台，他代表的就是齐国。就是要强大、骄傲。
所以一路走过去，颇有螃蟹横行的感觉……
全天下也只有五个国家的军队，敢和天覆军别苗头。
大部分国家，哪怕是其它霸主国的属国，也是不敢在齐国面前嚣张的。
作为齐国的天骄，姜望本人更是被重点打量的对象。
当然，之所以说是“大部分”国家，而非全部。自是因为，例外也还是有的……
就比如眼前这一堆人，不仅没有避让的意思，还个个对他们怒目而视。
鉴于这些人穿得五花八门，姜望也从未见过他们中的任何一个，难免有些摸不着头脑。
“什么情况？”他传音问道。
他问的是这几天已经处得很熟的那名天覆军士卒。
其人名为乔林，最早是在北面边郡的驻防军队里服役，被选入天覆军已经两年，算得上是百战之兵。
“夏国的。”乔林回道。
姜望恍然。
要说这观河台上，列国齐聚，天骄同列，不可能完全相安无事。
且不说齐国队伍和牧国队伍在狻猊桥险些闹腾起来……
光秦国和楚国的队伍，纠纷便是从未停过。他们顾忌大国颜面，大规模的厮杀不可能发生，但私底下单人约战，就姜望所知的，已经不下十回了。
河谷之战的惨烈，让楚人至今还在舔舐伤口。
而齐国在不久之前，强占剑锋山，姜梦熊阵杀一真人，而后才施施然下山。“小惩大诫”之后，将剑锋山“奉旨赐还”……
这份屈辱，夏国自然也无法忘记。
再往前追溯，几十年前的霸主之争，更是让夏国人恨到如今。
对于姜望他们，自然不可能有好脸色。
作为强势一方，齐国的代表，姜望也是表情轻松，在这群人前面从容走过。
“姜天骄是吧？”夏国的那堆人中，一个面目焦黄的年轻人，站了起来，对着姜望，皮笑肉不笑：“期待与你交手。”
姜望面带微笑：“我也很期待。期待能在台上见到你。”
这人扯了扯嘴角，很有点咬牙切齿的意思：“不会让你失望的。”
姜望十分敷衍地点点头：“借过。”
一副“你根本没资格跟我聊太久”的姿态，带着人扬长而去。
十二点没有了。
(本章完)