第1057章 齐天子遥在东国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1057章 齐天子遥在东国
能够在两日内完成大军借道，足够说明，在齐国与夏国之间的这些小国，早已被齐国慑服。
无论它们本身是否情愿，都无法抗拒齐国的任何决定。
大概与之前的阳国没什么两样，只等齐国什么时候一战而定——又或者留着作为开脉丹的产地。
不过，毕竟是借道远征，齐国也只出动了齐九卒中的一支，若说要一战灭夏，肯定是不够现实。
但仅仅是攻下剑锋山这件事，本身就已经具备了巨大的政治意义。更别说这场战争，还轻松镇压了国内形势，把一场筹谋许久的动荡，平复于无形。
剩下的，只等青牌们慢慢抓出那些暗中的影子来。
而重玄胜说道：“叔父早就说过，夏国这些年来一直蠢蠢欲动，齐夏之间，必然还有一战。我们都没有想到，这一战会来得这样早。此时或许不是良机，但又好像……是恰当其时！至于是否真能够达到敲打夏国的作用，还需要看这场战最后能打成什么样，”
重玄褚良是经常会和重玄胜推演军略的，可以说重玄胜关于兵事的能力，皆传于凶屠。
作为齐国现在顶级的名将之一，凶屠的战争嗅觉自然不会差。
那么齐天子的这一步，就还有第三重目的……敲打夏国，遏制对方蠢蠢欲动的野心，再次确立齐夏之间的政治态势。而这，仅仅杀死一个神通外楼境的华方宇，肯定不够。
必须还要守住剑锋山！
回到这一场大战中来。
夏国虽然早已没了当年与齐国争雄时候的威风，但也是南域数得着的大国，与魏国相争于南域东部，各有胜负。
当然不可能跟几乎统合了半个南域的楚国相较，却也绝非宗庙崩碎的阳国可比。
“春死”是大齐排名第二的精锐，拥兵十万众，不可能第一时间全部涌入夏国。
所以破境百里，打破剑锋山的，只是一支先锋军队。
而王夷吾所率死囚营，为此锋镝。
区区一个内府境的王夷吾，能够阵斩剑锋山守将华方宇，已经算得上天骄表现。却不可能在夏国大军的反扑下，守得住剑锋山。
要怎么才能做到这一点？
春死军的后续军队，能够及时跟上吗？
姜望想不明白，更缺乏情报，只道：“静观其变吧！”
是日，继续修行。
……
……
对普通人来说，是普通的一天过去了。
对努力的人来说，是十二个奋斗的时辰过去了。
临淄里的氛围变得如此之快，前一天还人心惶惶，大家偷偷躲在角落里，讨论谁将要倒大霉，谁又能够从中得利……
但今天。已经都是讨论前线战局的声音。
什么“崔杼刺君”、什么“张咏哭祠”，先前搅得人心惶惑，朝野不安。
但在现在，几乎已经被人们忽视了。
“弱夏岂能抗我大齐兵锋？”
“必擒夏皇于太庙！”
“倒也未必如此，大约只是大军过去，打两巴掌。”
“敢刺吾皇，必以血报之！”
临淄城里涌动的，大约是些这样的话。
所有人都在关注，时隔三十一年后，齐夏之间的再一次战争。并且绝大部分的齐人，都信心满满。
齐国政局不稳？
区区一个崔杼，连齐帝身前百步都进不得。
齐帝苛待功臣之后？
九返侯后人是如何丢掉世袭罔替的爵位，史笔如铁，可记得清清楚楚。
事发之时，物议汹涌，没有人关心那些。
但是当更重要的事情发生之后，再回过头来平复物议，却又简单得多。
以重玄胜的身份背景，当然是最先得到前线战报消息的那群人之一。
姜望也终于知道，春死军里的一支前锋军，是如何守住剑锋山的了——
大齐军神姜梦熊！
在王夷吾以身为锋镝，阵斩夏国将领华方宇、攻破剑锋山后的第三个时辰，也即是夏国方面几次冲锋不利，紧急调来军中强者反攻的时候……
大齐军神姜梦熊，登上了剑锋山顶。
其人一拳在剑锋山西侧砸下百里之渊，目视夏都而曰：“齐天子遥在东国，贵国何必远行？我今来此相候，刺我！”
而后……
独自迎接夏国一位真君五位真人的围攻，当场毙杀一真人！
其时天降血雨，为当世真人悲！
一位当世真人的损失，是极其巨大的！
发生在西境的那一场国战，真人韩殷一死，战争就几乎宣告了结束。
夏国之强，虽然远胜庄雍，但也难以承受这样的损失。
围攻姜梦熊的夏国强者不得不退却，开始调集大军，意图聚集军阵之力，以此磨灭姜梦熊真君之身。
但有这样一段时间，春死之军的主力军队，也已经陆续赶至。
当然也有人在阵前愤怒指责，说崔杼刺齐帝，夏国根本不知情。
说什么，“夏国乃堂堂之国，岂以刺杀事为凭。”
又说什么。“夏国便行刺杀事，不会派区区一内府。”
还说什么……“齐国乃东域霸主，焉能以片面之词，兴不义之师？”
姜梦熊只回一句：“我今来此，不问其它。汝自决也！”
大齐帝国的态度非常明显——大齐不需要证明崔杼到底是不是夏国的刺客。
但夏国需要证明，崔杼不是夏国的刺客！
……
……
不过这些事情，暂时与姜望无关了。
因为三日焚香之期已过，已经到了去往温泉宫的时候。
在三百里临淄城里，有许许多多的传说。
传的是五花八门。来历也各不相同。有的颇有些可信，有的就是单纯的胡说八道了。
相传上古时代，临淄所在之地，有一眼寒池，冰寒彻骨，触则冻杀。
彼时有强者在高空大战，打破天缺，青天滴血入寒池。
这一眼寒池，竟然变成了温泉。
时人以“天泉”名之。
据说浴此泉水，神临可期。
当然，现在的姜望自然清楚，温泉宫里的所谓“天泉”，其实是齐国太医院加入许多顶级药材，以秘法调制，再配上那一眼的确有些灵气的温泉罢了。
脱胎换骨说不上，养身蕴灵健体，还是颇有效果的。
至于什么天浴之后，神临可期……
非皇室子弟，能被获准“天浴”的，哪个不是神临可期？
这一次来温泉宫的三人里，计昭南更是不知已经神临多久了！
感谢书友绿得刚发芽老佛加油，成为本书盟主！
(本章完)