第1544章 降心猿，定意马，能悟空
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1544章 降心猿，定意马，能悟空
三军无声！
天地皆静。
仿佛只有两个年轻人的声音在回响……回响。
重玄遵说“舍我其谁？”
姜望说“或可当之！”
将台下的重玄遵和姜望并没有注视彼此。
可那茫茫无际的军队海洋，一时间起伏不定。自觉的不自觉的，人人争相睹之。
齐国年轻一辈的第一天骄到底是谁？
在姜望和重玄遵身上一直存在争论。
黄河之会后当然应该以姜望为第一。
可迷界一行后，分明重玄遵更见无敌。
他们都继续着各自的故事，他们都在不断地创造传奇。
而今日！
或许能见个分晓了。
“我大齐最优秀的天之骄子，最悍不畏死。”
将台上曹皆道：“此乃我大齐之福，能掌此军，驭此将，亦是我曹皆的运气！”
此刻他早已将原定的先锋将军抛之脑后。
放眼整个齐国，哪有比眼前这两个更有能力做先锋的人选？
比他们年长的要掌大军，比他们年轻的皆不如他们。
如重玄遵所说的那样，舍他们其谁？
他曹皆不是一个优柔寡断的人，更不是一个担不起责任的人。
既然重玄遵和姜望主动请战，不管他们是什么家世，不管天子如何厚爱，他曹皆没有不敢用的道理！
因而便在这将台上，他洪声道：“如重玄遵所言，锐不可当，勇冠三军者，当为先锋。你二人既然同争此职，便在万军阵前杀过一场，胜者为伐夏先锋将军！”
重玄遵这才转过身来，目光落在姜望身上，朗声笑道：“愿为三军戏之，以壮此行！”
王夷吾面无表情，但握着轮椅后把的手，下意识的紧了紧。
他当然对重玄遵有无比的信心。
可他也深刻明白姜望的可怕。
腾龙境一败，内府境再败。
那是一度击垮了他无敌之势的人！
而姜望只道一声：“我所愿也！”
“好！此战由本帅亲自主持，我大齐天骄之勇，当叫三军共见！”曹皆其声恢弘，先为这一战下了保证，保障双方没有性命之忧。
而后令道：“三军听令，撤步二十！”
轰！轰！轰！
偌大的校场上，人潮如海。
三万大军撤步的声音，竟如一声！
像是巨人顿步，如似地动山摇。
有雷霆行空，是兵煞动天！
三万大军整齐有序地后撤二十步，顿叫天开地阔。点将台下，万军阵前，为这两人留出了足够的战斗空间。
这是一场注定要被在场所有人铭记的战斗。
东域诸国的领军代表，全都震撼莫名，慑服于此等威武军容。
如征南将军陈泽青、三十万郡兵左路元帅田安平，也分别让至两边。
此一时，整个临淄西郊点将台，姜望和重玄遵两个，就是绝对的主角！
曹皆道：“你们若是已经准备好，现在便可以开始。”
重玄遵洒然一笑，便已白衣前赴。
姜望忽道：“同为外楼境界，我以三楼对四楼，恐伤重玄遵天骄之名……诸位稍待，待我再立一楼！”
重玄遵顿住脚步，下巴微微扬起，眼中露出饶有兴致的神色。
而姜望只是一个仰头。
仰头望天！
一望风云动。
天边顷刻应召，亮起了一颗璀璨星辰，自遥远星穹投射出来的光芒，竟不比太阳逊色。
更有星光如洪流奔涌、似天河倒灌，一瞬间倾泻下来，自九天而至人间，铺成了一条广阔的星路！
星光之路的彼端是那座耀眼的星楼，星光之路的这处，是这位人间的天骄。
“咦？”
朝议大夫陈符眼中露出讶色。
如似田安平这般的人，也一时抬眼，显出来些许探究。
得自萧恕的星路秘法，在大齐帝国三军之前，展现了它的璀璨风景。
几乎是在这条星路铺就的同时，遥远星穹又有两座星楼亮起。
三颗星辰遥相呼应，仿佛被某种力量串联到一起，给人一种混同的感受。
李凤尧今日一身戎装，人如霜玉雕就，愈见高挑，愈见冷艳，仰望星穹，挑眉道：“北斗！”
但见那天穹之上。
属于姜望的第四座星光圣楼，在古老星穹所对应的、摇光星辰所属的位置，璨然亮起！
有玉衡、开阳、天枢这三座星楼的定位，有星路秘法的铺陈，贯通古老和遥远。无需过多探索，摇光星楼直接建立在摇光星辰概念的中心区域，且一蹴而就，顷刻立成！
在姜望的星穹概念里，这是一座大气堂皇的七层紫色楼宇。
凛然有无限威严，横压四方。
摇光者，又名破军。
古书称之为“耗星”，代表破坏、消耗，乃是一颗十足十的陷阵之星。
在万军之前立此星楼，在强强对决之前亮此星辰，最是恰当不过！
有天下之劲旅，有天下之名将，有绝世天骄为对手，有伐大国之战为背景——所谓天时地利人和也。
是水到渠成，也是战场上势如破竹。
在玉衡星楼，姜望立以信字。在开阳星楼，姜望立以诚字。在天枢星楼，姜望立以仁字。在摇光星楼，姜望立的却是一个“武”字。
勇猛是武，果毅是武，力胜是武。
姜望毫无疑问是一个有“武功”的人。
一路走来，所历战斗不计其数，胜人有力。
而武有七德，曰禁暴戢兵，保大定功，安民和众，丰财者也。（jí）
“戢”者，藏也。
所谓定功戢兵，故止戈为武。
武不是欺压他人。
武的德行，在于克定祸乱，在于保境安民，在于止戈。
此楼一立，藏星海中，有了一种博大的襟怀，星光漫天，腾龙驾雾！
藏星海，又名四肢海，对应的正是星穹四楼。
此四楼并立，修行者在茫茫宇宙便有了根基，在古往今来、上下四方，都有了确定的“位置”，获得了“自我”！
此所谓外楼四境圆满。
修行者在此境把握了自身，由是可以向天人之隔发起冲击。
四座星楼一并亮起在天穹，带来一种神话般的光照，但是在人们的注视中，一切并未结束。
连接着姜望与玉衡星楼的，是一条璀璨星路。
其光如瀑，仿佛贯通万古。
而在玉衡星楼，无匹的星光流动中，又延伸出两条清晰可见的星路来！
人间能见之星路！
萧恕当初在星穹深处，勾连星楼的星路，并不足够显现痕迹。而姜望有玉衡星楼海量的星力支持，有森海老龙无私的神力奉献，这星路之稳固，何止倍计？
但见得以玉衡星楼为核心，一条星路顷刻贯通了开阳星楼，又从开阳星楼延伸到最新立成的摇光星楼。而另外一条星路，却是在遥远星穹曲折游动，穿天权、折天玑、过天璇、最后转天枢！
天空只有四座星楼，但是星路经行了七颗星辰！
姜望结合了星路秘法和七星圣楼秘法，最大化地利用了自己玉衡星楼的优势。
如今四楼立成，星路贯通。
天边如似……
亮着北斗！
人们自觉或者不自觉地凝望过去。
那立在万军阵前，独对绝世天骄重玄遵的青衫男子，一时间势如龙起，给人以一种“磅礴”的感受！
上照北斗，下显万军。
所谓不倾之峰，所谓不竭之河，所谓顶天立地，所谓举世无双！
古今何来此外楼？
见到这一幕的人，谁能不为之动容？
便是对重玄遵再有信心的人，见得此情此景，此势此人，在这一刻，也难免有几分动摇。
此何人哉？
何能敌也！
但对姜望来说，这还远未结束。
这只是一个开始。
虽则四楼已成，虽则贯通了星路秘法和七星圣楼秘法、完成了前无古人的七星四楼。
但他还未触摸自己的道途。
外楼之境有三个重要的层次。
是为四楼圆满，神通外楼，道途外楼！
四楼圆满自不必说，内显藏星之海，外照遥远星穹。星穹圣楼从一到四，是小境的跃升，更是修行者逐渐锚定自己“位置”的过程。
而以战力论，道途未见得就有神通强。
但从境界来说，道途才是此境根本，是真正区别于绝顶外楼与普通外楼修士的一种存在。
神通修士有可能探索到外楼层次最可怕的杀力，但无法掌握道途的人，不可能成就“洞彻真实”的境界。
前辈先贤早早定下康庄大道，以诸如威、诚、仁、杀之类的四字，为后辈弟子铺开道途，使千万人行一路，大大提高了成就神临的可能。
所谓“道理”，凭之气壮，凭之身高，凭之昂首挺胸、勇往直前。
可即便如此，也一定是熟读经典，能够明了先贤真义的人，才可以捕捉到那贯以一生的道路。
在佛，是“慈悲为怀”。在儒，是“义之所在”。
今日之修士，能成神临者万中无一，也已经是先贤开拓后的结果。
而姜望这样的人，走的是最难的路，追寻的是属于他自己的道途。
当然也读过道经，当然也背过史书，儒家经典也读过一些，兵家典籍也翻过几眼。成日里被苦觉缠磨，净礼小师弟前小师弟后地叫着，也很难对佛家经典完全没有印象。乃至于身在天下强国，有爵有名……
他当然是知道那些道路的。
当然有模糊的概念，知道怎么可以相对容易地去走。
但他还是选择自己的路。
验证自我，砥砺此心。
那条最自由……也最危险的路！
是为……【真我】。
对于道途的觉察，姜望其实很早就拥有。
他一直是一个知道自己要往哪里走的人。
然而他也非常明白，这条路是有多么的不可揣度。
人性本善，还是人性本恶？
这是万古以来争论不休的哲思。
姜望不认为自己有洞彻人生的智慧，也绝不敢在先贤的议论上做盖棺之言。但是在他有限的人生经历里看来……
人生而神魔一体，善恶皆具。
人有发乎本性的悲悯，人也有生命本欲的索求。
他绝不强求别人如何，不会视自己的道路为唯一真理。
但是他认为自己倘若要追求本性真我的力量，就一定要为自己铸就囚魔之牢笼。
人本能地向往阳光、干净、美好。
可那些幽暗、放纵、堕落，是不是也是本能？
有生之灵，生而兼具神魔两性。
一念为善，一念为恶。
见人饥寒，心生悲悯，欲为披衣，欲舍饭食，当然是真我。
怒发冲冠欲拔剑，饥欲食，寒欲衣，欲显名，欲登高……是不是真我？
道法儒兵释墨……这些宗派先贤定下的道途四字，是导人向善、教化世人的路。具有无上伟力，无上德行。
而姜望效仿百家修士，自己给自己立下的四字。
所谓信，所谓诚，所谓仁，所谓武。
有些是他的坚持，有些是他的德行，有些是他的道路，有些是他的追求。
但同时……都是他的束缚，是他的囚笼，是他的“矩”。
信、诚、仁、武，他以此四德自锢，并非是自我标榜，而恰恰是为了坚守本心。为的，是不让道途偏斜，为的是不让自己走入“歧途”！
他很早就意识到自己道途的强大，但同时也意识到它的危险、它的未知，它的不可掌控。
所以为什么他要一步一个脚印，所以为什么他要克己自制？
他难道不可以一念成魔？
若是只为强大，早在兀魇都山脉下的上古魔窟里，他就可以这样做。
面对雷贵妃旧案，在一个接一个的冰冷事实前，在极具压迫感的死亡气息里，他告诉自己要克制。克制愤怒。
面对北衙都尉之实权，面对一步登高的机会时，他告诉自己要克制。克制急躁。
孤身离开不赎城的时候，他告诉自己要克制。克制仇恨。
他不是不可以更快地修行、更快地拥有力量、更快地得到收获，但是他要走一条更长远的路。
人生当然有很多的选择，可是他总会想起。
他总会想起——
在枫林城飞马巷的那个家里，他抱着姜安安，坐在屋顶上，仰望星空。
“你记得我跟你说过星星么？爹在那里，宋姨娘，也去了那里。”
“好远呐。”
“是啊，好远。”
可是我的妹妹姜安安。
可是那个抱着妹妹的少年郎。
你要知道——
星星死去了，星光还在长夜里。
于是一步一痕，于是遥途至今。
姜望在铸造自己的“囚魔之笼”，而探索自己的“神临之路”。
神临于他人，是“我如神临”。
于他自己，在这样的意义之外，更是在人性之中，制约“魔性”之后，显现“神性”……是此“神临”。
在人们的视野里。
在四大圣楼、七星之路的连照下。
姜望又一次发生了变化。
他的眼睛干干净净，里间是毫无约束的战意汹涌。
他的身姿挺拔，直似只身将天地撑起。
他变得更真实，也更自我。
他现在当然还是在外楼的境界，可是他自信已经不输重玄遵。
且夫四楼为囚笼。
如此定心猿，降意马，能悟空。
效法先贤，追寻“随心所欲而不逾矩”的无上境界！
……
……
……
……
（1，“星星死去了，星光还在长夜里。”——情何以甚·《关于我的爱》）
(本章完)