第1192章 雷霆雨露
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1192章 雷霆雨露
江汝默作为国相，是天子与百官间的最后一段缓冲。
因为天子金口玉言，一开口就再无转圜余地。
但柳应麒并不与江汝默多做解释，只一口一个恭请圣裁，这是与田希礼刺刀见红，只求生死二字。
江汝默亦是不能再说什么。
在这个时候，田希礼保持了沉默。
没有指责，没有反驳，没有求恳，什么都没有。认命式的沉默。
这是聪明的选择。
柳应麒以死求死，当然是一步杀着，但也有以死胁迫天子的意思在里面。柳应麒是已经一无所有，管不得其它，只要他田希礼同死。
而他恰恰要做出不同的表现。
相对于现在的柳应麒，他的确有恐惧，他华室美服、大权在握，几乎拥有一切，他怎么会对死亡不恐惧？
那他就让自己的恐惧更分明一些。
懂得恐惧的人，才更恭顺、更服从。
他以自己的“顺”，更凸显柳应麒的“逆”。
所以天威之下，他默而无声，用行动诠释那一句，“伏乞陛下明鉴。”
同样是跪伏在那里，等待圣裁。
他才是真正的任杀任罚！
他先前贸然发难，的确是轻视了柳应麒，轻视了其人的智慧，也轻视了其人的勇气。
现在对方抓住机会直接将帅相对，以死求死。这一步狠绝的兑子之棋，他破不了。
但在齐国这张棋盘上，柳应麒和他的厮杀，不仅仅是他们自己。还有高出一切的意志存在。
因而他索性放开一切，任由齐帝处置。
他不相信齐帝这样的盖世雄主，会容许自己的决定被别人左右，哪怕是以死相迫，毕竟也有个迫字！
退一步说，就算齐帝真的将他与柳应麒一并赐死，他恭顺的去死，和柳应麒胁迫式的去死，意义也截然不同。
这是对田家来说最好的选择！
齐天子必须要记得他田希礼的忠诚恭顺！如此才能不失人心。
所有人，都在等待着天子的决定。
事涉一位世袭侯爷，一位世袭伯爷，两个齐国名门，没人能替天子做决定。
国相不可以，皇后、太子、诸皇子皇女更不行。
而天子没有沉默太久。
他的声音似自九天而落，极尽威严：“青羊子！”
正在默默旁观这一场名门争斗的姜望，有那么一瞬间，是愣住的。
我是谁？我在做什么？叫我做什么？
但困惑归困惑，却还是极快地反应过来，拱手拜道：“臣在！”
“朕令你即刻出发去大泽郡，锁拿柳啸回来。”
齐天子的声音显不出情绪：“你可敢去？”
以内府修为，去锁拿一个神临强者，而且是一个已经铁了心的、在事实上罔顾了齐律的神临强者，自然是需要一些胆量的。
因为现在的柳啸，很可能根本不在乎你是青羊子又或什么三品金瓜武士！
但姜望面无惧色，甚至连一点迟疑都看不到。
“陛下天威加之，拿一罪囚，臣有何不敢？”
他只拜了一拜，二话不说，便自这太庙前拔地而起，踏碎青云印记，直赴大泽郡！
“好样的！”重玄胜在心中喝了一声彩。
在他看来，此行根本毫无风险。无论柳啸杀没杀死田安平，其人对于扶风柳氏的忠诚都是毋庸置疑的。天子派人去拿他，他若敢反抗，就是拿整个扶风柳氏的安危冒险。
在有可能的生死危机之前，人很难不迟疑。作为今日大典的主角，姜望这一刻的表现，正是彰显了他的勇气和忠诚，非常亮眼。
而对姜望来说，事实上他只问了自己一个问题——
齐天子亲自下令，我有没有拒绝的可能？
答案显然是明确的。所以他毫无迟疑，接令便走。
至于各种利弊权衡，大可以在路上慢慢想。
姜望踏碎青云而远，端坐龙椅的大齐皇帝，这才缓声道：“宣怀伯，高昌侯，先起来吧。”
柳应麒向天子求死，天子避而不谈，只令人去锁拿柳啸，这本身即是态度。
首先一个，对柳啸的处置，要看最终的结果，看田安平死没死。
其次，派姜望去，正是要让柳应麒和田希礼看清楚。
要说天骄，齐国多得是。眼前就有一个天下第一，那是在观河台跟列国顶级天骄争杀回来的魁首。
所以不要觉得死一个柳神通有多么了不起，也不要觉得家族里还有一个田安平，就有多么够分量。
要自己掂量清楚！
“臣，叩谢天恩！”逃过一劫，田希礼忙不迭叩头起身。
而柳应麒虽然泪痕未干、故意未加防护的额头已磕出鲜血，但也不能再跪。
他哽咽道：“臣，谢恩！”
天子之罚，不能不受。
天子之恩，不能不受！
两位爵爷一前一后立在高台上，其余大臣勋贵如避瘟神，离得极远。
大齐皇帝的声音又落下：“礼官，殿前失仪，该当何罪？”
主持大殿的礼官躬身道：“启禀陛下，罪有数等，若天子无恕，或笞之，或降职夺爵，或死！”
齐天子道：“高昌侯、宣怀伯，先祖都于国有功，朕常思之。今日虽失仪，朕当恕其死。然罪不可不罚，当笞五十，以儆效尤！”
天子看向曹皆：“曹将军，有劳。”
曹皆规规矩矩地行了一礼：“臣领命！”
然后直接对田希礼、柳应麒抬了抬手：“请吧。”
天子的问话有名堂。
他说的是“殿前失仪”，而非柳应麒求死时所说的“大典失礼、太庙失仪”。
因为太庙失仪，是冒犯了历代先皇。
而从礼法上来讲，天子不能替历代先皇宽恕罪责！
天子正是要责罚柳应麒和田希礼，但又不因此杀了他们，因而有此问。
礼官显然领略到了君心。
田希礼一言不发，走下高台，走到广场之上。褪去外衣，又解内衫，直接便当着文武百官、观礼百姓的面，赤裸上身，然后跪了下来。
这无疑是一种巨大的耻辱。
想他何等身份，却要在这么多身份远不如他的人面前裸身受刑。
但或者这已是最好的结果，所以他默然受之，一如前例。
柳应麒的动作如出一辙，但面色更悲。
曹皆大步走到高台之下，将手一伸。
自然有人奉上一条沾水的鞭子。
此鞭为刑鞭，沾的是刺水。
此鞭持之以法，此水触之如针刺。
他将手一扬，鞭子在空中接连炸响三次，这代表着天地共证、法兽同闻。
然后一鞭抽落——
啪！
身具神临修为的田希礼，和外楼巅峰修为的柳应麒，全部被这一鞭，抽得趴倒在地！面容极度扭曲，才没有痛呼出声。
他们同样咬着牙，撑住地面，让自己直起身来。
肃穆的太庙之前，巨大的广场之上，只有一道一道的鞭声回响。
而两位尊贵的勋爵，不断地扑倒，又挣扎着爬起。
这一对世仇宿怨，在这样的境地中，终于达成了可悲的一致。
(本章完)