第1022章 月色雪色两不如
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1022章 月色雪色两不如
“雷占乾我倒是认识。”
听到熟人的名字，姜望轻声笑了笑，只问道：“这个崔杼，是何方神圣？”
“军中人士。”正儿八经的问题，重玄胜并不含糊：“不是什么名门出身，普普通通的家世，在军中打出了名堂，现在待在囚电军里，很得修将军器重。”
掌管囚电军的修远，姜望倒是知道。
也是一位从底层爬起来的人物，整个齐国，都没有第二个姓修的厉害角色。自他之后，才算是有了修家。若论底蕴，自是远不能跟重玄家、李家来比。
一个顶级的世家，最基本的条件，就是要有一个世袭罔替的爵位，来保证家势经年不堕。
不然就算是再厉害的人物，也只能璀璨一时，一旦发生什么意外，顷刻风流云散。
那位静贵妃，据说一直在吹枕边风，为高氏求爵，就是基于此理。
当然，只要修远活着一日，修家人也都是能跻身齐国上层圈子的。
“此人比之王夷吾如何？”姜望问。
重玄胜笑了：“王夷吾是军中第一，从游脉，到周天，到通天，打遍军中好手，一路第一，一路无敌。我猜现在也没有例外。”
王夷吾本来一路都是齐国第一，但是因为姜望的出现，现在说起来，只能局限在军中。
姜望没有笑：“所以我的对手，只有你堂兄了。”
这不是倨傲，这是底气。参与争夺内府名额的另外两个人，一个是手下败将，一个是另一个手下败将的手下败将。他没有理由还心虚。
唯独重玄遵，虽说名额已经定下，但毕竟还没有到最后一步。仍然有发生改变的可能，而这，只取决于天子的心思。
重玄胜也收敛了笑容：“如果陛下真的召他出来，想来就是如此了。”
……
……
“气死老娘了！”
回到楼中的香铃儿咬牙切齿。
老娘摔在你面前你都不管。
等老娘去了医馆，你就来了三分香气楼？
跟老娘玩捉迷藏呢这是？
她越想越怄气，狠狠在空中一抓，抓出一声爆响。
这会已经入夜，三分香气楼中倒是更加热闹了。
靠坐在窗台的昧月，往这边瞥了一眼，倒是不为她抓爆空气的这一声响而惊讶，只为她胳膊上那黑不溜秋的狗皮膏药而忍俊未禁——为了不露出破绽，香铃儿故意在身上弄出了些摔伤淤痕之类，经过本地医馆的热心救治，便成了现在的样子……
好好一个娇俏小美人，愣是被狗皮膏药贴得不见半分颜色。可怜兮兮之余，也真有了些可爱。
“你还笑！”香铃儿怒目而视。
但看过去之后，怒气也不知怎么，便消了。
此时在她的眼中。
那一袭红裳的女子，正靠坐在窗台，只留给她一个侧面。
右腿半屈，右手搭在右膝上，青葱般的玉指随意散开，像是一朵倒开的玉兰。
左腿自然垂下窗台，在繁复的红裙之下，仍未能遮掩那道极优美的线条，笔直、匀称。倒是只露出了脚踝，但已让人见得雪肌玉肤，并不被红裳艳光夺去颜色。
裙卷红浪，足起玉潮。
她的左手也垂落，有一种慵懒的倦意。
只是尾指勾着的天青色鹤嘴玉壶，又带来一种洒脱。
不必形容她的面容了。
在所有的天香、心香之中，香铃儿最喜欢这张明明偶有疏离却始终魅惑无边的脸。
窗开着，窗外的夜色泠泠垂落，伴着月光星光，碎在一处。
有风吹来，温柔流散。
楼下的喧嚣嘈杂，仿佛一时也静了。
“我刚刚气昏头了，才注意到。”美景美人自然叫人温柔，香铃儿语气不由得和缓起来：“今天怎么穿得这般鲜艳？”
昧月轻轻勾起嘴角，笑道：“下酒。”
“你笑起来真好看呐，好妹妹。”香铃儿痴痴地往前走了一步，又马上警觉地停住。
摇了摇头，嘻嘻笑道：“你的迷人之处，叫我防不胜防。”
昧月并不说话。
香铃儿又道：“听说那个姜榆木，也拒绝了见你？”
她笑了：“倒叫姐姐心里好受许多。”
昧月轻声道：“换个人吧，不要在他身上浪费时间。此人一心向道，不可动摇。”
“这个人再合适不过，又有名气，又有未来，还缺乏根基。”香铃儿不知怎的又笑了：“再怎么一心向道，见过你之后，也要一心向你。”
他不是。他在还很弱小的时候，就很坚定。
昧月在心里轻叹。
但笑着说：“咱们要尽快在齐国找到一个有分量的人物，盘活本宗在东域的局面。而不是跟谁在这里斗气。那样没有意义。”
三分香气楼勾连天下分楼的大布局已经开始，昧月也正是凭借在不赎城与和国的出色表现，在极短的时间内，一跃成为天香。
在齐国，三分香气楼当然不能大肆经营。但是在东域一些小国，就可以稍稍逾矩了。不过即便是在其它小国发展，也须得在齐国这边有个通气的。
东域霸主，可不仅仅是个名头，那是方方面面的影响。
三分香气楼在天下各地发展得再好，一旦恶了齐国上层，顷刻就要在东域绝迹。而另一方面，正是为了跳出这种“虽富不强、虽大不稳”、难以应对强权的局面，三分香气楼才迎来这一次的变革。
昧月的入局时机堪称妙绝。
“哎呀我头疼！”香铃儿小女孩般撒娇耍赖：“懒得再找了，非得拿下他不可！”
昧月特意让人请姜望见面，也是为了走个过场，表明自己尝试失败。当然也未尝没有面对面聊一聊的心思，哪怕是在遮掩面容之后。
姜望拒绝见面，是她没有料到的。不过细想之后，却也觉得合理，像是那个横剑在妹妹身前，请她自“取”冥烛的少年。
“便由你吧。”她轻声提醒：“姐姐要闹，我也管不着。不过，他身边那个胖子很聪明。姐姐以后接触，须得谨慎一些。免得我独自回楼，不好与宗主交代。”
以她对香铃儿的了解，她若执意拦着，反倒令其生疑。这样大大方方地让步，只提点危险处，香铃儿自己冷静下来，应能想得明白。
“放心啦。”香铃儿咯咯一笑：“我怎么舍得丢下妹妹你？”
昧月不再说话，只将玉壶勾起，仰头饮了一口。
那天鹅般的脖颈，在夜色下莹莹有光。
窗台上独饮的美人，美好得像一幅画，那天边的悬月，成了遥远的背景。
香铃儿一不留神，又呆住了刹那。
心中只想……
无怪乎名昧月。
在她面前……月亮都失了颜色。
感谢书友叫我胡来大法师成为本书盟主！
美好的一天从欠债开始。
(本章完)