”
此话一落，太寅眸中忽然出现无数细密的线条，错综复杂如蛛网一般！在他的视野里，世界已经不同。此刻他所见到的一切，都是由各种各样的线条所组成。包括脚下的这座山，包括已经靠近了的欧阳永！他已经把握了他的人生真相，他已经看到了他的道。此道名【痕】！是痕之道，是道之痕。这一刻太寅泪流满面，因为握此道途，已是洞真可期。他看到了自己与众不同的未来。他曾经怀疑自己，他不止一次地怀疑自己。在黄河之会后，在山海境之行后。在他咬着牙、装作不知项北困境，拿走那颗弥补神魂的丹药时。在自己的路，与家族的路冲突时！他怀疑自己不是一个真正有才能的人，他怀疑自己这么多年只是在浪费资源。他怀疑他根本算不得天骄！可是现在他知道。曾经那个口出所谓忤逆之言，被罚跪三天的孩童，他是对的！世上不只有一种正确。正确的对立面，有时候是另一种正确。在不同的人身上，有不同的体现。在不同的尺度上，有不同的衡量。战胜困难和危险需要勇气，战胜爱和责任，有时候更需要勇气！他曾经失去，现在寻回来了。轰！轰！太寅的身体里，发出雷鸣般的怒响。他的体表流过金辉，他的血液如大江奔流。在握住了道途的第一时间，他就不顾一切地，开始晋升神临！“找死！”
面对此情此景，欧阳永自是不能再拖延。如因他的疏忽，走了太寅，战后计功，少不得要被抹去一大笔。每一点资源，对容国都弥足珍贵！他一下子打开了自我，灵识瞬间铺展开来，涌动在这险峻之山。温文如他，一旦不计损耗，神而明之的力量撼动天地。双手笼罩着无尽浮沉的字符，只是往两边一撕，已将无边血气海，一撕两开！人已近前，正与太寅迎面！在这涉山山巅上，神临之欧阳永，迎上了正在冲击神临的太寅。谢宝树也卷动兵煞，尽其所能地加速上冲，要在太寅成就神临之前，将他扑灭。此方天地里的一切力量，好像都在这个瞬间狂暴了起来。那是一种癫狂的、已经无所顾忌的狂响。于此境中，太寅却只是洪声道：“神武三十三年，元月三日，太寅伏齐军于涉山！”
声动四野。他尚未成就的金躯玉髓，瞬间开始崩解！那些牺牲在万合沸血阵里的夏军士卒，血气力量一时都有了归处。磅礴而驳杂的力量，以一种谢宝树暂时还不能理解的玄妙方式，迅速完成了统合。似有神人挥画笔，在天地间肆意勾勒。天穹之上，无边夜幕里，骤然出现了一座古老门户！此门一出，星月皆寂，层云皆定，天穹已锁！是为，绝天门！轰轰轰轰轰轰！接连有六响。一座座古老的门户，仿佛从时光里推出。跨越了历史的界限，封锁了空间的自由。天上一门，地下一门，东南西北各一门。荒古气息交汇，仿佛把人带到了黑暗的远古时代。在那绝望的岁月里，此六门——
是为绝天之门，绝地之门，绝人之门，绝意之门，绝势之门，绝心之门！包括三万余齐军在内，包括整个涉山，当然也包括了谢宝树和欧阳永。所有的一切，都被这六道古老门户所困锁。无边杀机起，难以形容的恐怖力量，正在喷薄！掌握道途，意味着神临之后，有了洞真的机会。但不是说把握了道途，就一定可以成就神临。仍然需要积累，需要体悟，需要更多资粮。终归跨越寿限，完成生命本质的跃迁，从来都是万中无一的冒险。太寅贸然冲击天人之隔，自己也并不确定自己能够成功。但他本就是不是为了成功而行此事！他要的只是冲击神临的一瞬间，人身与天地的交感，现世规则对超凡修士的反应！他要的是这天地之痕！而后崩解自身，以逼近神临之躯，以所悟之道途，拨动这天地之痕，借助万合沸血阵所提供的力量，立成杀阵！他不成就神临，但是在天地交感这一刻，能够以小博大，发挥远胜于神临层次的力量！因为这是天地之痕的动摇！岂是神临可得？目睹着太寅忽而把握道途，忽而冲击神临，又忽而崩解自身。感受着这种疯狂和决意。感受着这困锁六合的恐怖阵道力量。即便在大军之中，谢宝树也不由得脊生寒意，一边迅速回军，一边惊喝道：“太寅！你疯了！？把握道途，已见千年时光，你要尽付于今夜吗？！值不值得！？”
太寅最后轻蔑地看了他一眼，只道——
“我太寅生公侯，死秀峰，革阵道，尽国事，俯仰无愧，问心能安，不枉来此人间！”
砰！整个人都坚决地碎灭了，化为极其复杂的线条，铺开在天地间。天地之间，还差最后一道痕迹。他崩解了自己，以身相填！欧阳永在这一刻汗毛倒竖，感受到了恐惧！他不能死！容国国小军弱，强者贫乏，若失神临，国将难国！他不能死！林羡还远没有成长起来，还需要人为之指点迷津，保驾护航。他不能死！踏上战场的每个人，都有不能死的理由。欧阳永迅速调头，想要接掌兵阵，以兵阵之力相抗。但根本来不及。太寅崩解自身所化的那些线条，那些【痕迹】，在涉山之巅，顷刻勾勒成一座古老的、如桃木所制的门户。门户紧锁。只以道文，镌刻一个“道”字。是为，绝道途根本门！七门聚，杀阵成，天地覆！一切的一切，尽被席卷！其中一更，为大盟燕少飞加（55/78。）
感谢书友“魏格纳的朋友”成为本书盟主，是为赤心巡天第289盟！这位读者写了一本赤心巡天的同人，说不用感谢，章推一下就行，特此推荐《赤心巡天之秦颂》！(本章完)