第1415章 升龙宴，君子论
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1415章 升龙宴，君子论
有人穷尽一生，所求所愿皆不可得，皆不可能。有人坚定前行，早已学会在风雨之中，走得从容。从某种意义上来说，王长吉和姜望对命运有着相似的态度。王长吉不相信世界上有奇迹，因为他所期待的奇迹，在枫林城并没有发生。而姜望相信自己能够做到所有自己想要做到的事情，无论那看起来多么不可能。他们都不会寄望于他人。见我楼中。一道“玉龙”用罢了，又一名奉菜侍者走上二楼来，手里托举着一个食盘，食盘上有五个木质圆筒，似隐在云雾中。他走近圆桌之前，一人一个，分配给在坐的五人。食罢“玉龙”，姜爵爷对这桌宴席已经提起了十二分的尊重。他细细看着面前的这个木质圆筒，研究着圆筒上美丽的雕纹——那是一幅鱼跃龙门图。“这一宴的第二道菜，名为‘龙门’。”
主侍的侍女将圆筒整个揭开，姜望于是看到，在雕成莲花状的木制底座上，立着一座金红两色、形制古老的小巧门楼。热气袅袅，飘飘如仙。还有一缕隐隐约约的、令人心旷神怡的香，调皮地绕在鼻端。布菜侍女介绍道：“这一道糕点，是用玉龙的鱼髓和鱼籽为主料，制作而成。”
她将象牙筷递来：“公子请用。”
姜望接过筷子，带着一种暴殄天物的淡淡不忍，将这座精美龙门的盖子掀了下来，放进口中。明明是可以雕成一座龙门的糕点，理应有些硬实，却在入口的瞬间便已融化。在清凉的、羊奶一般的顺滑口感中，他品尝到一种细小的、透着温热的颗粒，在舌尖上一颗接一颗的炸开。这种爆炸是极其温柔的，像是在按摩你的舌头。霎时间甘香流溢。奇妙的口感占据了此时此刻所有的感受。让人觉得满足。是鱼跃龙门，天下知名。是十年磨剑，霜华遍照。在那一霎的感觉消失之后，姜望竟然有一种拔剑起舞的冲动。好一座龙门！姜望食髓知味，飞快地动着筷子，并不因为这么多人在座而束手束脚。吃得开心，吃得自在。虽不似左光殊那般优雅从容，但自有一股随性潇洒。他飞快将自己的这一份糕点吃完后，还和善地看了左光殊一眼。左光殊惯用左手用膳，此时拿着一只玉匙，慢条斯理地吃着龙门糕。不动声色地抬起右手，胳膊横在桌上。顷刻在自己和好大哥之间筑起了一道高墙……
姜望对人和人之间的信任表示遗憾。出于对这一席美食的尊重，姜望并不吭声。默默等着其他四人都吃完，等着侍者过来将五份食器收走，又走下楼去。新的菜式上来了。这位新来楼上的侍者，手举着一个灿金色的大托盘，流光如洗，托盘上坐落着一座微缩的宫殿！姜望想着，大约可能又是一种糕点。而奉菜侍者将这个灿金大托盘放在圆桌上，立时就让在座众人看到了精巧之处。这一座宫殿，繁复且精致。亭台楼阁，无一不真。神将仙女。无一不灵动。更有仙气袅袅，绕殿而流。姜望下意识地想到了自己五府海上空的云顶仙宫，但又暗暗摇头……
那座废墟哪里配？主侍的侍女介绍道：“这一宴的第三道菜，名为‘神庭’。传说真龙居神庭，统御万方。”
姜望细细看去，果然看到，这些神将仙女，额上是有龙角的。心里想着，回头得问一问那森海老龙，看看他们龙族在败退沧海之前，是不是真的有这般排场。又听得侍女笑着道：“诸位请嗅一嗅这香。”
姜望轻轻一嗅，顿时有一种神魂安宁的感受。主侍的侍女道：“此乃安神之食香，用在分割神庭前。”
说着，她取过一柄餐刀，在神庭的中心点落下，轻移手腕，分了五刀。将这一份“神庭”，分割成了匀等的五份。然后将其中一份，放到姜望面前的汝窑瓷盘上。姜望正欲动筷。主侍的侍女用餐刀遥遥一点。姜望面前的这一份“神庭”，竟然燃烧了起来。金色的火焰在瓷盘上腾跃，并没有带给人多么炙热的温度，但这一整份“神庭”，却在融化，那亭台楼阁、神将仙女，一个接一个的消失。姜望觉得自己的心，好像也跟着融化了。再看看其他几个人面前的那份“神庭”，也同样燃起金焰。他这才能够确定，给自己布菜的这位侍女，不是要毁掉他的美食。金色的火焰跳跃间，这一份“神庭”越来越小，终于融化成金色的酱汁，铺满了瓷盘。而在这金色酱汁的正中间，立着一颗红彤彤的圆果。“神庭”裂于利刃，焚于烈焰。而烈焰之中，孕生出赤果！布菜的侍女送上玉匙，柔声道：“公子请用。”
姜望用玉匙舀起这一颗红彤彤的圆果，忍不住出声问道：“这是什么果子？”
布菜侍女笑道：“等公子吃完了，我再解释。”
姜望也就不再说话，将这一颗圆果送进口中。一口咬破，一颗心都静止了。什么味道？此刻姜望尝不出味道。他只感到神魂在沸腾，感觉大脑微醺，眼前五光十色，一片绚烂。他忍不住地笑，止不住的快活。他想要高歌一曲，又觉得实在孟浪。可是若不孟浪，怎么纾解这份快乐？奇妙的感受在脑海里游走了许久，才缓缓散去。逐渐清明的姜望，才终于理解，为什么分割神庭前，要先嗅那安神之食香……不然神魂只怕要跳出体外去！主侍的侍女这时才轻声解释道：“这是用玉龙骨粉制成的果子，用一整份神庭作为养料，只养出这五颗。”
桌上的食客无人说话，每个人都沉浸在那种美好的感受中。心虽清明了，心底还有近乎无限的余韵。姜望从未想过，吃东西能吃出这般感受来，但就这么真切的发生了。奉菜的侍者将五只铺满酱汁的瓷盘收走，又收了玉碗，象牙筷，只留下极其精美的凤纹夜光杯。布菜的侍女们，则打开了四边廊柱里的暗格。一个煮了一壶茶，一个点了一炉香，各放在东西窗台上。不多时，上来一个左手提着小火炉、右手提着吞龙酒壶的侍者。近得前来，先是一礼。再将小火炉放在圆桌正中，将吞龙酒壶架上去，轻轻一敲，便点燃了小火炉。不多时，壶中酒液就响了起来。咕噜噜，咕噜噜，十分轻缓，让听者的心，也变得很宁静。而后酒香慢慢地浸了出来。风吹来一缕缕茶香和炉香，酒香因此更通透了。众人并不说话，仍在默默享受着那份神庭之果的余韵。或许是一刻钟，或许是两刻钟。主侍的侍女提起了火炉上的吞龙酒壶，为姜望倒了一杯酒。其余几位布菜侍女，也依样为之。“公子请用这一杯，这是今日这一宴的尾声。”她如是招呼道。姜望在那种悠悠的快活之中，举杯一饮而尽。这酒……似乎并没有什么滋味。脑海中这个念头刚刚发生，刚才在宴中的种种感受，就已经纷至沓来。满足、迷醉、快活……
姜望恍惚感觉自己就是一条龙鱼，逆流而上，与天相争。历经千辛万苦，终于找到了龙门，奋力一跃，成就真龙之身！而后入主神庭，享尽荣华，受万众景仰。最后忽然醒来，原是大梦一场。刹那间烟消云散，神清目明。竟有一些怅然。主侍侍女恰当其时地解释道：“这一杯酒，名为醒梦。是用玉龙髓酿造而成，今春只起了两壶，这是其中一壶。”
“的确梦醒！”姜望叹道。这玉龙、龙门、神庭、醒梦，真是精彩纷呈，世间至味。姜望不是没有享受过的人，以他如今的身份地位，在临淄的衣食住行，都须差不到哪里去。长乐宫里用过膳，晏大公子请过席，什么四大名馆，绝顶珍馐，该去的、该尝的，差不多都去过尝过了。但今日在这黄粱台，只是三道菜式一杯酒，就已经是姜望生平所享受的第一美味，超过了所有。真是黄粱一梦，一梦已千年！酒只一杯，众人饮罢，侍者便将小火炉与酒壶撤下。五名侍女也拿走空杯，微微一礼，下得楼去。只剩下已经用过宴席的五人，还在享受着四面拂来的微风。大梦虽醒，余韵无穷。“姜大哥，如何？”屈舜华问主客。“真乃人间至味！”姜望赞不绝口：“除了见到光殊之外，这是这一次来楚国，最让我感到幸福的事情了。”
他确实没有虚言，今日竟因为这一席美食，有了真切的“幸福”的感受。甚至于他由此生出了一些道术灵感，关于五识地狱之舌狱……
没有品尝过世间至味，如何能够构建出真正有说服力的舌之地狱？屈舜华笑道：“能得姜大哥此言，这一席便没有白设！”
这一桌升龙宴，实是一场升龙梦，梦醒之后，人各不同。姜望早已名扬天下，倒是比其他人醒得更早一些。夜阑儿在一旁嗔声道：“合着往日我吃的宴席，都是白设了？”
屈舜华笑道：“是不是白设了，那得问你自己。光吃席不干活，那怎么成？”
“得，我就知道你没安好心，怎么现在吃个陪席也得还债呢！”夜阑儿美眸微转，瞧着她道：“说吧，屈大小姐，有何吩咐？”
屈舜华看了看她，只轻声一笑：“回头再吩咐你。”
左光殊默然不语，楚煜之则语带感慨：“今日这一席，滋味好像更胜以往，恍惚间可也说不上来。我算是沾了姜兄的光了！”
姜望赶紧道：“这话我可不好意思听。都是屈姑娘的心意，只是挂了个我的名字。”
“姜大哥，我可是真心宴请你，你是主客呢！”屈舜华嗔道：“怎么能说只是挂个你的名字呢？”
她扭头去问左光殊：“你说是不是？”
“你说得对。”左光殊应道。“好好，是我失言，我向两位赔不是。”姜望主动道歉，又道：“这席面可不是一般的大厨能做得出来的……”
他细琢磨了一番，问道：“敢问是哪位大人？”
“儒家先贤有言，说君子远庖厨。此言流传甚广，因其恻隐也。”
屈舜华笑了笑，看着姜望道：“说起来，在黄粱台吃过饭的人不少，好奇主厨的人也有很多，却很少有人往什么大人物身上想。姜大哥，你是怎么猜到的？”
姜望想了想，很几分认真地说道：“饥则食，寒则衣。天理也。食求细，衣求美。本欲也。恻隐之心，人应有之。爱美之心，人皆有之。饱腹之心，人必有之。恻隐之心，诚是仁者之心，然于天理本欲何加焉？先贤说君子远庖厨，不过是彼一时，说与一人听，不是万世法。我想庖厨之中，也多有君子！”
他虽然没有太多的时间投入烹饪，但是对烹饪之道的喜爱，却是没有消减的……至少现在没有。所以是很认真地在维护烹饪本身。说的是——“庖厨之中，也多有君子”。想的是——“俺姜青羊也是！”
而听到这番话的夜阑儿，心中的观感总算又救回来一些。烹牛宰羊不忍见，自是恻隐。但烹牛宰羊本身，又是为饱腹而行，更是天然之理。两者其实都有道理。姜望在反对的时候，只是理智冷静地提出自己的看法，并没有为了夺人耳目而贬损先贤之言。像他这种年少成名的人，这份克制相当难得。“姜大哥此言大善，家祖若是听见了，兴许能有知己之获！”屈舜华笑道。此言一出，在座除了左光殊外，余者皆惊。屈舜华的祖父……
虞国公屈晋夔！堂堂虞国公，竟然是黄粱台背后的主厨么？“你这……”夜阑儿佯怒地瞧着屈舜华：“你可是瞒了我好久！”
她当然知道，黄粱台的主厨必非常人，只是怎么也想不到虞国公头上去。毕竟堂堂一国国公，跟黄粱台主厨的身份，实在是难以联系到一起。楚煜之则连声道：“难怪，难怪！若以庖厨之道比修行，今日这一宴即是绝巅。非虞国公何能为也！只想不到，我竟有此幸！”
屈舜华拱手告饶：“家祖不欲让人知晓，免得太多人挤过来打扰。故而还请诸位听听便罢，不要外传。这可是咱们黄粱台的机密呢，若非姜大哥点到这里，我当真不会讲。”
“想不到虞国公日理万机，也有此雅致。”姜望感慨万千。尤其想到自己其实也对厨艺很有兴趣，只是忙于修行，没有时间去细细琢磨，颇为唏嘘，实在遗憾！不然的话，未必不能跟虞国公切磋切磋。屈舜华道：“他老人家其实一个月只亲手做一席，这一席一般不待外客。其余时间都是我黄粱台的几十位大厨，按照他留下的谱子做。每一个步骤都不能出差错，才能一日三席，得其五分韵味。”
她笑得落落大方：“我特意挑着今日宴请姜大哥，便是因为家祖今日得空，亲自掌勺呢！