第1533章 雷音
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1533章 雷音
十一月的日头，也不免浸染了寒意。
门墙外的香樟树，似乎也没有什么精神。
一只蚂蚁好像迷了路，脱离队伍独自在高高的门槛下打着转。
姜望和净礼苦觉一起，在降龙院门外已经等了两个时辰了……
那传信的和尚说回去知会首座，然后便一去不复返。
苦觉双手抱胸，气势很足地站着。俨然像是一个上门催债的债主，而非一个吃了闭门羹的可怜人——虽然他面前只有紧闭的大门。
也难为他足足两个时辰都能这么昂首挺胸，姿势一变不变了。
姜望也站着，但是很沉默，沉默得像是一块青石。他自来是有足够的耐心的。
净礼戴着那斗笠，蹲在旁边，时不时看师父一眼，似乎想要说些什么，却又不敢说什么。
“咳。”姜望终是不忍心看这黄脸老僧继续窘迫，便道：“也许降龙院首座不在，要不然明天再来？”
苦觉松了一口气：“乖徒说得对，苦病那小子大概是出远门了，就算知道我的消息往回赶，一时半会也来不及。改日，改日！”
他扭头看向净礼：“还不快去给你师弟准备一些斋饭？蹲在那里像个木头，笨头笨脑！”
净礼蹲着不动，只抬眼看着苦觉：“师父，我觉得……不要耽误师弟的正事。”
苦觉斜乜着他：“怎么个意思？”
净礼低下头，闷声道：“我的意思是，师弟又不是要跟师叔打，师叔在不在没关系。他要找净海嘛，我进去跟净海说一声，不就成了？”
“你觉得你比我有面子是吧？”苦觉用手指着他，又对姜望道：“哈哈哈，这小子竟然觉得他比我有面子！未免也太不清楚悬空寺下任方丈的分量了！你说好不好笑？”
姜望对净礼合掌道：“那就有劳小圣僧了。”
净礼毕竟是个乖徒弟，得了姜望的请托，仍眼巴巴地瞧向苦觉。
苦觉不耐烦地挥挥手：“去去去。”
“看我的吧！”净礼笑得露出一口白牙，如碎雪一般。
窜将起身，赶着步子便自旁边的小门撞进降龙院。
偌大的铜钉大门外，便只剩下了两个人。
真是增进感情之良机。
“嘿。”苦觉忽然凑过来，用肩膀撞了撞姜望的肩膀。
以姜望的下盘之稳，都险些一个趔趄。
“不是师父跟你吹啊。”他已经吹开了：“要不是祖师当年立下规矩，任何人不得在降龙院里闹事，师父早就打进去了，还轮得着那老小子在这里摆谱？你可知道你师父在悬空寺是个什么地位？”
他滔滔不绝：“我也就是看苦命师兄年纪大，命又苦，才让他一回，叫他先当个几年。那些个国家里，有个什么太上皇对不对？你师父也差不多就是太上方丈了！你现在剃度入门，为师还能给你安排一下插队，我之后就是你，如何？”
姜望闷声道：“我当初刚来悬空寺的时候，特意在山外找几个信徒问了您的行踪，想看看您在不在寺中……问了很多人，他们都说不知道苦觉大师是谁。”
这事实确然有些打脸。但苦觉何等人也？半点尴尬的情绪都没有。
“凡眼哪识真佛呐！”他语带感慨：“你师父低调啊！虔诚礼佛，那叫一个告手穷经。你懂吧？就是那些佛经的道理，我连我的手都告诉了，那你说说看，你师父还有什么不懂的？你师父淡泊名利，不似你那些个师伯师叔沽名钓誉，霸着些职位不放手。山下那些凡夫俗子，只晓得他们几个的名字，却不知，真佛在山中，真佛在路上，真佛——”
他伸手照着自己画了一个圈：“长这样。”
姜望扯起嘴唇，回了个微笑，并不说话。
苦觉还要趁热打铁。
降龙院的大门忽然洞开！
一个巨大的嗓门先一步响起——“就是你徒弟想跟我徒弟练一下？”
而后才是长得干巴瘦小好像奄奄一息但呼喝之间如似惊雷的苦病，自那院中大步走将出来。
好好一个佛门圣地、天下大宗，门外的真人像无赖，门里的真人像山匪。
苦病身后跟着干净清秀的净礼和尚，净礼和尚旁边的那个光头，想来就是悬空寺当下的外楼境第一，法号名净海的和尚了。
他师父瘦得皮包骨头也似，他却是一个大胖子。直有净礼三个宽，脸上肥肉堆迭，比重玄胖都要更胖几分。
“就是我徒弟！”苦觉双手叉腰，得意洋洋：“怎么的？”
苦病瞪大眼睛看了他一阵：“你谁啊？我们悬空寺有这一号人物吗？”
这位降龙院首座，不管说什么，都像轰雷一般，炸得人胆战心惊。
“师叔。”净礼在后面巴巴地喊了一声。
苦病又哼了一声，但真个就放过了这茬，转身往里走：“要打就正正规规的打，也免得某些人不知天高地厚，免得某些人忘了源头根本！”
他径自喝令一声：“开降龙台！”
其声如天雷，令人耳震神摄。若是心有阴邪者，难免魂魄离分。
苦觉满不在乎地掏了掏耳朵，大摇大摆地往里走，还不忘了招呼姜望：“乖徒跟上！师父跟你说什么来着？区区一个降龙院首座，敢不给你师父面子？降龙台都给你开了！你可知道这是什么规格？”
他凑近了姜望耳边，以手掩道：“上一次开放还是因为须弥山那群秃驴。怎么样，知道你师父的地位了吧？”
姜望眨巴眨巴眼睛，只觉这黄面老僧确实是不同凡响。
降龙院首座摆出来的下马威，竟然随口就变成了他的台阶。
如重玄胖、许高额之流，皮厚归皮厚，毕竟太年轻，还是得要学习一个！
一行人在偌大的降龙院里东折西转，沿途僧侣全都行注目之礼，望向姜望的眼神各种好奇。
苦病开口，一般人想听不到也难。他们当然都知道这人是来挑战净海和尚的，不过没谁上来搭话。
不多时，众人便来到一座巨大的佛像之前。
它高大到脖子以上的地方，都笼罩在高天云雾之中。只能在云潮涌动时，依稀看到佛像面目的轮廓。
它盘膝而坐，莲台便如一座高山。
它的一只佛掌立在胸腹前，一只佛掌平伸——这只佛掌，即是降龙台！
佛掌的大拇指、中指、无名指、尾指竖起弯曲，便是这降龙台的围栏高墙。唯有食指平伸，便构成了进入这座降龙台的通道。
一行人飞身而上，渺却云烟。
相对于人身而言，便是这条佛指通道本身，也非常宽阔，大约可以并驰三驾马车。
行人走在这条通道上，不免望佛而叹，深觉自身渺小。
及至走进内部，便看到这佛掌如广场，佛掌的掌心位置，筑有一座高台。
台下齐刷刷地坐着许多光头，并在一起，一个比一个亮堂。
而在佛掌广场之后，便是这尊巨佛的手臂，一直延伸到视线远处，连接着伟大佛躯。
苦病也不说什么废话，扬了扬下巴便道：“上去吧。”
净海看样子很听他师父的话，闻声立即对姜望做了一个挑衅的表情。
姜望微笑点头以应。
恰在这时，耳中传来净礼和尚鬼鬼祟祟的传音：“净海师兄所练不灭降龙金身的罩门在……”
姜望又觉好笑又觉无奈，立即传音制止：“净礼师……净礼小圣僧，我是来公平切磋的！”
净海一脸警惕地看着他们：“你们俩鬼鬼祟祟的传音干什么！？”
净礼皱了皱鼻子：“你哪只眼睛看到我们传音啦？”
净海大怒：“我两只眼睛都看到了！”
净礼捏着拳头冲他晃了晃：“你看错了！”
净海立即寻苦病告状：“师父，您看到了吧？净礼他吃里扒外，吃里扒外啊！”
“胡说！”净礼骄傲地道：“净深师弟跟我是同一个师父门下，俺们才是自己人哩！”
以苦病降龙院首座的实力，当然能轻易捕捉净礼和姜望的传音，知道姜望已经拒绝了净礼告密泄底的行为……本也可以睁一只眼闭一只眼，但自家徒儿既然发现了，那他还是要展示一下威严，给徒弟撑撑场面的。
当即枯瘦的手指往外一指，冲净礼和尚道：“你给我滚出去！”
声如天雷炸响，每一个字音都带着恐怖的压迫力。
净礼委屈巴巴地看向苦觉。
苦病也立即凶神恶煞地看向苦觉，大有“你敢出头，连你一块儿赶”的架势。
苦觉只是乐呵呵地把双手揣进袖子里，并不说话。
净礼只好一步三回头地往外走，样子可怜极了。
一会看看高台，一会看看苦病。
嘴里不吭一声，但眼睛是的确会说话的，全是可怜巴巴的求恳。
苦病扭过头去：“行了行了，就坐那吧，再不许废话了啊！”
声音仍是像雷鸣滚滚，哪怕是说好听的话，也像是在骂人。
净礼大喜，一个疾冲便回转过来，端端正正地立在了高台前。
苦病摇了摇头：“好好一个琉璃佛子，硬是被某些人带坏了！”
他一点掩饰的意思都没有，当然他这个超大嗓门，也很难掩饰什么。把自言自语也喊得像是在对天宣誓，仿佛下一刻就要誓杀苦觉老贼，清除宗门败类。
唯独让姜望诧异的是。
以苦觉惯来的行事作风，今天竟然没有破口大骂，甚至连反唇相讥都没有，好似这段时间转性修佛了一般。不对……他好像本来就是修佛的。
姜望斩掉脑海里无关的想法，轻轻一步，便跃上高台。
此刻他的斗笠还在净礼脑袋上，蓑衣已解，青衫独立，昂扬直脊，整个人就像是一柄剑，立在那里。
他的锋芒还在鞘中，但想来无人能够忽略他的锐利。
无论台下立着多少光头，有多么重要的人物观战，无论这里是谁的主场……
只要进入战斗，姜望的眼中就只剩下对手，以及一切能够左右胜负的因素。
净海紧跟着飞了上来。
这座立在佛掌广场上的高台，没有什么多余的装饰，但是气息古老、厚重，有一种穿透了时光的威严。
甚至于这座高台本身，也隐隐给了姜望一种近似于森海老龙的感觉。
降龙台，降龙台……
佛掌降龙？
“开始吧。”苦病的声音道。
他的随口宣声，就如九天雷行。
姜望几乎是第一时间就开启了声闻仙态！
他的双耳玉光隐现，令人瞩目。
姜望一直以来都是重实战、轻风姿，在使用声闻仙态时很少会外显玉光，此时如此，是难以控制力量的表现。
使用过声闻仙态不知多少次，如何还会难以控制？
自然是因为……他试着掌控了不属于自己的力量。
是来自于苦病的雷音！
一直以来姜望的声闻仙态，都是以收集战斗情报为主，间或反制对手的音杀之术。八音焚海之术渐渐跟不上战斗层次，他也就很少有以声音进攻对手的时候了。
与仁心馆易唐的交手，让他眼界大开，对于声音一道，有了更深刻的认知和理解。
彼时易唐挪用他拔剑的声音，反过来对他展开攻击，连声而进，直接击破了他的声闻仙态。
在现在这个时候，他临场应变，也把苦病不自觉的雷音引为己用。
于是众人只见——
在姜望和肥大的净海之间。
忽而炸开一大片雷光！
雷光暴耀之间，勾勒出灵动的形状，而炽白的电光之上，又燃起了一圈火线。电与火的交错中，恐怖的精灵已诞生！
只听得叽叽喳喳，漫天雷鸣。
只见得雷光暴耀满场，整个降龙台无一处空隙。
是为……雷音焰雀！
引真人之雷音为己用，实在是异想天开。
也实在是惊艳之笔！
首先苦病并无战意，只是随口喊出了雷音，因而此声出则无主，才有了被利用的可能。
其次姜望的声闻仙态，正是此境顶级的控声之法，他对于声音一道的领略，更是与日俱进，才能够将这种妄想实现。
但即便如此，也难以控制声闻仙态的稳定。
可正因为它艰难如此，所以它此时体现出来的力量，无比恐怖！
开战只是一个瞬间，悬空寺外楼境第一人，降龙院首座的亲传弟子净海，就已经被密密麻麻的雷光所淹没！
(本章完)