第1128章 待明日
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1128章 待明日
重玄胜这一干好友，先时一个个都说是忙这忙那的，没时间来黄河之会观礼。
原是藏着掖着，想给姜望一个惊喜。
用重玄胜的话说就是，挚友名动天下之日，他们怎能不在？
自当一同见证姜青羊的荣耀。
其实前几日他们就到了沃国，只一直未有声张。
赶在黄河之会正赛的前一天，才突然出现，以锣鼓相迎，用炮仗呼应。
放眼望去。
整个观河台，也没有哪处，有齐街这般热闹。
当然，更没有哪处，有这里这样尴尬。
尴尬的不仅仅是鞭炮、锣鼓、烟花。
也不仅仅是许大才子创作的、那令人脸酸的所谓“祝词”——除了他自己之外，也就子舒肯跟着念叨。
王夷吾、重玄遵、姜望，这三个人站在一起，本身就很尴尬。
走在一起，更是半句话都落不下来。
事实上他们三个，也确实是一路默不作声、气压极低地走回来。
而当重玄胜的肥胖身影，也挤进这副画面里，用“尴尬”二字，都已经不足够形容了。
李龙川、晏抚、许象乾他们，都知道重玄胜和王夷吾的恩怨。
照无颜本要回龙门书院，是被许象乾死皮赖脸地缠磨、又想着看护子舒，才来的观河台，此时虽不知个中内情，但以她的智慧，猜也猜得出几分问题来。
是故都沉默。
这种情况下，还得是重玄胜。
他那张胖脸上，迅速绽放出了笑容。
“惊不惊喜啊？吾兄！”
他一步挤到重玄遵面前，十分的诚恳：“重玄家的年轻人里，就兄长你最出息！你能来黄河之会为国争辉，做弟弟的，怎么可能不支持？”
他伸出两只大手，紧紧握住了重玄遵的手，用力摇了摇：“兄长，我来观礼啦！”
王夷吾……
王夷吾面无表情。
重玄遵轻轻一笑，不着痕迹地就把手抽了出来，按在重玄胜的肩膀上：“好弟弟，你能来，真叫为兄高兴！”
“咱们兄弟之间的感情，还能有假吗？”重玄胜情真意切地看着他：“为了帮你鼓劲，这锣、这鼓、这烟花、这么多人的出场……愚弟可花了不少道元石，兄弟之间，谈钱财伤感情，你随便给我个两千块道元石应付一下就行！”
“好弟弟。”重玄遵用力地拍了两下，以示感动。
然后回头，对一直跟着他的天覆军士卒说道：“你们好好招待一下我这胖弟弟，以及他的朋友们。切不可失礼。”
说罢，他还冲着李龙川、晏抚一干人等，拱了拱手：“大战在即，我须得潜心修炼。怠慢了大家，还请见谅！”
好像真的相信，这些人都是来为他鼓劲的。
风仪半点不失。
李龙川、晏抚这等世家贵子，自然也是一套熟练的礼仪回应过来。
重玄遵这才迈步，白衣飘飘地往齐街里走。
对于重玄胜，他显然也总结出了一套办法。
他愿意接的话，他就接。不愿意接的话，就跳过，只当没听见，无事发生。
什么道元石不道元石的，如风过耳。
王夷吾也依然是用那种近乎恒定的步子，走在重玄遵旁边。并不与任何其他人发生联系。
而从头到尾，长袖善舞的重玄胜，也没有跟王夷吾说过一句话，对过一个眼神。
当然不是他口齿不够伶俐，面皮不够结实。
只是对王夷吾，他的确没什么好动嘴皮子的。
有些事情无法原谅。
无论是以什么理由。
他是有话要说，但不是现在，也不会是在这种情况下说。
但谁又能看得出重玄胜的心情呢？
一转头，这胖子又似笑非笑地看向了姜望。
“姜青羊，这才几日不见，你跟我堂兄倒是处得蛮好嘛……是不是相见恨晚？”
“啧！”许高额也跳将出来：“当日在天府秘境，我为了帮你，跟那马脸王争锋相对，狠狠打压他的气焰。不料今日，你们却相谈甚欢、把臂同游！姜望啊姜望，没想到你眉清目秀的，立场这样不坚定！”
这厮更是颠倒黑白得厉害。
且不说当日在天府秘境，他们充其量只能算弱者面对强权的抱团。便是今日，他跟王夷吾之间，可还隔着那么耀眼的一个重玄遵，把什么臂，同个屁游了啊。
姜望甚至瞟到，那并未走远的王夷吾，已经半截身体都转回来了，显然是被这句马脸王给气到。重玄遵强行拉着，才将其拉走。
他双手往前推，像赶猪仔一般赶着自己的这群朋友：“回去说回去说，别在这里挡别人的路。”
他推了这个推那个，实在不想堵在这齐街的街口继续丢脸。
忙里抽空地还吩咐着乔林：“乔林，锣鼓鞭炮什么的，你赶紧叫人帮忙收一下。”
许象乾被推着走了一阵，忽然很有自知之明地反应了过来：“欸！你是不是嫌我们给你丢脸了啊？”
“没有没有，怎么会？”姜望一边推，一边哄道：“咱们回院里把臂再详谈，关于这次黄河之会的对战策略，我还要听你的意见呢！”
许象乾忽地站定，扭头。
一脸唏嘘地看着照无颜：“照师姐，看来我无法再低调下去了。”
照无颜面无表情地看着他。
许高额神光焕发，额头闪亮：“有了我的指点，这次赶马山双骄，必定天下扬名了！”
“子舒。”照无颜看向子舒：“要不然咱们去找你殷文华师兄吧？我记得他也在观河台。”
……
……
却说另一头。
王夷吾被重玄遵好说歹说才拉开，避免了与许象乾的一场殴斗。
“真是小人得志了。现在谁都敢跟我顶两句嘴！”王夷吾恼道：“待黄河之会后，我定要跟那姜望再较一场。”
以我这几天对姜望的观望，你现在也未必能赢啊。
当然这话重玄遵只好放在心里，转道：“我之前跟你说过，现在还要再跟你说一遍。找麻烦，找谁的麻烦，都是你的自由。只是东街口的事情，不要再发生了。”
王夷吾自知理亏，便不吭声。
不吭声就是答应了。
重玄遵正要再说点什么。
“夷吾？”一个声音响在二楼。
计昭南站在围栏前，目光就那么坠了下来。
王夷吾抬头看去：“师兄！”
“你来观礼？师父允了？”计昭南接连发问，
“差不多。”王夷吾含糊道。
“差不多？”计昭南拧了拧眉：“先前我与人对战，怎的没见你在？”
王夷吾闷了一阵，硬邦邦地说道：“我才到不久。”
想了想，他又补充道：“我不知有人敢挑战你。”
计昭南静静看了他一阵，转身道：“跟我过来。”
王夷吾看了重玄遵一眼，便默默地往楼上去了。
这是黄河之会正赛前的最后一天。
对很多人来说，都是难忘的。
(本章完)