第1702章 论功论德
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1702章 论功论德
寇雪蛟此言一出，众皆讶然。就连陈朴，也是完全没有想到，血河宗的宗主之位，还会生出变化。正如俞孝臣所言，霍士及身死后，整个血河宗，除了搬山真人彭崇简，还有谁能担此大任？彭崇简略略皱眉，他本就是个儒雅的面相，此刻身受重创，更显文弱，只瞧着寇雪蛟道：“霍宗主若有遗命，我等自当遵从。只是，霍宗主生前对下一任宗主的人选有过期许，我怎不知？”
“霍宗主就此事说过很多次，师兄怎会不知？”寇雪蛟慢慢说道：“师兄可能是忘了。”
彭崇简虚弱地笑了笑：“谁呀？”
寇雪蛟这时候却转过身来，对阮泅道：“这事情说起来与贵国也有关系。”
迎着司玉安骤然转来的眼神，阮泅无奈地摊了摊手：“寇护法想要说什么，我可不知情。”
别说司玉安有所怀疑，就连陈朴，脸色也略有变化。齐国伐灭夏国，现如今雄踞南疆，要说对周边国家没点想法，那是不可能的。南夏总督府所图，尤其应以梁国为甚。但齐国前脚让武安侯姜望去剑阁力压同辈，逼迫剑阁退让。后脚难道在血河宗也有安排，甚至是能够插手血河宗宗主之职？这布局天下的能力，是否也太可怕了些？而他陈朴有感于霍士及之死，对血河宗是有回护之心的。当然，血河宗的稳定和独立，对暮鼓书院来说也是相当重要的事情。于情于理于利于义，皆不可退。此刻他表情依然显得温和，但心里已经做好与齐国正面对峙的准备。甚至于他更忍不住想，这一次血河真君霍士及之死，会不会也跟齐国有些关系？那胥明松也是血河宗长老级的人物，在孽海厮杀不知多少年，怎么就会突然做出那么愚蠢的事情？窥伺衍道当然是说得过去的理由，但是否会有别的可能呢？执掌如今之齐国的，毕竟是成就东域之霸业的姜述，毕竟是把雄才伟略如夏襄帝都打落尘埃的顶级帝王！陈朴不得不思量。犹记得当年夏襄帝亲赴天刑崖，与规天宫主人、当世法家第一人韩申屠论法，留下七章“法教之辩”，至今为人津津乐道。世人所不知道的是，夏襄帝当年亦往书山辩经，只不过那一场辩论未曾公开，才不名于世。身在南域的人，是太知道夏襄帝的强大的，也由此对击败了夏襄帝的齐天子更是戒备。俞孝臣忍不住道：“那人到底是谁，孝臣半点印象都无。总不能是霍宗主生前只与您讲过？”
寇雪蛟并不计较这位师侄的无礼，只是看回彭崇简，淡声道：“齐国临淄人士，今日之冠军侯——重玄遵！”
彭崇简的眉头拧了起来。寇雪蛟继续道：“霍宗主生前多次表示，想要收重玄遵为徒，传衣钵于他，认为他完美无缺，有‘担苍生’之品格，能够最大程度上继承血河宗的荣耀……师兄难道对此没有印象？”
彭崇简的眉头缓缓舒展开：“我当然有印象。宗主还说过，‘若得重玄遵承继宗位，虽死无憾’，他老人家的确说过这样的话。”
寇雪蛟道：“师兄记得，那是再好不过。”
“但是。”彭崇简缓声道：“寇师妹是不是忘了？重玄遵早就已经拒绝了宗主，现在并不是我血河宗门人。”
“霍宗主也说过，他愿意给重玄遵更多时间考虑。我们必须要承认。这是关于下一任宗主人选，霍宗主唯一有过的期许。如果他老人家在孽海最后没有就此说些什么，那么这就是他的遗愿。”寇雪蛟认真地说道：“我尊重他老人家的遗愿。”
“宗主已经不在了，怎么收徒？”
“我们可以代宗主收徒，也能全师礼。”
“他好好的冠军侯做着，怎会答应来我们血河宗？”
“今时不同于往日，霍宗主遗志于此，希望他接掌宗门。我相信他会考虑清楚。”
彭崇简沉默了。姜望都愣住了！他实在是没有想到，还有这么一出变化。血河宗无论怎么衰败，也都是天下大宗之一。哪怕宗主战死，长老被擒拿，也至少还有四位真人存在，放在哪里都是响当当的势力。这样一个以镇压祸水为责的宗门，在漫长岁月里的积累，更是渊深如海，不容小觑。现在是说，重玄遵什么都没有做，就有机会接掌这一切？难免给人以一种近乎荒谬的感受。旁边的阮泅自是不像姜望想得这么简单，可是也难掩惊讶的情绪。他猜想或许这是血河宗内部的分歧，是以寇雪蛟为代表的派系，想要在霍士及死后，找一个强有力的靠山……但这也不太说得通，陈朴不是表态要回护血河宗吗？还是说南夏总督府要收回锦安郡的行为，让失去了霍士及的血河宗意识到危险，决定提前向齐国靠拢？这件事当然出人意料，但是当寇雪蛟真的开始推动此事，背后又有太多的可能性存在。原本这一次祸水生变，就笼罩了太多迷雾，让人费解。霍士及对重玄遵的欣赏倒是一以贯之的，很多人都清楚。可现在霍士及都死了，寇雪蛟还要迎重玄遵入宗，且是以血河宗宗主之位相迎。这就有点让人难以理解。在霍士及已经离世的情况下，血河宗几乎是不可能在迎来重玄遵之后保持自主的。这一点寇雪蛟难道不清楚？她是单纯的对霍士及忠心耿耿，所谓尊重前宗主的遗愿，还是另有所图？即便他阮泅是星占大宗师，也难算尽人心变化，尤其是在什么情报都没拿到的情况下，一时间颇有迷茫。见自家师父竟然不说话了，俞孝臣又惊又怒：“那重玄遵此前甚至都不是我血河宗门人，如今竟要以宗主之位相待？万年大宗至位，岂能如此儿戏！”
“什么叫儿戏？”寇雪蛟问他：“是霍宗主的遗志是儿戏，还是我们对霍宗主的尊重是儿戏？”
俞孝臣道：“霍宗主那时候，或者也只是说说而已。”
“宗主他老人家那时候是不是说说而已，你不知道，你师父也不知道？”寇雪蛟仍是转过来问彭崇简：“师兄，你如何说？”
血河宗两位护法在此相对，那游、张两位长老现时又不在本宗。广场上的一众血河宗弟子，都不免茫然，不知该往哪边。而作为亲历这一幕的看客来说，司玉安和陈朴此刻心中翻滚的阴谋论，已经可以结集成书。司玉安虽然在锦安府的问题上做了让步，虽然与阮泅也是谈笑风生，但这并不意味着，他乐见血河宗为齐人所入主。血河宗一旦失去独立性，处在南夏总督府卧榻之侧的剑阁，又何以自恃？他负手而立，没有先开口。因为他清楚，以陈朴的道，是更不能够按捺的那一个。果然陈朴再一次发声，这位儒门大宗师，很认真地对彭崇简和寇雪蛟道：“血河宗是万年大宗，自有历史荣耀。血河宗的事情，是伱们内部自己的事情。老夫不会干涉，同时也希望你们能够不受外界干扰，发乎本心、切合宗门实际来处理宗门事务。我代表暮鼓书院，可以完全保证你们的自主权。我相信剑阁、三刑宫，亦会是此等态度。”
这话几乎是在明着跟他们说——你们要是被威胁了，就眨眨眼睛。不要害怕齐国人，咱们暮鼓书院给你撑腰。阮泅一脸无奈，心情也着实复杂。对于血河宗，他作为齐夏之战的顶层决策者之一，当然是有更多的了解的。他当然也知道，为什么齐国当时能够请动霍士及出手，对抗南斗殿长生君，打了夏国一个措手不及。那涉及一个巨大的秘密，也关乎齐天子在南疆的后续布局。此来血河宗，他是抱着至少解决南疆三十年边界问题的决心赶来。但没想到意外频出。孽海动乱如此严重，甚至于菩提恶祖都已经出现，此是其一。堂堂血河真君，因为这一次突兀的祸水波澜，战死当场，此是其二。现在寇雪蛟要尊重霍士及遗愿，去请重玄遵来做血河宗宗主，此为其三。现在司玉安、陈朴像盯贼一样盯着他，可他也不知道血河宗的这番变化，到底是什么缘故。真想当场卜上一卦，算他个天昏地暗。但在此等乱绪之下，卦算极易为有心人所趁，是智者不为。他也只好静观其变。一旁的俞孝臣几乎热泪盈眶，陈院长真是好人呐！三刑宫无情冷血，剑阁冷眼旁观，齐国人趁火打劫，唯有暮鼓书院陈院长，一直旗帜鲜明地庇护血河宗。“是啊师父！”俞孝臣道：“此一时，彼一时。宗主后来没有再去找重玄遵，足以说明他老人家也未有多么认真。咱们……”
彭崇简却是叹了口气：“宗主那时候是认真的，他的确很看好重玄遵。他亦与我说过，说孽海或有莫测之厄，血河宗的未来无人可以承担。只有重玄遵这样的绝世天骄，才能够为我血河宗带来希望。”
不知是不是虚弱的缘故，这位搬山真人此刻的眼神，有些迷茫：“难道应在今日？”
对于霍士及这位血河真君，姜望并不熟悉。只是知道他曾经参与沉都真君危寻的联合行动，深入沧海袭击万瞳。知道他曾经看好重玄遵，想要收其为徒。知道他曾经参与齐夏战争，挡下了南斗殿长生君。知道这些，也仅止于这些了。一位衍道真君的一生，当然波澜壮阔，远不止于如此。但是作为血河宗宗主，常年镇压祸水，少履尘世，又是那么匆促地死在孽海。在姜望这个路人的印象里所留下的，也只有这些。此刻听到彭崇简的话，他忍不住猜想，霍士及对孽海的未来如此悲观，会不会是导致胥明松甘冒大险的直接原因？现在彭崇简已经表态承认了霍士及的遗愿，那么重玄遵入主血河宗一事，至少在血河宗内部，已经没有阻力。因为彭崇简和寇雪蛟两大护法，就是血河宗现在最有分量的两个人。而于外来说，若是血河宗既有故宗主之遗志，又有现任两大护法之认可，外人又有什么理由阻止呢？陈朴和司玉安便有千般不愿，这时候也是不好再说什么的。寇雪蛟目光炯炯地看向阮泅。现在就只差齐国的态度了……
但阮泅只是微笑以对，并不说话。他当然不可能就这么轻易的答应。哪怕这一切看起来是如此的诱人！且不说重玄遵本人的意愿如何。如他这般的卦道真君，谋算深远，怎会相信这世间有飞来之福？他更相信的是，世间一切都有代价。他甚至于已经在怀疑，此次孽海生变事件，是不是还有别情。在长老胥明松被擒去天刑崖之后，其人是很难在吴病已这等人物面前隐藏真相的。若那是一个波及血河宗上下的大案，说不得寇雪蛟他们，就是想用一个宗主之位，把自己跟齐国捆绑在一起，以此得到齐国的庇护。如此一来，齐国得一血河宗而与三刑宫为敌，值得吗？当然，又因为血河宗是这样大一块肥肉，他也不能仅仅是因为警惕，就直接一脚踹开。因噎废食亦属愚蠢。血河宗镇孽海，是一种责任。五万多年在此，亦是一种位份。这种位份，诸方势力承认，天地也承认。这种位份有多重要？所谓“天意垂青”，便基于此。如搬山真人彭崇简，本是有希望靠自己冲击衍道的强者。这次在孽海遭受重创后，成道希望已经减少了许多。可他若是能够成为血河宗宗主，成就真君的可能性就会极大增加！当然，哪怕是此等天意垂青，也不可能确保必成衍道，便有天地同力，仍需英雄自求。不然曾经同样参与镇压祸水的大燕廉氏也不会消亡。见阮泅只是微笑不语，寇雪蛟又道：“虽则宗主大人遗志如此，但我们还是要考虑冠军侯本人的意愿。阮真君，不知可否代为传达？或者我亲去临淄，登门相请也可。”
阮泅暂不说话，即是在等待更多的条件。要么抬高齐国的收益，要么打消他的疑虑。但寇雪蛟的态度也很明朗，血河宗在这两点上都不能够满足，他们的条件已经在这里，成就成，不成便罢了。直接把所有的筹码都推上来，只等阮泅来做这个决定。司玉安忽地开口道：“霍士及生前说血河宗的未来无人可以承担，只有重玄遵这样的绝世天骄，才能够为血河宗带来希望……这话本座不能够同意，重玄遵可以给你们带来希望，难道姜望这样的绝世天骄就不能？”
寇雪蛟莫名其妙地看着他，不明白这位剑阁阁主为何突然有此一说。来血河宗的是重玄遵还是姜望，对剑阁来说有区别吗？司玉安哪管她的心情，又说道：“姜望还在齐夏战场上独镇祸水，功德无量，至今为人传颂。比起你们的胥明松长老，要有承担得多。论功论德，血河宗若要请个外人来做宗主，姜望难道不比重玄遵更合适？