第1582章 请君入瓮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1582章 请君入瓮
前一刻，魏光耀还在奴颜婢膝，亲亲热热，一口一个兄长。
前一刻，午阳城还风平浪静，要害之处，尽在齐军把握。
前一刻，护城大阵已经关停，满城守军都已解兵请降。
可是在这一刻，天地反覆，一切变更！
浑钢铸造的城门，顷刻关闭，封死了后路。
魏光耀已然消失了踪影。
天地忽暗，所有的日光都在午阳城被切断。
不远处的民居，一家一家的门户被推开，一队一队的甲兵冲将出来。
这座城池压根就没有多少百姓，民居之中暗藏大军！
鲍伯昭身怀天目神通，有明察秋毫之能。
按说是没有什么异常能够瞒得过他的眼睛的。
他也的确没有放松警惕，哪怕是在与魏光耀称兄道弟的同时，也保持着一员良将的素质，本能地在观察环境。
可他确实没能发现问题。
魏光耀的表现毫无漏洞，所言所行，皆是降者的本分。
午阳城里的一切都很正常，像其它所有投降的城池一样。可恰恰是在这种“正常”里，发生了突兀的变化！
鲍伯昭后知后觉，或许这种“正常”，本身即是某种阵法刻意形成的表征。有一位极强大的阵道修士藏在暗处，布置了这一切。某位兵家高手，设计了请君入瓮的这一局！
轰然关闭的城门，直接更改了整个午阳城的格局，生化为死，门演为囚。
那些在黑暗环境里迅速涌出的夏军士卒，也是沿着某种阵纹的轨迹在行进。兵阵与城阵，竟达成了如此和谐的统一！
这绝对是阵道史上的革新，也因此瞒过了他的洞察！
鲍伯昭的反应是极快的。
尽管他心中的惊疑不比任何人少，亦在城门关闭的第一时间，就已经做出了反应，发动了【无光】神通。
午阳城天地忽变，遮云蔽日，封锁了齐军的视野，他索性便断绝余光。
让黑暗来得更彻底。
使这座城池里，独他能够具备超卓的视野。
倒要看看，是他和他的部下，更能够适应这种环境，还是夏军更能适应。他麾下的亲兵，是做过配合无光神通的演练的，完全可以担当起黑暗环境下的大军骨架作用。
所谓无光神通，带来的是黑暗，侵蚀的是辉芒。神通若是开发到深处，不仅能够熄灭日光灯光火光这些外照之光……也能熄灭目光，甚至神通之光！
到鲍伯昭如今的境界，已经可以熄灭“目光”，彻底隔绝对手的目识。还能黯淡神通之光，可以在某种程度上，压制对手的神通发挥。
在此无光神通影响下，烈日之照不能显，悬明之灯不能明，火焰可燃不可见。
天地皆晦！
“众将士听令！”
鲍伯昭张了张嘴。
“就地结阵，连接兵煞，冲撞——”后面的这些话，全部消散在空中。
他第一时间想要指挥入城的齐军，但才发现自己根本发不出声音来。声音已经在这片区域里被封禁。
可是他仍然听到了‘鲍伯昭’的声音！
“众将士听令！原地待命，保护自己，等我开城！”
有人伪造他的声音，在他制造的无光环境里，给他的士卒下令！
这是一场完全针对他鲍伯昭的设计！
对方了解他的神通，且精准预判了他的反应！
意识到这一点的鲍伯昭，心有惊涛万涌。但仍然保持了最大的冷静，迅即并指在眉心抹过——
代表神通天目的竖瞳就此张开！
此时万物皆察，一切痕迹映照在心。
他没有立即散去无光神通，因为即便他的无光神通散去了，午阳城还是在敌人阵法制造的黑暗中。对方既然选择在黑暗环境里战争，肯定是做了足够的准备。他暂且只有用更深的黑暗，来保护他麾下的士卒。
而且身出名门的他，怎么可能没考虑到在无光环境下被人冒名指挥的情况？
麾下的东域诸国联军，或是一团乱麻，只可就地待命。然而他自己散进军伍，帮助他完成大军指挥的五百鲍氏家兵，却是于他有独一套的在无光环境下的联络方式。
鲍伯昭一边以天目洞察四方，寻找那湮灭声音的源头，一边迅速掐诀，以独创的兵阵秘术在黑暗中完成调度指挥。叫家兵就近聚拢士卒，结成军阵，以兵煞自保。
但耳中只听得，惨叫连连！
超卓的视野可以让他清楚看到——
一队队青甲夏军，似虎入羊群，在无光的环境里肆意冲杀，好像根本不受黑暗影响。杀得什么都看不到的齐军一片混乱。
这些夏军不是普通的府军，不是这一路横扫过来，所面对的那些城卫军。虽不及镇国、神武二军，也是难得的精锐。
尤其是专门做过在这种环境下的战争训练。
形势上完全是一面倒。
齐军根本组织不起来，一次次地被撞散。
天目神通的洞察告诉他，这些夏军根本不是以视野觅敌，而是以趋近同频的血气波动，逐杀不同频的血气波动拥有者！
于此同时，一队队夏军似锋矢破空，正极速向他穿来。
鲍伯昭立即收敛了自身血气，果见那些夏军立时失去了目标。但只是略一顿，很快又重新锁定方向。
有人在暗中指挥！
同层次的修士，绝对没人能在他的无光神通之下拥有视野。唯一的解释，就是指挥者是那个布阵者。对方不是用眼睛获得视野，而是通过对阵法的感知，获得情报。
心念急转之间，鲍伯昭天目一扫——
灿金色的神光瞬间穿出，如惊鸿过月，洞穿了这无光的世界。横过街道，粉碎了藏在高墙之后的禁声法阵枢纽。
以天罚之光的强大威能，用于击破一个禁声法阵，实在有些铺张。然而当此之时，他要的只是速度，他需要第一时间掌握自己的军队。
只有把大军的力量调度起来，才有破局的可能！
杀进会洺府后，总督战线的权限已经失去。他与谢宝树当然也分开了，各自引军攻伐，掠夺会洺府功勋。
此刻有足足三万齐军，随他入驻午阳城。其中一万是他的本阵兵马，一万是奉隶府之战中，他收拢的、主将不幸战死的部队，其中大部分是昭国士卒。总督一路战线的权柄，让他有收拢士卒的便利，他当然会充分利用。最后一万，则是他收降的夏军。
可以说，这支军队，于整个会洺府战局来说，也是能够起到关键作用的。于他本人，更是他争功夺勋、安身立命的基础！
“吾乃鲍伯昭！听我号令！所有将士，立即鼓荡血气，敌军是以血气波动寻踪！”
他并没有去解释，先前的命令是敌人伪装。
因为在现在这样的关键时刻，解释只是浪费时间，只会让士卒更混乱。乱成一团的齐军，需要的只是明确直接的命令。
“张司曜，杜追龙，郑武功……”
他一口气叫出八个人名，都是刚刚观察到的、处在关键位置的齐军基层武官：“你们身边都是战友，不要慌乱，我命尔等结圆月阵，以呼声团结附近兄弟，就地固守，等待兵煞呼应！”
若是湮雷军在此，现在甚至都能够开始反击了。
东域诸国联军，虽则也是各国精锐部队。毕竟一起集训的机会不多，每年只有一两回。就连兵阵，选择的余地也很少，只能在基础兵阵中挑选。
但大齐鲍氏毕竟是一等一的名门。他鲍伯昭毕竟是一度名列齐国黄河之会备选名单的人物。
他从小接受的军事训练，在这场伐夏战争中大放异彩，此时也在彰显他的军事才华！
圆月阵胜在简单、稳定、牢固，且有很强的共鸣性。可以作为怒海中的岛屿，黑暗中的灯塔。一定数量的圆月阵，与星芒阵配合，可以共鸣成众星环月之阵。
这是当前局势之下，唯一有可能迅速聚拢大军之力的军阵选择，一俟完成，就能以兵阵反冲敌阵，立即进行反击！
鲍伯昭的指挥让他被夏军锁死，五花八门的军阵道术如雨泼来。
“赵武，雄三——”
他在道术乱流中从容漫步，冷静清晰地指挥士卒自救，每一句都直指关键。
但这一次，才念到第五个名字，还没来得及宣布行动。
他就感受到了一种令人烦恶的混乱！
他感觉到此方天地的排斥，包括空间、元气、规则在内的一切，都在压制他，驱逐他。限制他的行动，驱逐他的精神。
运去英雄不自由！
神通【负窘】！
是太寅！
那个布下禁声阵、无光阵等诸多阵法，并在此刻出手的人，是太寅！
鲍伯昭刚刚判断出对手的身份，便看到太寅其人，恰已经出现在他的对面，身缠四色劲力，面对面地向他疾冲而来。
时至此刻，其人的确也不需要再隐瞒。
甚至于是有意在吸引关注。
因为鲍伯昭同时也注意到左前方的波动。
那从开战就隐去了形迹的魏光耀，正在使用某种秘法，潜行逼近。
鲍伯昭佯作不知，将无光神通催发到极致，去黯淡太寅的神通之光。踏地而起，主动反冲太寅！
在极速冲锋的过程中，在躲避军阵道术的间隙里，极其自然地一个扭身，天目对照！灿金色天罚之光疾射而出，正对魏光耀！
一声痛苦的闷哼响起，黑暗之中跃出魏光耀的身形。这位刚认的“贤弟”，躲得算是及时，但左臂也已被击断，血流如注！
来吧，太寅！
鲍伯昭目标明确地疾飞。擒杀太寅，亦是扭转战局的关键！他决定为此不惜代价！
但就在下一刻，整个午阳城，忽然升起万盏灯，燃起万堆火！
那些灯都是法术加持的灯。
那些火，更不是普通的火。
道术五行火，恶沼火，阴柴火，鬼炭火……
几乎能够想到的、能够搜集到的，所有可以作用于术法层面的火，都在瞬间被点燃。
鲍伯昭覆盖午阳城的无光神通，根本不可能一瞬间对抗这么多带有道术力量的光！
神通反噬之下，他立受重创，一口鲜血喷出。
无光的黑暗被驱逐了！
此刻笼罩午阳城的黑暗，由布阵者太寅所掌控！
被针对至如此程度，也并不是最可怕的事情。
鲍伯昭第一时间注意到，整个午阳城，有可怕的力量在爆发。
那万盏灯、万堆火的作用，并不仅仅是利用他的无光神通反噬他，更是唤醒午阳城护城大阵的钥匙！
汹涌的元力在激荡着，此方天地的规则正在改变。本已经关停的护城大阵，又重新被激活，正要被启动！这座护城大阵被做了手脚，魏光耀交出来的令印已经根本不具备核心控制权！
更有甚者，这座护城大阵，根本就被太寅改造成了压制城内的杀阵，而此时正要显威！
真是神乎其神的阵道手段。
鲍伯昭面沉如水，终于是已经看到了结局！
此阵一出，他这三万大军，已经再无缓救的可能。在这种大军分散各处的情况下，他再怎么挣扎，也是来不及。再怎么于城中拼命，也是无用。
人力有时而穷！
鲍伯昭并不放一句狠话，果断止住冲势，看也不看太寅一眼，立即转身冲门！
眉心竖眸连放三道天罚之光。
灿金色的神光接连撞在城门之上。无比煊赫的力量，与浑钢城门疯狂对撞。
在太寅的控制之下，护城大阵虽未完全启动，部分力量已向城门倾斜，故而竟受三记天罚之光，也未崩溃。
但鲍伯昭这个时候，已经冲进了城门洞，正在城门前。手上一抖，已经抽出了赶山鞭！
噼——啪！
灰白色的鞭身呼啸，带起无尽起伏的山峦幻影。
重重一鞭子，抽在了城门之上。
神通！搬山！
山岳之力，持于此鞭。
轰！
浑钢大门轰然炸开，碎片如蝶飞。
在护城大阵启动前，他已将城门击破！
城门外，是大亮的天光。
城门外，是广阔的天地。
而这，于鲍伯昭而言，是名为耻辱的退路。
可他不得不踏上！
会洺府本是分享军功的盛宴，所有人都在大吃大嚼，他却吃此惨败，麾下三万大军尽覆！
但现在不是痛苦自责的时候。
他只有逃得性命，才能雪今日之耻，报这午阳城之恨。
才有机会，把今日失去的，全部夺回来！
“狗贼鲍伯昭，逃到哪里去！”
午阳城内，太寅直接卷起近三千人的军阵，咆哮着冲将出来。这一声怒吼，自是为了瓦解城内齐军的斗志，告知他们主将已弃军而逃。但他要杀鲍伯昭的决心，却也是非常明确。
所谓伤齐之筋骨，痛乏齐国之躯……
屠齐军三万，不如杀鲍伯昭一人！
他怎肯放过！
另一边，魏光耀匆匆止了血，独臂提刀，转身开始指挥对午阳城内齐军的灭杀。
太寅的确也不必在此了……
他亲手改造的护城杀阵一旦启动，不过就是一场屠杀！
(本章完)