第1295章 他乡故见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1295章 他乡故见
幽之图腾或许是整个庆火部族的理想，但这个理想，不属于庆火其铭。
他的爷爷是部族勇者，他的父亲是部族之耻，他的养父是初步完成幽之图腾的庆火部历代最强巫祝……他们都因之而死。
庆火部族被一个难以实现的理想拖垮。
而庆火其铭也只是一个失去父亲、失去爷爷，又失去了养父的少年。
因为这一再的失去，对幽天产生了恐惧，不敢靠近地窟，因而被部族视为耻辱，骂作懦夫。虽继承了巫祝之职，却不受尊重。
姜望从来没有想明白过，庆火其铭当时跃下幽天，心里到底想的是什么。
他们的交集是那么短暂，除了后脊处的那一个炙火骨莲，好像也没有留下任何痕迹。但庆火其铭的那一跃，却还偶尔会出现在脑海里——在他仰望星空的时候。
有的人生而强大，有的人可能永远也无法战胜平庸。但是在同一片星空下，他们是否保有相同的生存权利？还是说物竞天择，适者才能生存？
这是庆火其铭留在姜望心里的问题。
……
……
曲国算是在北域和东域的交界地带，亦是一个主权独立的国家，与郑国常年起纠纷。
当然，明眼人都看得出来，这两个国家的摩擦都只是表象，实质上的大动作从来没有，可以说是互相打掩护。
曲、郑这两国，多年以来，也算是在景、齐、牧三大霸主国之间长袖善舞，左右逢源，日子过得竟是不错。
说到曲国，姜望的第一个印象，就是曲国镇边大将，为地狱无门所刺杀。这是尹观组建地狱无门之后的第一个任务，当时震动东域，地狱无门因此一战成名。
此后一直到尹观成就神临，曲国方面才撤下通缉文书。
踏上曲国的国土，一种踏实感油然而生。
到这里就算是回到东域了。
草原上虽然安全且闲适，但终不如在东域让人感觉踏实。
他身上的官职爵位，毕竟是在东域最有效用。
虽然细究起来，他在东域除齐国之外的地方，好像也没怎么安稳过……
离开东域的时候，是在八月初。再回到东域，却是已经九月。临淄七景之一的枫霞并晚，已是过了时节。
短短一个多月的时间里，几经生死，绕了好大一个圈，经北域绕回东域，难免有些感慨。
身上的伤到此时已是完全好了，身心都已经恢复到最巅峰的状态。
也不知是不是这段时间一直以五府同耀恢复自身的缘故，导致力量逸散太多，总之如意仙衣也已经恢复。
终于不用再像个乞丐一样，里穿破布条，外穿粗麻衣……龙头拐杖都要被人看成打狗棒了。
姜望有时候会想，就算齐廷对他没有要求，他也不会以那样的状态自曝身份的……
曲国境内的这座小城名为玉光，早年间附近有一座巨大的玉石矿，挖矿的、倒卖的、雕刻的……很多人依附于此生活。
那些矿工、商人，长期聚集在这里，慢慢也就形成了城市。
“玉光”这个名字，最早是指玉之辉光，后来就是“玉光了”。
姜望找了一家顺眼些的酒馆，独占一桌，温了一壶酒，要了两斤白切羊肉，听着人们的讨论，那形形色色人生……
有说家长里短的，有纵谈东域形势的。
这座以矿工为主，聚集形成的城市，并不像想象中那样粗粝，相反是温润且令人舒适的。
可能是因为玉石养人，又或许是因为玉石矿开采殆尽之后，这里又换了好几轮人，整个城市也开发出了其它的产业。
到了如今的修为，凡酒已不能醉人，但姜望此刻懒懒吃着羊肉，时不时喝一两口，也有一种微醺感。
从环境到自身，都是安全的状态，这让他感到放松。
从地广人稀的草原，回到人烟稠密的东域。大自然的空阔旷达，和人间的繁华烟火，都让他感到舒适。
“客官，要点什么？”
“一壶酒，一碟茴香豆。”
这段对话吸引了姜望的注意。
以他如今对声音之道的掌控，只要是听过一次的声音，就很难再忘却。尤其是开启声闻仙态之后，很久以前听到的声音，也会乖乖提供情报，因为“万声都在朝”。
他并不回头，吃肉喝酒的动作没有改变半分，只是默默开启了声闻仙态。
“客官要什么酒？”
“最好的。”
新进酒楼的这人，有那么点惜字如金的意思。
但姜望已经捕捉到了。
声在耳，相关信息已经浮现。
溯其根源，上一次两个人对话，还是在赤尾郡的齐阳战场。
那时候这人只说了句——“知道了，谢谢！”
姜望默默喝掉杯中酒，吃掉最后几片羊肉。
早已注意着这边的店小二连忙上前来：“客官可要添点什么？”
姜望摇了摇头，以作拒绝。
酒肉钱已是付过，所以他随手将竖在桌角的斗篷戴上，便站起身来。
一边把靠在腿边的龙头拐杖收起，一边在储物匣里取出连鞘的长相思，握在手中，往那个新进酒馆的酒客走去。
那店小二见此情景，缩了两步。
酒馆里的人们还在吃吃喝喝，说说笑笑。
但渐渐地，也有人意识到不对，朝这边看来。
唯独那个侧对姜望而坐的、样貌普通的年轻人，慢悠悠地捏了一颗茴香豆，扔进嘴里。头也未扭，只轻描淡写地问道：“有事？”
经历了这么多，他倒是养出了不俗的气势。不见当初惫赖，也不像在海门岛见面那一次的行色匆匆，颇有几分淡看风云的从容。
每个人都有自己的际遇，每个人都在成长。
“阳玄策啊阳玄策。”姜望出声道：“你在照衡城做的好大事情，害得我好苦。”
这话已是言明了身份。
阳玄策猛地转头！
就在他转头的瞬间，他的眼眸灿烂金黄，竟然生出烈焰。熊熊烈火，瞬间铺满了他和姜望之间的距离。焰蛇高炽，左右狰狞，似欲择人而噬。
姜望只伸手一握，来自三昧真火神通的压制，便将这遍地的烈焰握为乌有，将一场或许殃及整个酒楼的灾祸消弭于无形。
而阳玄策的身影，已经消失！
姜望伸手在空中一抓，一点被他握住的残焰化为小草状，低头指路。
经过这段时间的道术梳理，道术追思又有进益，虽仍算不得太优秀的追踪秘术，但在已经把握一定痕迹的此刻，还是能够提供线索的。
那店小二只看到漫天烈焰乍起，还未来得及恐慌，便见得它们被一手握灭。
而那个在动手之前还把羊肉吃干净的麻衣男子，已是踏出酒馆外了。
(本章完)