除却以外楼修为鲸吞九玄宗的艰难之外，各方势力间的合纵连横，也是他为自己设置的考验。齐国人不讲道理地将他揪出来，他无话可说。重玄明河亲自铺开的追杀，他沉默接受。只将此视为生死劫的又一个变化，从钓海楼与决明岛的矛盾入手，通过这段时间在海外埋下的一颗颗暗子，在近海群岛各方势力的罅隙中游走。如此巧妙地赢得生机。可就在他以为自己已经度过生死劫的时候，当世真人辜怀信出现在他眼前，抬手就将他镇住！任是他有千般筹算、万种计谋，也不可能以李道荣的修为，在辜怀信手里脱身。此劫终死，无计可渡！但就在他已经准备好迎接死亡的时候，辜怀信又给了他一个机会，提出这样一个怪异的规则。“杀了她？”李道荣再次看了一眼辜怀信身后的女人。在近海群岛发展这么久，他当然知道辜怀信的亲传弟子竹碧琼。但他实在不觉得，同为外楼境修为，竹碧琼能够与他厮杀。哪怕他在这段时间的逃亡里，已经积累下不少暗伤。对于生死搏杀的理解，也绝不是这等出门还有真人随行的名门弟子可比！“但是有一个规则。”辜怀信淡声说道：“这是局限于外楼层次的公平决斗，公平是你能拿到机会的前提。如果你使用超出外楼理解的力量，你死。”
李道荣意识到了问题，不动声色：“敢问辜长老，什么是超出外楼理解的力量？”
辜怀信道：“这个老夫自来决定。”
李道荣完全明白了。什么狗屁公平厮杀，这个辜怀信，分明是要以他这无生教祖副身的分量，为他的宝贝徒弟铺路。这些个名门长老，大宗高层，许多年来，种种伎俩并无特别。他并不觉得愤怒，只是对“并未真正有机会”这件事，感到遗憾。“好，我答应这个挑战。”李道荣冷静地道：“只希望前辈可以信守承诺。”
在这一刻，他完全已经认清了自己的结局。从被辜怀信抓到的那一刻起，他就不应该还存有活下来的侥幸！但他张临川是何许人也？他李道荣是何许人也？一度他的修为境界，也不输辜怀信！岂能容辜怀信如此戏弄？凡事皆有代价。辜怀信早前在天涯台失去了衣钵传人，此事近海皆知。今日既然胆敢如此轻视他。他虽然无力反抗，也未必不能用这个身份最后的残命，让辜怀信再一次咀嚼后悔。辜怀信随手又是一点，一道流光落入李道荣之身：“你自可放心。为公平起见，我暂时隔绝你与本躯联系的可能。好好利用你现在这具身体，期待你有所表现，以验证……我这个真传弟子的成色。”
李道荣明白，自己不仅仅是失去了被本躯支援的可能，辜怀信也留下了随时抹掉他的后手。堂堂一个当世真人，为了保证自己弟子的安全，真是无所不用其极。但是他什么也没说，只作不知。就看看花盆里能够养出什么花。就看看他能不能效仿姜望故事，在当世真人的注视下，突破限制，杀死这位真人的弟子吧。姜望彼时靠的是齐国的威压，架住辜怀信，不许此人出手。他却只能靠自己，要等洞彻世界真实的真人一个疏忽。他忽然觉得，在生死劫之外，这亦是一场很有意义的挑战。就算最后身死劫消，这一份经历，也当能为本躯的大道精进，提供一点点帮助……他因此可以更加释然。世事如此，何言不幸？人生如此，岂曰无趣？他感到自己走在一条灿烂的道路上，在与天意的博弈中，看到了比以往更多的东西！若能渡过此劫，未来大有不同！当世真人随手圈出的一片海域，就成了战斗的场所。在辜怀信与李道荣沟通的过程中，竹碧琼始终沉默，像是天真，像是笨拙。唯独此刻与李道荣分两边站开，摆好架势之后，她的气质模糊起来。李道荣感觉这个女人的眼睛，像是镜子，接收着所有的情绪，也反照着所有的情绪，唯独不存在自己……
海风带来第一缕浪花的时候，这场唯有辜怀信旁观的战斗就已经爆发。怒鲸帮的秘术，李道荣早已推陈出新，九玄宗的功法，他也摘取精华。适应近海群岛的环境，贴合李道荣这具身体的天赋，他早已开放出一套独有的战斗体系。固然远不如本躯在外楼境时的战力，也足够在外楼修士的行列里争一争声名。这场战斗中的每一个环节，他都已经写好剧本。如何发起第一轮攻势，如何防御，如何游走，如何示敌以弱，引入空门，最重要的是……如何麻痹辜怀信。在这场所谓的生死决斗里，辜怀信才是他唯一的对手。他要如何让辜怀信来不及干涉？要如何在辜怀信杀死他之前杀死竹碧琼？高飞在空中，身似大鹏展翅，周身水元混转，李道荣已经琢磨出了七套战术。但天穹突兀地出现了一扇古老石门。此门自上往下，似是天外有一只手，将它一把推开。世界惊变。李道荣突然之间失去了飞行的能力，不由自主地坠落了！多少种战术，全都失去了衔接的可能。什么风格的攻势，一时全都散了神架。“天门！”李道荣露出惊色。传说中的天门神通，他亦只是听过，未曾见过。此时亲身感知，立时引海潮自保，要把战斗转入海中。但眼前只见流光一闪，竹碧琼的身形竟然快到他根本反应不过来！倏忽一念就已经与他错身而过，而素手绕霜风，贯穿了他的胸膛！“这是不周风，也许你认得。”
竹碧琼很平静地用这句话，结束了这场仓促的战斗。战斗的开始和战斗的结束，都是李道荣从来没有想象过的画面。但他就此倒下了，胸腹之间，徒留一个巨大的空洞。咕咕咕。涌动海潮。本章六千字，其中一章为总盟“帝国｜秦殇”的白银盟加更。（3/3）
(本章完)