第1556章 天下险关
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1556章 天下险关
剑锋山乃天下雄山，高有三百余丈，左控羽涟江，右俯鸥鸟盆地。所谓“欲穿奉节府，必过剑锋山。”夏廷于此筑卡，经营多年，遂成天下险关。
整座剑锋山，地形独特，自底座而至高巅，天然可以分出五阶来。故又有天梯山的别名。
真人太华结合地势，亲自主持设计了覆盖剑锋山的五段式厚德载物阵。
下连大夏地脉，上接九天云气。聚势承意，镇压奉节山河。
大阵一经开启，地脉之力一段一段递增，及至顶峰，威能也达到极限，可以发出恐怖的地脉攻击。
它所承受的巨量伤害，又可自顶峰而至山底，一段一段递减，最后分担于大地。
可谓是攻守兼备之阵。
只可惜去年被姜梦熊一拳砸下百里之渊，直接碾碎了地脉，使这五段式厚德载物阵，无论如何也不能回复旧观。
多年心血，毁于一旦。
谢正文是一名儒家修士，求学于夏国境内的书院。去年推开的天地门，稳固了腾龙境修为。
南域毕竟是书山圣地所在，因而儒风甚著。
他早几年也想过去暮鼓书院进修，但又怕天资不够，考不进去，反耽误了军职，后来念头也就淡了，军中自有军中的路。再过些年，年纪大了，若是还无长益，就退伍去老家置办豪宅，养几房美妾……这便是一个平凡修士的一生。与凡夫俗子的暮年想象，倒是殊途同归，就如同那些超凡力量，最后也会在时光里消散一样。
生来赤条条，死时白茫茫。
去年的时候，他也在剑锋山，就在那位靖安侯长子华方宇的麾下。
老实说剑锋山是怎么丢的，他到现在还是一头雾水。
稀里糊涂的就敌袭了，稀里糊涂的守将就死了，稀里糊涂的他跟其他溃兵一起逃散。甚至于根本不知道敌人有多少，从溃兵们的恐慌动静来看，倒像是满山都是！
当然，他谢正文也没有什么脸面去嘲讽别人。
起先参与驻守剑锋山的时候，他压根不觉得这是一个危险的差事。
毕竟剑锋山这里，已经近三十年未见烽火。
今年是神武三十二年。
昔年齐国退军，大夏百废俱兴。在景国仪天观坐镇的情况下，夏廷并未承认现状，武王领兵四处出击，从分食的群狼嘴里，一步步收复失地。在神武三年，就已经消弭了所有的周边战事，稳固了既有边界。
后来的镇国军，是在景国的帮助下，去万妖之门后练出来的。
境内承平多年，周边实是无可虑者。
齐国要东来剑锋山，怎么也绕不开虢国、杨国、胡国这几个小国。哪里能没有动静？
景国的仪天观仍在，齐国怎么可能敢打夏国？
就算真个打起来，神武年代的夏国，也重新有了一战之力！
以上三点，几乎是夏国军方的普遍共识。
谢正文虽然压根没什么资格看天下形势，缺乏视野，缺乏格局，甚至于一丁点有用的信息都接触不到。但平时跟战友吹嘘的时候，也不免会指点江山。列出齐有几败，夏有几胜，如此之类。
直到去年那一战发生……
说起来这个华方宇，身出名门，修为不俗。平日里排兵布阵，颇见章法，纵谈形势，头头是道。论起军略来，同龄人少有对手，不然也不能镇此要地。
只不意想，他临机之时愚蠢得可怕。
在骤逢偷袭的情况下，只顾着自己的生死之斗，竟完全忘了组织剑锋山防御，丢失了守将的根本！
谢正文反正在那晚是没有接到任何命令的……
阵法形同虚设，军队各自为营。
败兵如潮，一经澎湃起来，谁也无法救挽。剑锋山上的数十年经营，全部留在了如瀑奔流的溃兵潮后，留给了齐军。
后来……也算是“夺回”了剑锋山。
真人太华死在自己的成道杀阵之中，天降血雨，落在他亲手设计的护山大阵上。
真有一种宿命般的悲性！
再后来……
靖安侯华鸿诏跪在宫门外，请求亲自镇守剑锋山，表示要洗刷他儿子给靖安侯府留下的耻辱，言曰：“家国之耻，不可一死了之”。太后也应允了。
谢正文也便归于靖安侯麾下。重驻剑锋山。
靖安侯的能力，与他那个儿子的确不可同日而语。
作为军中基层武官，谢正文的感受非常深刻。
以前华方宇守山的时候，他只觉每日就是例行公事，吃喝应卯。活在今日，想的是几十年后的退伍生活。
华鸿诏亲来后，将士们每天做的事情并没有更多，但一桩桩一件件都能见得成效。
每日操演军阵、修筑工事，非常规律充实，将士们的精气神都很饱满。
在靖安侯的麾下，他有信心面对任何敌人。
及至于今日……齐夏大战开启，岷王亲驻剑锋山。
所谓虞礼阳。
大夏活着的传奇！
神武年代生人，最崇拜的强者。
旁人且不说，谢正文见到的与自己一营的弟兄，全都士气高涨，已觉无不可胜，人人喊着必破齐贼。
而验证士气和想象的这一天，终是到来。
首先是守在陷阱阵地那里的兄弟们狼狈窜回，那种姿态令他莫名想到剑锋山失陷的那天凌晨。
一个异常嚣张的、战场上穿白衣的家伙领头，齐军的先锋营气势如虹，一路追杀到了山脚。
整个剑锋山上，驻扎了三万将士。
在防御的秩序里，以五段山分之。
包括谢正文在内的剑锋山一段守军，正要冲下去迎头痛击，把那白衣打成寿衣。
轰！轰！轰！
耳中只听得九天滚雷一样的闷响。
在齐军先锋营之后，无边无际的精锐大军，已如海潮涌来……很快就铺满了视野。
一时竟不知，人海何处有尽。
上面将官点兵之后，才得出敌军十万的结论。
这还只是前军！
齐军百万伐夏，并非虚言。
但更可怕的地方在于——
谢正文入伍多年，也算是老兵了。却从来不知道，十万人的大军竟可以变阵如此之敏捷、进军如此之速度。
他们剑锋山守军，平日里五千人一拨的轮番操演，都不能够这般自如！
真正在刀口上过活，在战场上乞食的人，当然能够明白这种强大。
懂得对手的强大，于是知道，何为恐惧。
立在高耸入云的剑锋山上，谢正文忽然感觉，自己所倚仗的，似乎不过是怒海中的孤礁。礁石或许依然坚固，但立在礁石上的自己，被吞没却是很容易的事情……
好在靖安侯毕竟是靖安侯，上面迅速有军令传下来，简练直接地调动防御，叫谢正文和他的这一队人，不至于失去了主心骨。
可是刚刚到达阵地所在——一段山的山阳石座、也即护山大阵七十二个小阵眼之“寒蝉鸣”。
他便听到了如重锤击石的沉重破空声，胆战心惊地抬眼一看，他好像看到了一艘飞在空中的船！
舟应行于水，此船飞于天。
遍体流转着冷酷的金属光泽，外壳被狰狞的铁刺所覆盖，形如凶顽飞兽。
不，不止一艘！
密集的钢铁飞舟似雁阵东来，以恐怖的速度迫近了！
飞舟外壳上的复杂阵纹，瞬间亮堂起来。
天地之间的金行元力迅速汇聚，很快凝成一支支钢铁棘枪，闪烁着森寒的光。
而在爆炸般的尖啸声中，漫天棘枪飞落——
一时如雹雨！
“结阵！结阵！”
谢正文听到自己的顶头上司在这样大吼。
“结——”
一杆棘枪贯穿了他的身体，将他钉在了山坡上，连同未竟的呼声，一同消散。
这些棘枪不但坚固、锐利，还具备很强的破法效果。
谢正文亲眼看到有人及时发动了防御道术，却也在一触之下就溃散，仍未能逃脱被钉死的下场。
旸谷的灼日飞舟、钓海楼的钓龙舟、决明岛的棘舟，乃是纵横迷界战场的人族三大飞舟。
其中灼日飞舟威能最强，钓龙舟速度最快，棘舟攻防兼备。
现如今这种军道杀器投入了齐夏战局，出现在了剑锋山。
谢正文觉得自己的腿在抖，心肝在颤，可身体里不知哪里涌出来的力量，让他的血液奔流！
或许是前些天靖安侯的战前动员。
或许是岷王大人立在山巅的伟岸身影。
或许是……昨夜读过的、父亲的来信。
他高高地跃将起来，以自己都没有想象到的敏捷，避开了一杆斜来的棘枪，扑落在战死的上司旁边，摘下了那枚兵都尉令。
“我乃大夏奉节府军，兵队尉谢正文！现暂代兵都尉！众兄弟听我号令！”
他一边高喊着，一边将道元灌入令牌中，往前一个翻滚，将这枚兵都尉令几乎是砸到了阵石上，铛！催动了这一处“寒蝉鸣”的阵眼！
嘒！嘒！嘒！
海量的元气聚集起来，发出无尽的蝉鸣之声，瞬间在谢正文上空撑起气罩——
嗖！
一杆棘枪将将坠射在他头顶，却被“寒蝉鸣”之气罩阻住了。
生死一线间！
破法棘枪在气罩中艰难前行。
谢正文顾不得抹去冷汗，跳起来一刀，便将它斩开！
“结阵！结阵！”他如死掉的那个兵都尉那般喊着。
还活着的兄弟们都向他聚集，迅速按照平时操演的那样，结成了简单的五行阵，聚集兵煞以自保，支撑“寒蝉鸣”小阵的运行。
这只是整个剑锋山的一角……但已经是他们很多人全部的剑锋山之战。
在剑锋山山腰处，以大夏靖安侯华鸿诏的视野看来——
一百艘钢铁棘舟绕剑锋山而飞，在完全不吝啬道元石消耗的情况下，漫天破法棘枪如雨倾落。
且落点极为精准，几乎全是抵着阵眼的方位，杀在关键之处。
嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
一轮齐射之下，剑锋山一段山的守军便损失惨重。
明明重建的护山大阵，阵眼位置已经重新调整过，却被齐人摸得这样清楚。到底是哪里出了问题？剑锋山的情报，已漏得如筛子一般！
华鸿诏恨不得亲自出手，去击落几艘棘舟，但明白这无济于事。此刻他露头就是个死，并且根本不能发挥什么价值。
“调一队人去二段山，山阴第七小阵是薄弱处，需要补充。”这位鬓染微霜的老将如此吩咐，声音竟是平缓的。
太华真人所创造的五段式厚德载物阵，的确有其非同凡响的一面。
整个一段山防线，在百艘棘舟不计成本的突然攻击下，被打得七零八落。七十二个小阵眼，只有三十三个稳住了。
可即便如此，巨量的地脉之力还是汇聚上来，直往二段山而去。
磅礴地脉涌动的过程中，一段山被打穿的那些阵眼也迅速光耀起来，腾升起气罩。
但就在此时——
足有万人的秋杀军阵已经冲锋而至。
无边兵煞冲天而起，瞬间立成一个高达二十余丈的威武战将，高举一柄鬼头刀，对准剑锋山二段山的法阵节点，就是一刀落下！
秋杀之军。
一刀风云开，正斩护山法阵！
山真切的摇动了！
那尊巨大的兵煞战将一霎那已然崩散。
华鸿诏看得分明，聚集兵煞的这支万人军伍迅速一个变阵，已经让开了位置，退开休整。而第二个万军已接上，承前军之兵煞，瞬间聚拢，化为一尊高达二十五丈的战将，以相同制式的鬼头刀，再斩剑锋山！
整个过程行云流水，有一种流畅的美感。
主掌者是真正的用兵大家，是烙印在夏人伤痛中的重玄褚良！
恐怖的、加强了的一刀斩下，斩在剑锋山二段山关键的节点位置上！
整个护山大阵摇摇欲坠……但仍未坠。
华鸿诏咬紧了牙关。
这不仅仅是护山大阵的力量，更是整个剑锋山三万守山将士的众志成城！
他看得到的，看不到的……将士们都在用自己的方式殊死而战。
山脚下第二个万军队伍撤离了，第三个万军队伍冲上来。
似是潮涌又潮来。
有一种奇特的“韵律感”。
同样的情景再次发生，这一次秋杀军结成的兵煞战将已经高有三十丈，那柄兵煞鬼头刀，简直如要开天，重重劈落！
此乃兵阵杀法——
断岳八斩刀！
兵煞不断聚集，兵势不断累积。
一峰高过一峰。
一斩重过一斩。
劈山断岳，无所不破。
二段山的法阵几乎破碎了大半。
但华鸿诏只是静静地看着这一幕，没有任何动作。
现在还不是时候。
在整个剑锋山防线都仿佛被对方洞察的情况下，他必须把关键的力量用在关键的时刻。
剑锋山护山大阵所汲取的巨量地脉之力，在自第一段山升向第二段山的过程中，遭遇了猛烈的阻击。
爬升艰难，但仍艰难爬升着。
放眼整个战局。
百艘棘舟还在持续地调动金行元力聚集棘枪飙落。
万人军阵还在此起彼伏地结成兵煞，以断岳八斩刀轰击剑锋山。
绵密不断的尖啸、此起彼伏的轰响，震动着天地。
整个剑锋山防线，全部被生死的绞杀所覆盖。
而远处，在已经停驻下来，按兵不动的齐军中军里，主帅坐镇的戎冲楼车中……
甲胄在身的曹皆眺望远处剑锋山，眸中神光万转，注视着战局中的所有，细听着战争的声响。
千变万化，皆在其心。
阮泅就站在他的旁边，星图道袍迎风飘卷。
“好！不愧是凶屠！”
局势还未发生变化，但曹皆显然已经看到了自己想要的，又果断令道：“着镇军军师晏平，锁定虞礼阳！”
晏平在后一架戎冲楼车中。以衍道之修为，自是不需要旗官再驰马去传令的。
听令只是在静室之中一睁眸，已经在茫茫无尽的意识层面，锁定了剑锋山上那道绝巅身影！
而钢铁城垛后的曹皆继续道：“我要让虞礼阳知道，如果他坚持不走，我能在今日之内找到机会杀了他！且会为此不惜代价！”
这位伐夏主帅向来温和的声音……在此刻彰显了霸道！
我一直说，感谢所有正版读者，感谢所有囿于经济无法订阅、但也在用自己的方式支持这本小说的读者。哪怕是随口一句，这书还能看，也是对这个世界的支持。
我亦完全理解，读者期待没有得到满足的落差。
理解很多人因为深爱姜望，不愿意见他狼狈，不愿意那么努力的他却不能够收获光耀。
在诸多的读者意见中，有一些流传甚广的表情包，我自己也在书群里使用。
书友的创造力让人赞叹。
有些梗玩得耳目一新，有些图让人忍俊不禁。
有些点，不是真正读过小说的人，难以把握。
现开启赤心巡天表情包大赛，欢迎大家吐槽。
茫茫书友中，谁才是最具吐槽才华的那个人？
参与方式及规则，详见起点书评区。
(本章完)