第1563章 万里征龙
2024-09-03
作者： 情何以甚
第1563章 万里征龙
拱卫同央城的九条离火之龙，已经在射月弩的强大攻势里证明了自己。
可是在大齐帝国的“紫极之征龙”面前，几乎是纸糊一般，难堪一击！
这显然是让人没能意想，也难以接受的。
偌大的同央城城楼，夏国的文官武将炸开了锅，有人跃身而起，想要以身卫城，有人紧急调动军阵，想要以兵煞击之。
而国相柳希夷已经拿出相国印，往空中一印，咬牙喊道：“开启护国大阵！”
国师奚孟府没有说话，但翻掌之间，也按出了国师令来。
相国印按下山河万里似锦绣，国师令印下车水马龙是人间。
于是护国大阵开！
整个同央城，被一种难以形容的光辉所笼罩。
那是生机勃勃的青色，又绝不能仅仅只是用“青”来形容。
它有一种最纯粹的感觉，却收容最伟大的力量。
青色辉光之中，万象万变，万事又归一。忽而是贩夫走卒，忽而是王侯将相，忽而山峰耸立，忽而大河奔涌，有大军威严，有雄城险关。
大夏千年国势，万里山河，亿兆子民，皆在其中。
此辉光瞧来并不刺眼，并不炙烈。
可是当它似缓实疾地笼罩了同央城，它就已经改变了此方天地。
那破九龙离火阵如破泥丸的“紫极之征龙”，一见此辉光，竟不能再寸进。
就此悬停在同央城上空，将落而不能落。
它的龙躯蜿蜒万里，一直延伸到临淄去，它的龙首极尽威严，咆哮间有吞服日月的气势……可已被坚决地抵住。
任何一座护国大阵，都是这个国家最根本的力量之一。往大了说，关乎国运。
这闪烁着人道洪流的辉光，不仅在于同央城，更是覆盖了整个祥佑府！
又何止于祥佑府？
如有人在高天，如能极目而视，便会看到——
整个大夏疆土，纵横万里之地。
祥佑、临武、平林、大邺、会洺。
奉隶、绍康、锦安、宛兴、德兴。
江永、虞沽、长洛、怀庆、桑府。
淮林、顺业、幽平、吴兴、豫辞。
除了奉节之外的二十府之地，乃至于夏都贵邑城，一处一处的青色辉光亮堂起来，彼此辉映，遥相交感，全部浸染了同等样的光辉！
在齐国隐藏的杀着“紫极之征龙”面前，同央城城楼上一时陷入喧嚣。每个人都试图用自己的方式抵抗这绝世之威，直至柳希夷和奚孟府协力将护国大阵开启。
而喧嚣之后……是良久的寂然！
九龙离火阵的崩溃，宣告着夏国文臣武将拼死拼活抢修出来、想要仗之抵抗一年半载的同央城防线……已经正式被击穿！
姒骄、柳希夷、奚孟府、龙礁、太煦……这些夏国的撑天人物，全都云集同央城，就是这种期望的体现。
但“紫极之征龙”一出，一切化为飞灰。
想要阻敌于东北防线外的期望，就此落空。
这种隐藏许久的大杀器，完全是应该用于对付景国这样的霸主国对手的，可齐国竟然用在伐夏战争中，曹皆竟然用它来击破一个区区的九龙离火阵——
逼得夏国不得不提早开启护国大阵！
护国大阵的开启，意味着这场齐夏国战，已经进入了全新的阶段。
用整个大夏疆土为依托，以国势为支撑，以训练有素的修士、海量的元石为动力源……这本是生死存亡之际，才应该动用的手段。
换而言之，当护国大阵全效率开启时，通常就意味着这个国家已经到了生死存亡的关键时刻！
在夏国高层原本的预计中，这个时间是多久？
一年？八个月？半年？
曹皆给了他们答案。
八天急行军，引百万雄师至夏，一天击破剑锋山，三天占据奉节全府，又不到一天，击破了九龙离火阵，逼出了夏国护国大阵！
恍惚让人觉得，领军伐夏的是不是那位兵锋险绝的重玄褚良。
豪言三月灭夏的凶屠，不是没能争得主帅位吗？
怎么半个月不到的工夫，素以稳健著称的曹皆，就把仗打成了这个样子？！
整个夏国都笼罩在护国大阵的辉光里，在这种真正与国势相连的恐怖大阵中，每一个入侵者，都会遭受举国之力的压制！每一个为国而战者，都会得到国力的加持。
这片土地千年的历史，千年的荣耀，无数国民的信念，都因此而具现莫测的伟力。把历史，凝聚成光辉。把过往，把握成力量！
在姜望的感知里，这体会很像是他攻入敌人通天宫时的遭遇，也像是面对太寅的负窘神通，受到了整个环境的排斥。
不同的地方在于，面对太寅的负窘神通，他尽可以用神通道术对抗，或是脱离环境影响范围，或是直接打爆神通释放者。可面对笼罩整个夏国疆土的护国大阵，他只能被动承受，而没有脱离的办法。
当然因为这片国土太广袤，而他又身在秋杀军的军阵之中，故而所受的压制不是非常强大，大约只会影响到半成左右的战力。
但在生死交锋中，一分一毫的战力损耗也有可能决定生死。
将之放大到整个百万齐军，更无疑是恐怖到了极点！
以一个最直观的例子来说。镇国军若是在这种状态下再与逐风军对撞，死伤更惨重的，或许就是逐风军。
护国大阵这种国家最关键的力量，毫无疑问具备颠倒局势的关键作用。
站在姜望旁边，重玄胜当然也感受得到这种压制。
但他不惊反喜，右手握拳，重重地一砸掌心，让身上肥肉都激动地漾出几层来：“机会来了！”
什么机会？
姜望的问题还没有问出口，这胖子已经回身，取出一杆战旗，招摇地立在空中：“得胜营的兄弟们，照此旗集结！”
旗面一展，一圈圆纹，绣的却是龙虎之斗，其实绣得很精细，显出了功底。
圆纹正中亦绣有大字，是为旗号。
只是别的战旗，要么单一个“曹”字，不需别的附着，已有威风无限。
要么仅“逐风”二字，简简单单彰显强军荣誉。
这杆战旗上，却绣了四个大字，互相堆迭，也像重玄胜的肥肉般挤在一团，曰为——
“胜利在望！”
其中“胜”字和“望”字还特意描了色，一大红，一大紫。
实在花哨……且臃肿。
真不知什么时候叫军需官做好的！
姜望扭回头去，只当做没有看见。
而在他远眺的视野中，
那条磅礴的紫极之征龙，仍在与同央城僵持，像咬着一颗不能够崩碎的明珠！
大齐国势借助“征途”横跨万里而来，被大夏国势倚仗护国大阵所阻。
浩瀚伟力疯狂对耗。
每一息消弭的力量，都足以移山填河！
神临以下修士，一旦被波及，顷刻为飞灰，半点存活的可能都没有。
其势其威，一至于斯。
同样是在这个时候，鬓发散乱、从城楼角落里钻出来的太氏家主太煦，忽地一声喝：“起！”
夏国护国大阵的辉光笼罩下，整个同央城外围，又再一次燃起了焰光！
就这么一会儿的工夫，太煦集结族中修士，已经迅速完成了阵法修补，九龙离火阵借助护国大阵的磅礴伟力复苏！
随着太煦的命令，那九条离火之龙，竟又自火光中飞腾而起，齐头撞向那紫极之征龙，疯狂撕咬。
九条离火之龙，铺展开来都有数十里长，可是相对于横跨万里的紫极之征龙，简直像蚯蚓一般渺小。
但在大夏护国大阵的全力对抗下，紫极之征龙完全无法反击，只能被九条离火之龙一口一口，咬下一大片一大片的国势力量。
同央城里的夏国士卒忍不住欢呼起来！
而傲立钢铁城垛后，手持紫微中天太皇旗的曹皆，却是一卷旗面，招摇经纬，将旗帜顿在了戎冲之上！（紫微中天太皇旗，又称经纬旗）
便是这一顿，龙吟之声彻九天。绵延万里的紫极之征龙一下炸开，炸成漫天紫色星雨，飘飘洒洒。
大齐帝国的浩瀚国势，散落在这万里征途中。
沐浴在每一个齐国士卒身上，使他们可以对抗夏国护国大阵的压制。
若干年后，大齐国势所飘洒的土地，也可以很自然地融入齐国环境里，贴合齐国的氛围。
是所谓潜移默化，国势更易！
而作为身沐国势之雨的一员，姜望明显感觉到自己的身体骤得轻松，更加自如！此方天地无形的压制被打破了。或许用“抵消”来形容，要更为贴切。
以紫极之征龙轰破九龙离火阵，逼出夏国护国大阵，把战事推进到全新的阶段。翻手又将国势化星雨，抵消齐军在夏国境内所受的大阵压制。
对手的一切应对，好像都在曹皆的掌控之中。
其人战争的把控，真是越往后走，越让人觉得恐怖！
因为那潜在水下的冰山，已经逐渐显出了形迹来，叫人得以看见。
按照曹皆事先的命令，此时，陈泽青所领的十万春死之军，已经在江阴平原上不断前压，滚滚军潮，终于兵临同央城下。
却是并未选择攻城，只于原地结阵以待，显然是为了防备同央城里的大军冲击。
而朝议大夫陈符所领的郡兵部队，正分出三支万人军，涌上了江阴平原，在安营扎寨，兼打扫战场——齐军主力推进过快，辅兵还在夏境之外，郡兵只好兼辅兵之用。
安营扎寨，显然代表了在同央城下长期对抗的准备。
打扫战场，无疑是胜利者的权力。
同央城上的夏国人，只能遥望。
一般来说，打扫战场的权力，意味着装备的缴获、回收。
意味着我军伤者拥有被救治的机会，敌军伤者只会迎来最后的补刀。
但齐军竟然并不杀死战场上受伤的夏军，而是将他们解除武备之后，同样地带回营地准备救治——或许对同央城上的夏国高层来，这是更可怕的选择。
朝议大夫谢淮安所领的三十万东域列国联军，也已经遵照军令，着甲备战。
在这样的一个时刻，天穹星光一闪，阮泅才出现在曹皆身边。依然墨玉簪发，依然星图潇洒。
那位以武镇国的大夏武王姒骄，也才站回同央城城楼。
这场互相牵制的绝巅大战，并未分出生死，也看不出谁胜谁负。
曹皆在戎冲楼车上与姒骄遥遥对视，口中却是非常干脆地命令道：“着谢淮安部，立即向临武、会洺、奉隶方向进攻，一应军事行动皆可自决，我只要结果！”
又令道：“着陈符所部，除开打扫战场的部队之外，集结主力，在一个时辰之后，向幽平、吴兴、豫辞方向进攻！一应军事行动皆可自决，我同样只要结果！别说本帅不给他们立功的机会，机会给了，看他们自己如何把握！”
又令曰：“着李正言所部，撤军涟江东岸，扎营休整！”
他的目光一扫，便看到秋杀军军阵中有人正举旗集军。
不由得有一种被搔到痒处的欣慰，微微一笑，又令道：“着重玄褚良所部，散开两个万人队，一赴临武，一赴幽平，参与攻坚。军事自决之！其余主力，原地扎营待命！”
最后再看了一眼同央城头——
这片天空夜了又晴，浊了又清，此刻倒是正披着晚霞，有别样妩媚。
“善后的事情交给陈泽青，他知道怎么做。”
说着，曹皆已经走回了楼车里。
以当世真人修为，引动大齐国势，调度紫极之征龙，即使是他曹皆，也不免有些疲惫。
夏国护国大阵已开，接下来的战事可能会非常漫长……半个月的工夫，调动百万大军，把战事推动到了这个阶段，此时他只想好好睡一觉！
旗官迅速逐马踏空，将三军主帅的命令传递各处。
隆隆战鼓声响，百万齐军迅速分流。
曹皆的战略意图非常明显，你夏国的护国大阵耗用无穷资源，连接全国各地、万里疆土，那我齐军就全面开花，大规模杀入夏境。
使夏国无处不战、全境烽火！
夏国还剩下的二十府，数百大城，每破一城，护国大阵就会衰弱一分。每破一府，大夏国势就衰亡半成。
这亦是堂堂之师。
逼得夏国人不得不进入全面防御状态，也在最大程度上损耗夏国护国大阵的力量。
而将春死、逐风、秋杀，这三军主力，留在同央城这里的正面战场。
夏国人只要胆敢轻忽此地，立刻三军齐发，击破同央城！
感谢书友“叁生缘憨包”成为本书盟主！是为赤心巡天第285盟！
(本章完)