第163章 天府
2024-05-29
作者： 情何以甚
第163章 天府
满月潭中波光如镜，却没有倒映岸上任何一个人。
许多人都是第一次来满月潭，对此啧啧称奇。
天上有月，未能倒映于水。
水中亦有月，静如幻影。
水中月，在水中央，自出现之后，便恒定不动。
从环形长廊组成的圆往夜空中看，天上月，还偏在一方。
时间一点一滴流逝，现场渐渐安静下来。
所有人屏息等待，默默准备。
终于等到月上中天时。
天上月到了环形长廊组成的圆正中，正与满月潭中的月影相对。
此时天上月迭于水中月。
一直平静的满月潭发生了变化，波光摇动。
那水中月影，忽然晃动了一下。
姜望知道那绝不是错觉，变化就要发生。
仿佛有一只无形的手，伸进满月潭中，“捞”起了水中月影。
水中月影仿佛一张剪纸般，就那么离开了满月潭，竖立起来，悬于潭水正上方。
虽如剪纸，但从侧面看不出它的厚薄。
从正面看，水中月影缓缓扩大，最终形成一人高大的圆月。
这就是天府秘境的入口，被称为月门。
在场修士纷纷与亲友告别，因为也许一别成永远。
天府秘境的危险，和它的收获同样有名。
“天府秘境吓破胆，这么多人我最先！”
许象乾抓紧念了句“诗”，腾身跃入月门中。
但那架势，与其说是“奋勇争先”，倒不如用“抱头鼠窜”形容得更贴切。
大概他也知道这么“作诗”容易挨打。
李龙川紧随其后，脚下一弯如弓，身形一拔如箭。众人只是眼前一花，他就已经消失在月门里。
众人再不停留，纷纷冲进月门。
“我们也走。”重玄胜低声说了一句。
左手抓着姜望的衣袖，右手抓着十四的甲衣，一齐投入月门。
就在进入月门的那一刹，姜望忽然汗毛倒竖！
因为他感觉到在背后，王夷吾已贴近。
他毫不掩饰，他的目标就是重玄胜。
因为天府秘境的特殊，所有人出来后都不会记得里面发生了什么。
这也意味着，在里面做什么都可以。
做什么都不会留下证据。
这其中也包括——杀死如重玄胜这样的名门子弟！
……
王夷吾贴着他们进月门，当然不会是为了跟他们交个朋友。
姜望的手已经在剑上，整个人蓄势待发。
面对王夷吾这样的对手，相信重玄胜和十四也必然做好了拼死一战的准备。
月门彷如幻影，穿过的时候没有任何阻碍，身心也没有任何异样的感觉。
但是落地之后，四下空空。
不仅看不到王夷吾，就连重玄胜和十四也不见踪影。
原来进入天府秘境之后，所有人都会被分开。
姜望不由得松了一口气。虽然或者与王夷吾的战斗不可避免，但能多一些准备时间怎么都是好的。
面对如此强敌，怎么谨慎也不为过。
左手边是一条小河，流水潺潺。水草摇曳，游鱼自得。水很清澈，姜望用道术聚出一个石块砸进去，没有惊扰出什么水中的凶兽。
或许这条河很安全，但也不能完全确定。
不过至少道术的运转没有问题。
小河很长，蜿蜒着远去，一眼看不到头。
河面不宽，姜望足以跃过，但他没有做这样的尝试。两河两岸都长着青青绿草。河岸对面是平地，远处可以看到山峦起伏的轮廓。
而站在河岸这面，往右手边的方向看去，是一片密林，同样看不到尽头。
空气很清新，姜望细细地咂摸了一下，有水气和青草的香气。
应该不是幻境，虽然已经有太虚幻境的先例，也可以做到如此真实。但他进入太虚幻境只进入神识，而天府秘境却带入了肉身。
再有一点，天府秘境里死了，就真的是死了。
历年以来许许多多的修士可以证明。
是一处隐藏福地？又或者那月门有某种挪移的神通？
姜望观察过环境，才从腰带上解下一只玉佩。其形椭圆，浮雕着一只嘴唇。
这是进来之前重玄胜的准备之一，还音佩。他和重玄胜、十四一人一只，就是为了避免失散的情况。
此奇物可以让持有者远距离通话，非常方便。当然，这个距离不能超过百里。
但是姜望试着灌入道元，还音佩却没有任何反应。
不是距离太远无法作用，是彻底失效。
这也意味着重玄胜的许多准备都失效了，天府秘境大概率限制各类奇物的使用，只看个人实力。
这不是一个好消息。
倒不是说王夷吾作为大齐军神关门弟子，底蕴不如重玄胜。而是以王夷吾那样的实力来天府秘境，应该不需要准备太多的奇物宝贝。并且他也没有那么多的准备时间。
重玄胜在这方面的准备上，是应该可以挽回一些劣势的。但由于天府秘境的特殊性，都打了水漂。
甚至姜望手中的那柄剑，也失去了引发金光箭的功能。当然它现在也聊胜于无。
姜望收起还音佩，手掌向上平摊，青色的木行元气在手心凝聚，形成一根小草的虚影。
小草稍稍待了一阵，便低下了头，如在追思过往。
方向向前。
这是一个不错的方向。
依照现有的情况，沿着河岸往前走，无疑最为稳妥。
视野开阔，遇到任何危险都能第一时间反应过来。
在天府秘境里，最难受的事情就是未知。
不知道会经历什么考验，不知道神通种子的机缘会以什么方式出现……
一切都是茫然的。
……
姜望沿着河岸往前走，沿途注意着两侧河岸，包括密林和远山，但一直很平静，什么事情也没有发生。
“一起进入天府秘境的五十人，全部散开了？为什么一个人影都没有见到？天府秘境有这么大？”
姜望陷入思考。
他想了想，再次用出追思，
已经走了很久，追思还在指前。
“要么在天府秘境里，‘追思’失效了。但这没有道理，其它道术都并未受到影响。而且追思失效的话，追思草就应该不动或乱转，而不是低头。”
“如果追思没有失效的话……”
“要么重玄胜距离我很远很远，短时间内无论我怎么加速，都跟不上他。”
“要么我在向前的时候，重玄胜也在向前。”
“要么……”
姜望骤然停步。
“我其实没有走。”
(本章完)