第1446章 诚于开阳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1446章 诚于开阳
三叉原来一直知道，姜望想要揉它狗头来着……
以前当然不成，区区一个厨子，胆敢僭越，说不得便是吃干抹净的结局。
现在则不同，双方已经能算得上……人类那个词怎么说？
“朋友”。
它不知如何表达亲近，便凑上脑袋来，任其揉搓。
之所以在山洞里完成这件事，自然是身为王者的尊严不允许，若是被麾下战士们看到这一幕，它真要钻进岩浆池里去才行。
伟大的祸斗之王低头求揉，姜望还真有些受宠若惊，小心翼翼地揉了一下，然后又一下，又一下……
还真别说，三叉毛顺皮滑肉软，这狗头揉起来，手感相当不凡。
最重要的是那种格调！
这可是统御火山岛无数祸斗的祸斗之王，是刚刚扑杀了毕方的一方霸主。
实力完全可以比肩神临境修士，在这强者如云的山海境，也可横行！
谁有资格揉它狗头？
这要是说出去，都没人敢信。
姜望在那里云中雾中的飘飘然里，享受着山海境绝无仅有的殊荣。
三叉也轻轻地眯起眼睛。
在波澜壮阔的山海境，此间洞窟有难得的安宁。
未几，三叉后退几步，离开了姜望的手掌。
仰看着姜望，张嘴轻轻一吐，一滴流转着幽光的血珠，便飞到姜望身前。
姜望懵懂地接住：“给我的？”
三叉却并不再表达什么，转身走出山洞外。
姜望仍是下意识地跟在了它身后。
“吼！”
三叉威严地长啸一声，散落在不同地方的祸斗就开始聚集。
大军汇合，黑潮涌动。
但这一次，那流动的幽光，没有笼罩姜望之身。
幽光如潮，“流进”了空间缝隙里，也消失在姜望的眼前。
直到天静海宁，风动云烟。
姜望这时候才恍然意识到……
自己自由了。
聪明如三叉，当然从来都知道……
厨子每天都想要逃跑，厨子并不喜欢呆在火山岛。
……
……
祸斗大军如潮涌而来，又如潮退而去了。
姜望像是被浪潮卷上海岸的贝壳，孤独地搁浅在沙滩上。
有一种怅然若失的感觉。
他本来以为，在他了悟三昧真火的奥妙，能够用出更强的三昧真火后，三叉或许会把他盯得更紧。
毕竟厨子的“手艺”更好了。
没想到堂堂祸斗之王，竟有这么不君王的柔软。
那滴祸斗精血，便是三叉最后的礼物。
姜望握在掌心，久久无言。
天生万物，有灵者皆有情。
兽犹如此，人何以堪？
从这一刻起，姜望不再考虑这山海境的真或假。
如果你的经历是真的，你的感受是真的，那它就是真的。
诚于自己的内心，忠于自己的感受。
则万事万物，于我何加？
是真也罢，假也罢。
或誉或谤，或荣或辱。
我自行之。
在这一刻，他感受到一种久违的悸动。
不由得仰望天穹。
天穹无星无月，当然也看不到遥远星穹的光。
但星光圣楼的力量，仍然可以投射至此。
他能够感受得到，属于自己的玉衡星楼，是怎样寂寞地伫立。向茫茫宇宙传递自己对道途的模糊理解，一点一点地自我阐述和发扬。
那道途，他其实一直都看得到的。
毕方的三昧真火肆虐五府海，焚身灼魂，洞彻赤心的时候。
他更是已经看得清清楚楚，但……
现在还不能走。
那是最自由，也最危险的路。
所以更需谨慎。
此时虽有迫切的提升战力的需求，但更应该着眼于未来。
走得远，比走得快更重要。
还需要更多的准备才可以……
但现在。至少可以再立一星楼。
外楼境不是内府境，不需要每一座内府都圆满之后，再叩开下一座。
本身星光圣楼在宇宙矗立的漫长时光，就是需要不断变化、不断雕琢的。星楼并立，彼此影响，反而能够互相促进成长。
在山海境立星楼，并不是一件容易的事情。
如果说星月原是现世最容易立成星楼的位置，那么在隔绝星穹的山海境，一定比现世绝大部分位置都更难建立星光圣楼。
因为在这样的一个地方，根本就触及不到遥远星穹。一般的外楼修士，哪怕依然能够召来星光圣楼的力量，却也不可能在这种“耳聋目盲”的状态里，在遥远星穹做些什么事情。
但姜望却从一开始，还在火山岛当厨子的时候，就有很大的把握。
因为他的玉衡圣楼，就立在玉衡星辰最核心的范围里。
在遥远星穹里锚定的位置，再清楚不过。
而以此出发，封禁了森海龙神的玉衡圣楼，有源源不断的力量可以在遥远星穹延伸。
再加上早已烂熟于心的七星圣楼秘法，哪怕不能见，不可闻，他依然清楚，他所选择的第二座星楼的落点在哪里。
更何况……
也未见得就不能见。
此时此刻，就在毕方的洞窟之外，姜望仰望天穹。
他本以为他会在火山岛立起第二座星楼，那是为脱离三叉魔爪所做的准备。
在今时今日，修为已至，心境也至，倒也没有什么拖延的必要，水到渠成而已。
北斗有七星，姜望的第一楼选在玉衡，以“信”字定之。
为了那最自由又最危险的路，今日定下第二楼。
它所靠拢的星辰，位在北斗第六，名曰“开阳”。
遥远星穹，一座青色石塔岿然而立，自放无尽之光。
璀璨星光瞬息亿万里，自玉衡而至开阳。
森海龙神在底座石牢里疯狂撞击，高声呼喊：“糊涂，糊涂啊小兄弟！”
“我实不忍天骄蒙尘。”
“快停下此陋术，老哥哥我要传你龙皇圣楼之法！”
此刻抽调的全是祂的力量，祂当然要说糊涂……
姜望充耳不闻，此时无法神魂显化于玉衡圣楼中，但在山海境里，他的双眸发生了变化。
那是灿烂的、不朽的赤金眼眸，又有赤红光焰招摇其间。
先时在毕方巨量三昧真火的压迫下，他在生死恍惚的界线，了悟三昧，而后本能地以乾阳之瞳，释放了三昧真火，从而帮助祸斗彻底扑杀毕方。
在那种浑然天成的状态里，交汇出了这门全新的秘术。
赤心神通、三昧真火，再加上乾阳之瞳……
是为，乾阳赤瞳。
核心的力量当然是在左眸，右眸暂时是储存后备力量的存在。
烛九阴睁眼天乃明，山海境内无星辰。
但姜望仍要以此乾阳赤瞳，洞察星楼之妙。
他这一眼，以玉衡星楼为过渡，遥越星光，“看”到了宇宙深处。
那是一个无边黑暗，又有无穷光明的地方。
诸天万界关乎开阳星辰的光芒都汇聚于此，所有的期待、信仰、祈祷……一切外在的附着，也于此埋葬。
一眼无尽光，一眼无尽暗。
在光与暗的交错中，伟大的意志静静流淌。
不可触碰，不可测度。
这画面一闪即逝，而后在遥远星穹之中，在开阳星辰所笼罩的星域里，诞生了一个光点。
它似风中之烛，好像吹息可灭。
但有坚韧的意志蕴藏其间，有不朽的光芒为其照耀。
它生而不凡。
当它逐渐稳定下来，光点开始膨胀，开始在辽阔无尽的星域里，绽放属于自己的光。
此光即此道。
此一字，是为“诚”。
他这一路走来，无财，无势，常竖傲骨，自有固执，为何却总能遇到一些朋友，与他倾心相交？
无他。
唯“诚”耳。
小到在一个不知名的村落里向一个平凡村民买狗，大到在霸主之国参与牵连甚广的陈年要案……
不分贫富贵贱，不问利益纠葛，对人对事，皆以诚待之。
在临淄，他只身入齐宫，给林有邪一个交代，给杨敬一个交代，给寄望于他的所有人，他所能给到的、最大的交代。
此为待人之诚。
在所求之道与高官厚禄相悖时，在所证之心与危险困境同行时，他只问本心。冒着忤逆齐天子的风险，放弃北衙都尉之职，放弃那唾手可得的大权在握、步步高升。
此为于己之诚。
所以在三叉和毕方的争斗中，他回身抱火。
所以在余北斗和卦师的争斗中，他剑撞人魔。
无关于利益、无关于其它。
只是诚于自己的内心。
对待他所认可的那些人。他拥有的不多，可是他什么都愿意付出。
所以也有很多的人，愿意给予他同等的真诚。
从西境到东境，从齐国到楚国，向以真心换真心。
诚者，真实无妄。
这亦是他所行的路。
于是宇宙深处，星光点点而落，一时似雨。
数不尽的星光汇聚而来，开始搭建独属于姜望的第二座星楼。
这一刻，从未有过星辰的山海境，天穹陡然出现了一道星光！
其芒璀璨，照耀千里。
整个山海境，数不清的强大存在，一时都惊异抬头！
它们或者聪明狡猾，或者愚昧混沌，但此时也都隐隐有所察觉，山海境这一次开放，好像与以往都不同……
……
……
“谁？”
无尽海域之上，疾飞中的伍陵骤然停驻，惊疑不定：“谁在山海境立星楼？”
进贤冠二人组中的革蜚眼前一亮：“这倒是个法子！积蓄足够的力量，等进了山海境再立星楼，借助星光圣楼立起那一瞬的天地感应，这不就在山海境指明方位了么！你说，我拿这个法子出去，能卖多少钱？”
“先不说这是别人的法子了……”伍陵的大小眼一错：“在隔绝星穹、方位混乱的山海境立星楼，哪有那么容易？你连星域都寻不着！”
他的语气慎重已极：“此人是谁？这等照耀星穹的召应之力，不是一般的星光圣楼能够给予的。”
“还能有谁？”革蜚撇了撇嘴：“进山海境的七组人里，也就项北、楚煜之、萧恕、姜望、屈舜华、左光殊这六个人需要立星楼，其他人都是四楼并立的。既然你把这事情说得这么难，那我们再排除楚煜之、萧恕这两个错误答案，还剩四个人。”
他摊开手：“你在这四个人里选吧。”
伍陵的眉头皱得很紧：“明明是把难题交给我，你为什么还能用这种我占了便宜的语气？”
“那我再帮你排除一点。”革蜚看着天穹那点星光：“这座星楼，不是立在四灵星域的，星光的本质不同。”
“你排除了个蛋！”伍陵呸了一声：“这些人里，哪一个弄不到特殊点的星楼之法？”
想了想，他又道：“这是在哪个星域，你能看出来吗？正好借着它给咱们定个位！”
“漫天星辰，亿亿之数。我哪分得出哪是哪？”革蜚怒道：“看得出它不在四灵星域就已经很了不起了！”
伍陵低头看了看山河盘：“我总感觉有点不太对劲……”
“我们得加快动作了……”革蜚也道。
此时的山海境，尚还没有什么大的变化发生。
但已经隐隐让人感到不安。
……
……
机关迦楼罗振翅于空。
左光殊、屈舜华、月天奴，就站在迦楼罗宽阔的背脊上。
那耀眼的星光并没有被他们错过。
伍陵和革蜚能分析出来的东西，他们三人当然也能。
而且左光殊和屈舜华都在一起，他们能够确立的范围无疑是更小的。
“想不到项北还藏着这一手。”屈舜华的语气里，有一些警惕：“我本以为，以他的性格，若内府已经走到了他所认可的位置，应该不会停留才对。”
“谁不是有备而来呢？”月天奴淡声说着，抬眼看了看：“立此星楼的，我看萧恕和楚煜之，也未必没有可能……”
左光殊本来准备说些什么，见她们如此讨论，想了想，终是沉默。
那种可能性，的确渺茫。
……
……
身穿红底金边武服的男子，提着那柄造型奇特的天骁刀，在空中招摇地前行。
天穹的星光他当然也看到了，但是看了一眼便掠过。
到山海境里再立星楼？
也就是说进来之前四楼都未圆满，
有甚可虑？
不必说在这里立星楼有多难，不要说这星光圣楼有多稀奇。
遇不到也就罢了。
遇到便是一刀的事。
只是……
这朱厌到底去了哪里？
经过这么多天的跋涉，大小战斗无数，他明明已经找到了《山海异兽志》所记载的位置。
可这小次之山，却空空如也，真奇也怪哉！
下午如果能写出来，晚上就有，如果写不出来，就没有。
……
感谢书友三藏大圣成为本书盟主！是为赤心巡天第254盟！
(本章完)