2024-05-29
作者： 情何以甚
一整队骑兵，都随着领头小将的动作，拽停了战马。
那如雷的蹄声一霎静止。
整齐划一，气势凌人。
其后高高扬起的烟尘，又轻缓地飘落。
简直像是一阕戛然而止的舞。
实在是一支罕见的精锐！
当然也愈发衬出为首小将的威风。
姜望眼睛一亮：“小光殊！”
虽是第一次在现实里看到这孩子，且他与太虚幻境里的面貌有所不同，但姜望还是一眼就认出来了。
那种灵性天生的气质，实在不作第二人想。
话一出口，耳边便响起咬牙切齿的传音：“不要加个‘小’字！”
姜望面上微微一笑：“初次见面，请左将军多多关照。”
那高踞马背上的小将，矜傲地点了点头，说的却是：“姜兄，又见面了！”
姜望饶有兴致地盯着他看，嘴里道：“太虚幻境里见过的不算。”
左光殊轻哼了一声，竖掌一招，便有骑士牵着一匹有着水蓝色毛发的神驹过来。
他抬了抬下巴，很有将军风范地道：“上马说话。”
那牵马的骑士轻声提醒道：“这一匹也是小公爷的坐骑，特意牵来与您。它脾气不太好，阁下动作不妨轻缓些。”
但见此马，毛光水滑，身高体长。鬃毛如瀑垂落，全身上下水蓝色的毛发，像是披着一层海浪。
眸子是警惕且带着威胁意味的，看来脾气确实不太好。
姜望随手拉过缰绳，一个翻身，便利落地跨上马背。
这马鼻子一动，蹄子一抬，就要给这冒失无礼的陌生人一个教训。
但随即一股恐怖的力量覆压而下。
马蹄才抬起来半寸，便重重落在地上，像是老树生根一般，纹丝不动。
那声响鼻，也只打了一半就停下。
马首微垂，眸光也温顺下来，乖巧得不得了。
姜望伸手抚了抚此马水蓝色的长鬃，便听得左光殊道：“你是第一次见我，我却不是第一次见你哩。你在观河台上拼死拼活的时候，我在台下悠然看戏！”
把没能打进黄河之会说得这般清新脱俗！
姜望轻轻一笑，随着左光殊掉转马头，却也不问左光殊当时为什么不出来招呼，只道：“想必我的英姿，已让你印象深刻！”
左光殊下意识地就要反驳，但话到嘴边，竟然觉得姜望说得很对，于是哼了一声。
手握缰绳，靴子轻轻一磕，胯下神驹便高高跃起，加速疾驰。
姜望纵马与之并行。
一整队披着焰袍的骑兵也同时转向，紧跟其后。
临商城南北两扇城门都已大开，城中主干道也早就净街以待。
这样一彪精锐骑军，蹄声如鼓，径自穿过这座边城。
呼啸而来，又呼啸而去了。
“刚才那是谁？小公爷竟亲自来迎？”临商城的守卒们，忍不住议论起来。
“没听到他姓姜？”
“姓姜怎么了？”
“山海境二月份就要开放，你倒是说说看，年轻一辈能让小公爷迎出城外的，天底下还有哪个姓姜的？”
“黄河魁首呗！”
“余北斗所说的那位青史第一内府？”
“什么余北斗所说，那是确有不朽战绩的，以内府修为，连杀四大人魔！”
“现在已经是外楼境喽！”
“也不知他现在跟斗昭大人相比如何？”
“嗤，疯了吧你？一个初入外楼的人，拿什么跟斗大人比？”
“未必不能一战吧？他不是已经击败过陈算了吗？”
“陈算是谁？”
……
人们的议论声，自然永远在强者的身后。
有时候是一种点缀，有时候是一种泥污。
姜望和左光殊并驾齐驱，人有仙姿，马似蛟龙。
并肩驰骋在雄楚大地，心中畅快难言。
他们不仅仅是太虚幻境里的好对手，不仅仅是志趣相合、相谈甚欢。
有一个不会轻易被说出来的名字，是无形的纽带。
让他们彼此都更多一分亲切。
姜望握住缰绳，在呼啸而过的风声中，出声问道：“咱们现在去哪里？”
“先去怀昌。”左光殊道：“一般进入山海境的准备时间是两个月，你要是去年来，时间就很充裕，现在有些晚了，我们需要抓紧时间才行。怀昌是左氏封地所在，家中在那里做了很多准备，有足够的条件帮我们提前适应山海境。”
姜望苦笑道：“我倒是也想去年就来啊……”
那会他本就是目标明确地要参与山海境，只是刚离开云国，就被扣上了通魔之名，紧接着就是满天下的追杀，麻烦一个接着一个，实在也是无妄受灾。
他本以为山海境已经错过了，已是失约于左光殊。但临淄那起波云诡谲的案件提前结束，他正好有抽身的需求，左光殊又说山海境在道历三九二零年二月才开放，他这才再次赴楚。
听得姜望这般说，想到前一阵子对方那些惊心动魄的经历，左光殊握着缰绳的手顿了顿，仍然目视前方，声音却忽地小了很多：“我没有怪你的意思……”
左小公爷的这两匹坐骑，毛色漂亮至极，尤其并驾齐驱之时，一似蓝天碧海落红尘，实在是赏心悦目，令人赞叹。
竟都比姜爵爷的那匹焰照还要神骏一些。
姜望驾驭着骏马，转头瞧了他一眼，但见这小将纵马疾驰，身形却稳得几无动摇。风采气度，一看就是名门之后。表情尤其骄傲，很有些“冷漠”地看着前方，说话却很是弱气。
“看什么！”左光殊兀地凶了一句，
姜望笑笑：“你比我想象中的样子，要大一些。”
“……”左光殊立即把头盔戴上了，语气不满地道：“我已经十六岁了！”
“哈哈哈……”姜望大笑起来。
“你又笑什么！”
姜望当然不能说，他有个好小的妹妹，口头禅就是，我已经六岁了！我已经七岁了！
小孩子才喜欢这么说话。
他只是道：“其实，真正见到你之后，我一直有个问题想问你。”
左光殊高傲地扬了扬下巴：“什么问题？”
姜望一脸好奇地道：“为什么你都已经十六岁了，说话还带着奶音？”
紧跟在身后的这队骑兵，倒真是训练有素，竟然没有一个人发笑。
左光殊：……
左光殊决定闷头赶路，至少今天，不要再跟这个衰人说话。
“喂。”姜望喊了一声。
“左将军！”
“左光殊！”
“小光殊？”
“不要加个‘小’字！”左光殊咬牙切齿地道。
姜望诚恳地点点头，然后问道：“我们就这么在境内纵意驰骋，会不会不太合适？前边就要入城了，需不需要先缓下来，让人去跟城守报备一声？免生什么误会。”
姜爵爷走南闯北惯了，还是很守规矩的。不会因为左家是大楚名门，就仗之肆无忌惮。
这毕竟是个正经的问题。
左光殊也毕竟有身为东道主的自觉，不好不回答。便扬着下巴道：“我左氏出行，沿途地方自会有所准备。哪里会需要多说！”
姜望一时无言。
大楚小公爷的威风，的确是比某大齐青羊子高出不少。
这边城净街、人人避道、境内引军弛马无阻的排场，姜望在齐国哪里敢想。
……
……
人马一路不歇，过城不停，遇关无阻。
在第三日清晨，马蹄就已经踏进了怀昌府。
若非左光殊亲自来接，就姜望自己前来，绝不可能这么快。
不是他没有这么快的速度，而是他在楚境，绝没有这么大的自由。
大楚左氏是三千年世家，与屈氏、斗氏、伍氏，并列为楚国最古老的世家名门，与国同荣。底蕴深厚，血统高贵。
后起者如钟离氏、项氏等名门，虽然在实力上未必不如，溯及过往，难免就矮上几分。
怀昌郡作为左氏封地，几千年经营下来，繁荣非常。
左家在这里的影响力，更是根深蒂固，根植于每一寸土壤中。
对于左光烈、左光殊兄弟俩的童年记忆，姜望自然是很感兴趣的。
但他甚至没来得及在左氏大宅歇个脚，左光殊便解散了骑军，直接带着他往珞山而去……
一来楚国就要开工，看来时间的确是很紧迫。
左光殊这小子，先前在信中却也不说。
不然姜望怎么着也得提前个一两天……算了，在云国呆得那么开心，大概不会提前。
“还真是一刻钟都不耽搁啊！”行在郁郁葱葱的珞山之中，姜望长叹一声。
巨大的条石铺就山径，花香浮动，鸟鸣声此起彼伏。
若抛开时间上的紧迫感，应是能欣赏到这座山的美妙。
左光殊大步往前走：“因为要想提前适应山海境的环境，我们未必能多出一刻钟的时间来。”
“如此看来，你专程到边城迎我，也不是为了对我表现你的滔滔敬仰，而只是为了节约时间？”姜望忍不住问道。
“你才知道？”左光殊翻了个白眼。
他特意带着一队精锐骑兵，赶赴边城去接姜望，当然是为了给姜大哥一点排场。
但他当然不会承认。
“嗯，这个白眼翻得很标准，很完整。”姜望点评道。以此抵消对小朋友不够“懂事”的叹息。
不过话又说回来，左光殊的眼睛真是又大又亮。不比重玄胜，每次翻个白眼都好像在偷偷摸摸，要是不仔细看，根本注意不到。
“你想点正事吧！”左光殊没好气地道。
很奇怪的是，两个人明明是第一次在现世相处，彼此之前却没有半点生分。
好像他们本就该如此亲近的。
时值春日，空气中有一种格外生动的味道。
此山不显名于世，纯粹是因为左氏不对外开放此山。
作为怀昌郡非左氏之令不得入的禁地，珞山自然不是什么简单的地方。
楚国人常以是否拥有独立的演法阁，作为一个世家是否强大的基准。
大楚左氏坐拥三座演法阁，其中最大的一座，便位于珞山。
由此可见这座山的重要性。
走了一阵，姜望忍不住又酸酸地道：“如果你去我的封地，我一定也会跑到边城接你的。并且不会是因为赶时间，只是因为欢迎你。”
当然，青羊镇离边城有多近，自是不必说出来。
来回不到一顿饭的工夫。
可不比他们骑着左光殊的神驹，都还跑了几天……
姜望这抄袭于青崖书院高徒许象乾的话术，显然让左光殊不太知道怎么应付。
“行了行了知道了。”他闷闷地道：“那我也是拿你当好朋友，才调骑兵给你撑场面的嘛！”
“欸，这些事情是需要表达的嘛，你不说我怎么能知道呢？”姜望喜笑颜开：“好朋友，好兄长，是不是？”
左光殊加快步子走在前面，便算是默认了。
姜望笑眯眯地跟上去：“你跟为兄介绍介绍这珞山嘛，为兄还是第一次来，两眼一抹黑，四下都茫然。这是什么花，什么树，有什么历史，什么厉害的人物来过……都可以说说嘛。”
姜望其实压根不是一个自来熟的性格，相反在很多时候，他是稍微“腼腆”的。唯独在左光殊面前，他总能找到逗弄这少年的乐趣。
仿佛越过时光，去看曾经的自己——走向另外一种可能的自己。
远道而来的姜大哥如此求知若渴，左光殊也就只好有一搭没一搭地介绍着，却是暗暗加快了脚步。
山径分岔，转左穿过一座花圃，还过了一道吊桥。
忍受了许久的魔音灌耳，左光殊终于松了一口气：“到了！”
身后的吊桥，早已经隐在云雾中。
眼前所见，是一处密闭的山谷。
石板铺就的山路，从吊桥处一直延伸至此，最终截停在一扇巨大的石门前。
这是一扇非常厚重的石门，门上的纹理大约是石材本身的样子，很是粗粝。有一种古老的钝感。
石门之前并无卫士看守，但左右两侧，各有一座塔楼。
“疤叔！”左光殊喊道。
塔楼上有人。
绝对是高手。
因为在左光殊出声喊人之前，姜望竟然并没有感觉到塔楼上的气息。
而此刻，左侧塔楼之上，一股气息从无至有，像一只猛兽苏醒过来，立时便叫姜望感觉到了危险。
“你请的人到了？”一个脸上有一道斜向刀疤的男子，在塔楼上低头看了姜望一眼。
那只是轻描淡写的一眼，姜望却感觉，对方在寻找自己的要害。
站姿不动，肌肉已悄然绷紧，第一时间，进入了随时可以战斗的状态。
倒并不是担心在左氏的地盘上会发生什么意外，而是一种战斗的本能。
修行至如今境界，他的身体本能，已经不允许他对危险放松。
“是的！”左光殊很有底气地应声道。
被称为“疤叔”的男子，并不多说什么，好像对姜望也没有太大兴趣。径自收回了目光，随手往后一按。
那两扇巨大的石门，就缓缓推开。
……
……
(本章完)