第1405章 易胜锋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1405章 易胜锋
龙虎不愧是旧旸皇室秘传的超品道术，绝对有定鼎乾坤的作用。在这场战斗中，亦在恰当的时机里，定下了战局胜负。
但是姜望非常清楚，他其实在剑术的对决里，已经输给了宁剑客。
诚然他现在的道途并不足够清晰，也不够完整。仅仅是信字楼的道途之剑，还算不上他最强的剑术手段。他也相信。自己在剑仙人之态下统合五神通之力所斩出的倾山一剑，不是宁剑客所能接得下的。
然而在战局中的表现就是如此。
他意图以剑术结束战斗，却在剑术的对决里，输了不止一筹。
他自认为已经非常重视宁剑客，但还是因为在内府层次压倒性的优势，对宁剑客的剑术有所轻忽。
这给他敲响了一记洪亮的警钟。
这个世上不是只有他姜望在努力，也不是只有他会进步。
像宁剑客这种天资绝顶、又有着深厚背景的人物，在师门强者的倾心指点下，一日千里也不是什么稀罕事情。
姜望收剑入鞘，熄灭了五府之光，由衷地赞道：“你刚才那一剑，简直神鬼莫测！”
宁剑客的表情很平静，也或许是这张捏造出来的、过分平庸的脸，本就不适合做什么表情。
总之她只是抿了抿唇：“但我还是输了。”
“论剑术是你赢，分生死是我赢。”姜望坦荡地道：“我们这一次可算平局。”
宁剑客的眼神明显柔和了些，毕竟她闭关那么久，苦研剑招，有很大一部分原因，就是面前这位对手带给她的巨大压力。可以说姜望的评价，在某种程度上，是认可了她的努力。
她谦虚道：“其实……”
她本想谦虚地说，其实我是占了师承的便宜，你的道途之剑已经非常清晰，如何如何厉害……
但刚说了“其实”两个字，便听到这家伙道：“但是下次就不一定了。”
姜望信心满满地看着宁剑客：“下次如果你的剑术没有太大进步，我只用剑术就能击败你！”
“呵，是吗？”宁剑客咬牙道：“那就拭目以待！”
“那既然这次算是平局……”姜望很认真地算起账来：“四品论剑台使用一次耗功两百点，等会我主动认输，你回去后转让一百点功给我就行。太虚幻境里我的名字叫独孤无敌，别忘了。”
“不用了。”
“你别跟我客气，区区一百点功而已，我真的对你的剑术很佩服！欸！怎么走了？”
宁剑客已经主动认输，离开了论剑台。
姜望站在原地，只觉得莫名其妙。
他觉得自己已经很大方了。
因为按照太虚幻境规则，他本来是赢了的那个人，半点功都不用出的。现在他都愿意平摊一半的论剑台使用费用，还待如何？
宁剑客剑术是很好，战斗的韧性也很不错，就是这个脾气啊，实在不好评价……可能这就是天才的怪癖吧！
回到福地空间，姜望默默地清点了一下自己的功，盘算着还要多少才能继续升华已有道术。顺便回了左光殊几封信，约定了去楚国的时间。
令他意外的是，他再一次收到了宁剑客的信——
“你现在外楼境排名多少？”
姜望实话实说：“打得不多，目前还没进前百。”
“应该没输过？”
“没输过。”
“你可以多分配一些时间在论剑台里。我很期待你战力全开的表现，非常期待你和现在的太虚外楼第一交手。”
姜望来了兴趣：“那个人很强吗？”
“非常可怕。”
“你觉得那个人比我最巅峰的状态还要强？”姜望问。
宁剑客回信道：“我不能论定你们的胜负……但是我也跟他交过手，仅从我自己的感受而言，他带来的压迫感，确实比你要更强烈一些。”
姜望更觉得有意思了。
他可是在星月原战场上，正面击败了景国的陈算。虽然那一剑有借用玉衡星君之力的因素，但斩得战场上景国天骄皆低眉，却也是事实。
从那时到现在，又是几个月过去了。
以他的进步速度，自是一日强过一日。
这些宁剑客不会不知道。
他和宁剑客刚才的交手，远未展现巅峰战力。这一点宁剑客也不会不知道。
但她竟然还是觉得，现在那个太虚外楼第一，会比他姜望更强一点。
而且这个人，必然不是重玄遵或者斗昭，也不是观河台上成名的任何一位外楼天骄。不然宁剑客不会是这种神神秘秘的语气。
“这个人是什么底细？”姜望好奇地问道。
不多时，宁剑客的信飞了回来：“他名易胜锋。在太虚幻境里和太虚幻境外，都叫这个名字。是南斗殿的高徒，前些日子南斗殿来我剑阁问剑，我与他有过交手……我确实不能及。”
南斗殿和剑阁，都是南域有数的大宗派。
当然以南域之大，肯定不止这两大宗派。还有东南交界地域的三刑宫、西南交界地域的须弥山，以及龙门书院、暮鼓书院、血河宗等等……
整个现世范围内，应是南域的顶级宗门最多，这当中有很多历史性的因素。
但是对姜望来说，什么南斗殿，什么剑阁，并不关键。
关键的是写在信里的那个名字。
他记得那个名字。
在很久很久以前。
久远到他几乎以为自己已经忘却了。
在他童年里，有一个常与他以木剑相斗的儿时好友。
说是穿一条裤子长大的并不为过，而在仙缘降临时，他被那人推下水中，险些溺死。
那个人的名字……
就叫易胜锋。
想不到再次听到这个名字，竟然是在这个时候，是在这种情景下。
他当然预想过，在他天下知名的时刻，那个人也会在现世某个角落，听闻他的声名。
他知道以那个人的性格，绝不会服软，绝不会缩头，他知道只要都走在修行的远途上，他们总会有一天遇见。
可他的确没有想到，那一天来得这么快。
太虚幻境的搭建和扩张，大大加强了现世修行者的交流，加速了各路天骄的碰撞，也让现世各域的遥远距离，轻易被跨越。
那个人，好像也成长为了很强大的存在啊……
姜望闭上眼睛，感觉自己好像陷在水中，那种窒息的感觉，原来从未淡去。原来从未忘记……怎能忘记？！
眼前又一次出现……那白发修士纵剑离去的光影。在水波粼粼中，是那样的森冷决绝。
真的是久违了，这一场旧梦。
远在剑阁的宁剑客，等了很久，都不曾等到姜望的回信。
忍不住又传信过来：“你认识他？”
姜望睁开眼睛，铺开信纸，很认真地回信道：“会认识的。”
字字如剑。
锋芒毕露。
……
……
“今天就走么？”叶青雨问道。
“是，早就该去了。”姜望规规矩矩地坐着，眼睛看着不远处正和蠢灰打闹的妹妹，叹道：“这世外桃源，终非俗人能久驻。”
叶青雨轻声道：“世上谁不是俗人呢？”
姜望沉默了片刻，道：“我有万事缠心。”
叶青雨并不试图开解他，只道：“可惜了。你教的道术我还是有些不熟练。”
“八音焰雀是有些复杂，不那么容易掌握。”姜望温声道：“回头你有什么不理解的，就写信问我，我会及时回信的。”
“好。”叶青雨微笑以对。
“哥！”姜安安迈着小短腿跑了过来。
蠢灰迈着更短的腿，紧跟其后。
姜望笑眼温柔地看着妹妹，只见她跑到近前来，小手背在了身后。
“你跟青雨姐姐讲完道术了么？”
“怎么？”姜望笑道：“你也想学？游脉境可学不了哦。”
他又想趁机讲点大道理，激励一下妹妹努力修行。
姜安安已经果断摇头：“不是不是。我每天已经学得可多了！”
蠢灰也跟着使劲摇头，摇得不断掉毛。
姜望有些好笑地道：“那你关心这个干嘛？”
姜安安就这么背着小手，走到姜望身前，直接往前一倒，把头埋进了他的胸膛里。闷声道：“那你不是今天就要走了嘛。”
原来她不是跟蠢灰玩耍得忘记了，而是很懂事的不愿影响姜望跟叶青雨修习道术。
这让旁边的叶青雨都有些不好意思起来。
姜望揉了揉她的小脑袋，温声道：“哥又不是不回来了。你在凌霄阁好好修行，哥哥有空就会回来看你的。”
姜安安抬起头来，仰看着哥哥：“哥。”
姜望低头温柔地瞧着她：“在呢。”
姜安安把背着的手，绕到身前，两只小手在姜望面前缓缓拉开，一条青色的玉腰带，就这么捧在了手中。
她笑吟吟地捧起玉带，脆生生道：“提前祝你生辰快乐！”
姜望愣了一下，才想起来，即将到来的元月二十八，就是他的生日了。
他几乎忘了。
但今年七岁的姜安安记得。
姜望笑着起身，把如意仙衣拟现的腰带褪去，认认真真将妹妹送的这条腰带缠上，低头左右看了看，十分满意：“我妹妹的眼光可真不错！”
“嘿嘿。”姜安安很是骄傲地道：“我可不是用你的钱买的噢。”
姜望当然每次都会给妹妹一些零花，但姜安安自己也老早就会给师兄师姐跑腿“挣钱”了，自己的小钱兜，充实得很。
“我太喜欢了！”
姜望拍着玉腰带，爱不释手。
姜安安笑得眉眼灿烂。
蠢灰独自在地上打转，转得非常欢乐，也不知是因为什么。
叶青雨满眼笑意地看着他们。
这是平平常常的一天，也是世间美好的归处。
……
……
一大一小两位美人，还有一条蠢狗，送别了青衫飘飘的姜望。
看着他大步而去，逐渐消失在天边。
这样的离别已经经历过很多次，姜安安虽然仍是不舍，却不会再哭鼻子了……毕竟她已经是一个七岁的游脉境修士！
叶青雨牵着姜安安的小手往回走，蠢灰浑身是劲地左右蹦跶着，完全没有对它的原主人表现出一丝留恋。
“青雨姐姐。”姜安安好奇地问道：“我哥教的道术很难吗？”
“还行吧。”叶青雨语气轻松地道。
食指轻轻一弹，一团流云忽然炸开，炸成数之不尽的云白色雀鸟，“叽叽喳喳”地叫唤起来。
那声音渐而统一，奏为动听的乐声——
叮叮咚咚……
砰砰铛铛……
乐声极动人，而云雀极美。
是为道术，八音云雀！
“好漂亮！”姜安安惊呼。
蠢灰则汪汪汪地叫了起来，龇牙咧嘴，十分愤怒的样子，大概觉得那些云雀是在跟它吵架。
“不对呀。”姜安安忽地反应过来，歪头看着叶青雨：“你这不是会了吗？怎么还老要我哥哥教哇？”
叶青雨面无表情地散了云雀，淡声道：“不太熟练，所以要多学多练。”
又低头看着姜安安：“修行就是这样，不能因为会了就偷懒……所以你字练了吗？”
姜安安倒吸一口凉气，忽地惊道：“叶伯伯！”
“叫谁都没用。”叶青雨紧紧抓着她的小手，就要亲手押赴“刑场”，一边往前晃了一眼，结果竟然真的看到了自己的老父亲。
只见叶大真人青簪白衣、仙气飘飘地……
蹲在一架牛车前。
拉车的老牛了无生趣。
车上堆满了书。
“您老人家这是？”叶青雨一脸的莫名其妙。
“道术。”叶凌霄一把子站起来，潇洒地拍了拍身后的书籍：“金木水火土风雷……要什么有什么！都是个中精品，足够你学个十年八载的。这一车道术要是不喜欢，我还给你准备了一车。别跟乱七八糟的人瞎学，也不知道那些人懂不懂的！”
姜安安不着痕迹地往叶青雨身后躲，这么多道术也太可怕了，若都得学了，得学到八岁吧？哪还有时间玩耍？
叶青雨则皱起眉头：“你又偷听我们说话？”
叶凌霄潇洒地笑了笑：“不存在的。为父只是正好考虑到你的道术积累问题……”
叶青雨手里一带，便把姜安安拉到身前：“安安就在旁边，当着小孩子的面，你给我诚实一点！”
“偷？好你个阿丑！”叶凌霄忽地暴跳起来，十分惊怒的样子：“你又偷鱼！”
拔身便已不见，只余渺渺云影……
和满满一车道术书籍。
(本章完)