第1114章 诚而近伪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1114章 诚而近伪
在很多人的眼中，林正仁是一个诚笃君子，儒雅守礼之人。
且很坚韧。
或者说，“坚韧”，才是这段时间，林正仁给这些人留下的最深刻印象。
柿子要拣软的捏。
他们都知道，有多少人抢着要和林正仁为战，最后能够在选拔战斗里“恰巧”遇到林正仁的，不知费了多少工夫。
这能够遇上林正仁的每一个人，自然都是有信心能够稳赢他的。
每一个的纸面战力，看起来都比林正仁要强。
事实上也的确如此。
在初赛艰难获胜之后，接下来的两轮战斗，林正仁都几乎是被压着打。
每一场他都遍体鳞伤。
但每一场，他都能咬牙坚持下来，从头苦捱到尾。总能在败局之中，找到对手的破绽。最后败中求胜。
他的确是不够强，但也的确是很坚韧。
叫人肃然起敬。
一路跌跌撞撞，竟也走到了现在。
景街，某个雅致的院落。
林正仁一脸谦卑地从院子里退出来，诚恳地说道：“诸位请止步，不可再送。江师姐的建议，正仁一定会认真考虑的。”
好一番寒暄，里间的人散去，院门关上。
林正仁儒雅的脸上依然不见愠色，也无怨怼。只是有些忧心忡忡的样子，摇了摇头，叹息着独自回返。
作为道属国之一，如今日趋崛起的庄国，在景国的区域里，也能占上一套不错的院子。
当然，远不能跟盛国这样的道属国相比。
与景国的队伍，更是没有什么比较的必要。
林正仁回了庄国所属的院子里，合上院门。便独坐在院中的石椅上，默默等待。
杜如晦在观河台并未闲着，这几天一直在交朋访友。正在崛起的庄国，需要与其匹配的现世地位，但这一点，并不能轻易得到。
堂堂大庄国相，每日与人宴饮，揣摩各方心思……不得不说，杜如晦为这个国家付出太多。
不过林正仁这段时间也是每日都在外面的，除了参与选拔战斗之外，就是努力交游。在道属国的天骄圈子里，赢得了不俗的口碑。
总之，他们俩其实都很忙，很努力，很少有彼此私下沟通的时刻。
但今晚，必须要聊一聊了。
林正仁静静地坐着，很有耐心。
很多人抢着要与他为战，但那些抢着捏软柿子的人，又何尝不是他“挑选”的目标呢？
虽然他好像什么也没有做，只是等待而已。
等待的功夫，往往要在结果出来之后，才能被人们看见。
而林正仁是绝不缺乏的。
一直等到夜深，那乌发如墨的老者，才踏进院里来。
看到林正仁的姿态，杜如晦也不多说，自在石桌对面坐了，宽声问道：“有事？”
连续几天的预选赛，林正仁都非常“艰难”地取胜了。
无论他本人的感官如何，无论他更看重谁，作为大庄国相，他都会好好照顾林正仁的感受。
现在的林正仁，是有资格让他考虑感受的。
林正仁抬眼看着这位国相大人。
一天的交游，并未给他带去多少疲色。
但脸上消不去的皱痕，仍是在诉说着，他的呕心沥血。
没有几个神临强者，需要这么累。尤其他还身怀咫尺天涯这样的顶级神通。
看着杜国相慈祥的面容。
有那么一瞬间，林正仁甚至想到了自己的爷爷。
但他很快就将其湮灭。
这世上，再不可能有另外一个人，会像爷爷那般待他。
再不可能有了。
他非常清楚这一点。
他其实并不需要再想什么，因为早已经想好。但是坐在杜如晦的对面，他还是让自己再思考了一阵。
再斟酌了一下措辞。
然后才说道：“今天盛国的江离梦师姐，找到了我。”
杜如晦抬了抬眼皮：“哦？”
“明天我们会遇上。”林正仁说道：“江师姐的意思，是希望我不要做无谓的抵抗，让她可以保留更多的实力，轻松进正赛。原话是‘大家同为道属国，我的荣誉，也是你的荣誉。’”
杜如晦不置可否，只问道：“你是什么看法？”
林正仁双手扶膝，正容道：“国家利益所在，就是正仁的看法所在。只是正仁驽钝，不知如何选择，才合我庄国之运，不知往哪边走，才是我庄国之福。故来请教国相。”
庄国想要获得匹配实力的地位，其它道属国的意见很重要，盛国这种实力第一的道属国，意见更重要。
杜如晦自己跟盛国带队的强者说话时，都执礼甚恭。当然，他一个神临境修士，对着当世真人执礼甚恭，也很寻常。
正因为这些原因，所以林正仁不能自己做决定。
听得林正仁这番忠肝义胆的剖白，杜如晦和蔼地笑了。
望江城道院里出来的两个人才，真是截然不同的性格。
若是一定要比较的话。
面前此人诚而近伪，终不如傅抱松，直而无私。
办事的能力两人都有。
林正仁惯会笼络人心，傅抱松的人格魅力也很让人信服。此一面算是各有千秋。
但在超凡实力上，还是林正仁更胜一筹。
两个人，是不同的用法，须得放在不同的位置。
心里的评价与计较，并不会出口。
杜如晦感慨地说道：“不知不觉，你竟走到了这一步。实在令老夫骄傲。”
林正仁恭恭敬敬地道：“多亏了您苦心指点，我才侥幸有这微薄的成绩。”
杜如晦笑呵呵地道：“是你自己争气。”
笑罢了，他忽地看着林正仁的眼睛：“如果让你放手一战，你有几分把握？”
对于这个问题，林正仁早有预期。
因而早有答案。
“我与江师姐在黄粱秘境有过接触，算是了解她，这些天也没有少观察。江师姐是大国天骄，天赋高，实力强，神通罕见，战斗经验丰富。我天赋不如，境界不如，功法不如……”
林正仁低声说道：“只有六成半的把握。”
杜如晦笑了。
他知道林正仁谨慎非常的性格。遇事不说十分满，六成以上，就是旁人的八九成了。
“那么。”
杜如晦说道：“你不妨‘无谓地’抵抗一番。正赛总要有人进，老夫觉得，不仅仅江离梦合适，你也很合适。”
林正仁没有一口答应下来，而是道：“正仁还担心一件事。”
迎着杜如晦疑问的眼神，他说道：“万妖之门后的资源，我不知，咱们能不能要，接不接得下。”
杜如晦伸手拍了拍他的肩膀：“让你们年轻人瞻前顾后，担心这些事情。”
他长叹一口气：“是老夫的过错啊……”
“你尽管放手一战。”
他收回枯瘦的手，起身往房里走。
只把声音，留在院中——
“万妖之门后，如果我们能有一席之地。那我这把老骨头，也不惜交代在那里。”
十二点没有。
(本章完)