第1011章 备战
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1011章 备战
太虚角楼的生意爆炸了，所有的位置，包括最贵的那几个包间，全部爆满，座无虚席。
这还不算什么。
重玄胜特别推出了排期制度，预付交款，提前订位。而排期的修士名单，已经排到了一个月之后！
不仅仅是临海郡修士，哪怕是在青头郡，都有修士赶来。
甚至是范清清，都特意来信，问了姜望关于太虚角楼的事情。
当然，信中也故意提到了独孤小的修行，或许可以通过这种宝地提升云云。
她到了青羊镇后，也顺便接过了指点独孤小修行的重任。以她内府境的修为，再加上之前在五仙门做长老的经历，当然是绰绰有余。
姜望一直都知道，范清清不是一个简单的人。
单说一事。在刚刚离开近海，来到临海郡的时候。其人对于姜望所说的，追杀者至少五年之内不敢来齐之事，完全没有异议。这就足以说明，她的确是知道了尹观他们的身份。而她始终不曾提过，只说不知是谁。
但这并不意味她不可靠。
姜望现在的身份和地位，可以给到她庇护，对声闻仙典的研究，能够带给她未来突破的契机。
只要保持自己的跃升速度。这种清醒的人，反而不容易做蠢事。
姜望当即回信承诺。等正声殿建好后，她就可以找时间来天府城尝试。
无论太虚角楼的生意有多繁忙，作为太虚角楼的拥有者，他总能腾出几个位置来的。
太虚角楼带来的热烈人潮，让吕宗骁的笑容愈发灿烂。
重玄胖主抓的赌场生意也是赚得盆满钵满，从三分香气楼新建这座分楼的受追捧程度来看，月底的抽成又是一大笔。
这两桩生意的利润，都计入德盛商行名下。
说起来，如今的德盛商行，以阳地青羊镇为枢纽，掌握了一条边郡商路，生意已然是做起来了。再加上天府城这边的太虚角楼落成，跟天府城主吕宗骁打好了关系，以后做些出海的生意也不算难。
重玄胜本人也是把德盛商行和重玄家的生意分开在做，严格划线，不曾逾越。毕竟他和姜望的关系，怎么都好算，一旦牵扯进重玄家的利益，就怎么都不好算了。
齐国今年以来，势头最好的几个商会里，一定有德盛商行的名字。
当然，也只是在新兴商会中一较长短，还远不可能跟四海商盟这样的龙头商会相比。
而德盛商行之所以在新兴商会中也无法独占鳌头，则是因为另一个由众多小商行联合组建的商会——
和昌商盟。
这个商盟成立时间极短，基本也算是吃着聚宝商会倒下的腐肉成长起来。其中有好几个商行，之前都是聚宝商会的债主，大量债务在聚宝商会中周转。聚宝商会一倒，很多生意就被直接拿去抵债了。
整个聚宝商会倒塌的过程中，吃的最饱的三家，一个是四海商盟，一个是重玄家的家族生意。重玄胜也是凭借这些好处，牢牢捆绑家族里的那些家老。第三家，就是这个和昌商盟了。
组建和昌商盟的那些小商行，数量多达十五家，盟主是一个姓齐的神秘人，几乎从不抛头露面，在和昌商盟内部，被尊为“齐先生”。
当然，这些事情，姜望是很少操心的。
能者多劳的意思就是……事情都交给重玄胜。
至于姜望自己，自然也是在勤修不辍，积极备战黄河之会。
依然是紧闭房门，独坐问道，心神沉入太虚幻境中。
不知是否错觉，在太虚角楼建立之后，进入太虚幻境的感觉，更自然了一些。
那高渺的声音再次响在耳边。
以前姜望对其的思考无根无由，现在却有了几点思路。
是那位神秘的真君虚渊之？分念万千，对应每一个太虚幻境的修者？亦或是某种道则体现？
那声音并不理会姜望的心情，依照固有的规则，继续发生。
【太虚角楼已建立。】
【获得荣名：太虚使者。】
姜望心中生起一种明悟，太虚角楼建立后，他的这层身份从太虚幻境到现世贯通。直到此刻，他才成为真正的“太虚使者”。
福地中，那日晷的虚影之上，在荣名【太虚第一腾龙】【太虚六合修士】之外，又多了一个【太虚使者】。
而后是——
功：五千三百
法：两万三千四百
掠过功与法，目光投到“太虚使者”四字之上，就能自然获得一道信息——你是太虚角楼的建立者和拥有者，代表太虚幻境行于世间，因而拥有相应的权利和责任。你获得演道台加一品效果，你获得预知太虚幻境变化的权利。其余权责待开放。
而将心神沉浸在“预知太虚幻境变化的权利”这句话上，又能得到新的信息——在新一轮太虚角楼全部建立完成后，鸿蒙空间开放。
很早之前重玄胜就提到过的鸿蒙空间！
这个鸿蒙空间，应该是太虚幻境里很早就成型的设想，大概是各大势力之间始终无法达成一致的关系，因而一直没能真正开放。
这也能够说明，太虚幻境的确一直在各大顶级势力的监管之中，不可能获得完整自主与自由。从某种意义上来说，这亦是太虚幻境稳定与安全的前提。
一直到现在，随着这一轮太虚角楼的建立，才真正迎来鸿蒙空间的开放。姜望心有憧憬，不知道那会是怎样一种情形。
在太虚使者这个荣名的介绍中，姜望还捕捉到了一个信息——太虚使者在享有一定权利的同时，也需要承担一些责任。虽然暂时还没有说，需要做一些什么。但它无疑表明了，太虚使者和太虚幻境，将有更紧密的联系。
不知道是好是坏，但是在诸方监管之下，这种权责，至少不会太过失衡……
太虚幻境是一个如此广阔的世界，以姜望目前的层次，还无法干涉其中。不过，至少还保有选择的权力，他也只能等待选择。
回到自身的修为上来，姜望总是在不断地自我审视，他自知在内府境还远未达至极限。
且不说还有剩下两座内府等待开启，单就在三府这个层次，也还有第三内府的瞬发道术仍未刻印。
若要刻印第三内府，甲等上品外楼层次的道术当然是首选。
但若非是天赋异禀、极度契合，又或是自己独创，有先天优势，内府修士的刻印道术，也就是局限在甲等中品或以下层次而已。
甲等中品以下层次的道术，姜望不会考虑刻印。
而甲等中品或以上层次的精品道术，重玄家当然不会缺，但即使是重玄胜这样的身份，也不可能轻易取用。
在知道一部分太虚幻境的信息之后，姜望对太虚幻境的警惕也少了许多。
用演道台推演道术，不失为一种选择。
不过不是现在。
姜望心念微动，已经踏上演道台，呼啸星河中。
他现在是太虚幻境内府境第十。
如果没有猜错的话，拿到太虚五行修士的荣名之后，在荣名持续期间，演道台又能提升一层效果。而拿到太虚第一内府的荣名后，演道台还能够永久提升一层效果。
所以等拿到太虚第一内府，姜望现在本质上只有三层的演道台，届时能够发挥七层演道台的效果！
感谢书友仅在等人成为本书盟主！
(本章完)