第1646章 不知郎心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1646章 不知郎心
姜望瞪了极不懂事的乔林一眼，挥了挥手，示意他快滚。
积极做事却没得到褒奖的乔将军，很是委屈地离开了。这伴侯如伴猴啊，喜怒也太无常了。
“哈！”房间里，姜望有些尴尬地看着宇文铎：“巧了不是？”
宇文铎皮笑肉不笑：“是挺巧的……昭图殿下什么时候来的？”
“就在今天上午，同我说了一阵话，还送了我一匹马。”姜望干笑道：“我这才知道，上回是他在跟我开玩笑呢。”
宇文铎一脸受伤的表情：“你怎么这样啊？”
“怎样？”
“你当面跟我称兄道弟，私下里却，私下里……”
“哎等等，不要说得好像我做了什么见不得人的事。”姜望拦道：“我作为一个使节，与贵国皇子有所交流，也是很合理的事情吧？”
“那你怎么不跟我说一声？”
“……我以为以宇文兄的情报能力，必不用多言。”
“这不是能力不能力的问题，这是态度问题，是亲疏远近的问题，是你愿不愿意对我坦诚的问题！”
“这话我就听不懂了。你和昭图皇子有矛盾？”
宇文铎幽幽地道：“侯爷，你来草原时，是我亲自去迎接的你。”
姜望道：“下次你来齐国，我也迎你。”
宇文铎道：“我还带你去了天之镜。”
姜望道：“感谢你。”
宇文铎道：“我还帮你弄到了去神恩庙的机会。”
姜望道：“我没去。”
“我跟汝成是曳赅！”宇文铎咬牙道。
“咳。”姜望把茶碗放下：“你之前说，希望我答应你什么事？”
宇文铎闷了一会，道：“我要送礼给你。”
“什么礼要这般波折？”
“人。”
姜望打量了他一阵：“我的封地很小，恐怕没有宇文兄发挥的空间……”
宇文铎也懒得说其它的了，索性喊了一声：“带进来！”
一会儿工夫，一群衣着华丽的莺莺燕燕，就走进院子里来。
正在练刀的天覆军将士们，都看得呆了。
计有九人，个个貌美如花，身姿婀娜。她们摇曳着身姿，一个接一个地走进房间里，霎时间满室浮香。
一齐站在姜望身前，齐刷刷地行礼，远近山峦起伏，莺声啼作一片：“见过侯爷！”
姜望看向宇文铎：“这是？”
宇文铎十分不舍地道：“这些可是我废了很大心血，从楚地迁来的宝贝，个个能歌善舞，极显楚地风情。听说侯爷尚无家眷，为免府中冷清，故以此些美人相赠，还望侯爷善待啊。”
人情往来有时候不可避免，姜侯爷如今俸禄高，府里养几个人倒也养得起。
只是，从神恩庙到歌舞伎，这个宇文铎一套一套的，怎么感觉汝成留在牧国迟早要变坏呢？
他有些头疼：“我是说……为什么突然送这样的礼物？”
宇文铎本来想了许多说辞，但想了想，最后只是道：“其实呢，是云殿下关心侯爷的起居，才让我送人过来。”
姜望只听到“云殿下”三个字，就已经释怀。
云云那么好的女子，能有什么坏心思？
“哦，这样。”他灿烂一笑：“那我却之不恭了。”
又对面前这排女子道：“希望在齐国你们能住得习惯。”
九位美人当然个个积极表态，或娇或嗔，或笑或媚，直瞧得宇文铎越发心酸。
姜望摆摆手，让卫兵把这些美人带下去安置，敏合庙里分配的地方够大，两百人的天覆军士都能装得下，多个九位美人，自也是不成问题。
“云殿下对侯爷可是非常重视。”这些歌舞伎一走，宇文铎就巴巴地上眼药：“相较之下，昭图殿下待侯爷可没那么诚，他上午送你马，下午就跟黄不东看戏去了！”
“哦？”姜望果然来了兴趣：“秦国的黄不东也已经到了？”
宇文铎错了错牙花子。
重点是黄不东吗？
忍不住问道：“姜兄对此人感兴趣？”
姜望诚实地道：“大齐计昭南、牧国苍瞑、秦国黄不东、楚国夜阑儿，荆国慕容龙且，在道历三九一九年，他们是年轻一辈的最强天骄。彼时最让我觉得遗憾的事情，就是在黄河之会上，未能见得他们出手，使我不知高处风景。只有计昭南试了一场，也颇似蜻蜓点水，未能让人尽兴。”
宇文铎肃然起敬。武安侯这是有战意啊！
而真正可怕的是……他竟然不觉得有什么不对。
仔细想想，如今才过去几年？
昔时内府场的魁首，竟然已经拥有与彼时那些神临境天骄同台较技的资格。
可以不分内府，不分外楼，不看年龄，不加任何前置、全方位地放在一起比较！
他向来知道他与绝顶天骄之间的距离，在他眼中如神子般完美的汝成曳赅，就一再的提醒着他。
但唯有真正这样坐下来审视，才惊觉自己好像与这些人压根不在一个世界里。
自己不过就是去神恩庙奉神奉得多了一些，平时也没有少修炼，怎么差距就被拉得这样大了呢？
“侯爷方才特意说了年份，那么……”宇文铎道：“在道历三九二一年的今天，谁才是年轻一辈的最强天骄呢？”
姜望敛容道：“李一一出，群星失色。”
“除此之外呢？”宇文铎又问。
姜望这一次并未回答，只是道：“今日宇文兄来得正好，烦请带路，带我去一个地方！”
……
……
作为至高王庭里首屈一指的戏班，鸳华伶的表演自然是精彩绝伦。
鸣鸾演楼中，秦国使节方只是作为随从的几名护卫，都看得津津有味。
坐在贵宾席上，黄不东那一张有气无力的老头脸，在光影下明暗不定。
大秦皇室秦怀帝的后人嬴子玉，如今正在牧国，且正是在大牧皇女赫连云云的庇护下，混迹牧国官场。在景牧之战里表现亮眼，屡建功勋，战争结束后更是持女帝特旨，直接进入厄耳德弥修行，至今还未出来。
牧国之厄耳德弥，是类比于齐之稷下学宫、秦之阿房宫的伟大存在。
嬴子玉被获准在其间修行那么久，有很强烈的政治意义，令秦国人相当不满。
今日之秦天子，赢得了河谷之战，正是如日中天的时候。当然权位稳固，天下归心，军政在握，无人可以动摇。几位皇子皇女也都极其优秀，称得上后继有人。
一个怀帝后人，自是掀不起什么风浪来。
但是当这位秦国正统帝裔，落在其他霸主国手里，秦国就不得不面对最糟糕的可能。
当年齐武帝是怎么复国的？在谁的支持下赢得了时间？
历史上此等事还少了吗？
观河台上嬴子玉一战成名，拔天子剑震惊天下。其人既是代表牧国争旗，正式加入牧国体制。那么镇狱司对其人的暗中追缉，已不能够再奏效。
镇狱司十大司狱长，说起来威名赫赫，真填进草原，连个浪花都翻不起来。
同样是当世霸国，牧国连景国都敢硬顶，甚至于主动开战，又岂会在意秦国的国书？
黄河之会结束后，秦国私底下与牧国是有过几次接触的。
但无一例外，牧国方面坚决不肯用嬴子玉做交易，一点谈的意思都没有。其中起到关键作用的，便是这位赫连云云殿下。
黄不东本不愿操心这些。
出使这种事，最是麻烦，一言一行，都被瞩目，打个哈欠都他娘的害怕有损国体，要被御史弹劾……齐国使臣既然是姜望，派秦至臻来岂不是正好？秦至臻不方便，派甘长安也行啊。
“八岁能长安”，是何等样天才。放到国外展览，多有面子。
结果那些老家伙，非说什么秦至臻输给了姜望、甘长安输给了重玄遵，见面低一头，最后点卯点到他头上——
你派个大一轮的人去跟人家同台，就不低一头了？
他不理解。
但也只能硬着头皮出发。
于秦国而言，嬴子玉是肉里的一根刺，现在并无大碍，或许也不怎么疼，甚至不能称之为“威胁”。但若是一直置之不理，也有机会造成大面积的溃烂。夫天下大国，万里长堤，自要防患于未然。
于赫连昭图而言，嬴子玉的天资，在观河台上就已显现，在景牧大战中，更是出彩。现今无疑是赫连云云一方最具锋芒的年轻人，说是手中快刀也并不为过。
在黄不东看来，双方是存在合作基础的。
所以他当然是要旗帜鲜明地支持赫连昭图。
甚至于他支持赫连昭图这件事，也可以用作筹码，试探赫连云云的态度——当然，这位大牧皇女的态度已经很明显，是一点余地都没有留。
此来草原，既要对草原局势有一个清晰的认知，尽可能挖掘情报。还要与各国使节周旋，体现秦国意志的同时，把握别国态度。一言一行，都不能失了秦国威严，更要想办法将嬴子玉带回咸阳……
操心太多事情，会让人老得很快。
未成神临之前的黄不东，对此有深刻体会。
想到这些，他更忧愁了。
台上演着赤煞虎别白玫狐的戏，歌谣声苍凉又浪漫，很容易就能将人带入情境中。据说这出戏改编自牧桓帝故事，戏说颇多，但塑造的形象很让人喜爱。
赫连昭图看着戏台，嘴里轻声道：“黄先生何以愁眉不展？可是这出戏不合心意？”
黄不东道：“戏自是极好的，只是令我忧愁的事情有很多。比如我明明风华正茂，但谁见了我都称‘先生’。”
赫连昭图笑了：“黄先生很风趣。”
黄不东叹了一口气：“但我个人的忧愁不算什么，我是为秦牧两国的友谊忧心啊，两国邦交多年，虽远亦亲，一朝生隙，愁起难舒。奈何？”
“这话怎么讲？”赫连昭图问。
“敢问殿下。”黄不东道：“云云公主若是旅居咸阳，常年不归，殿下可会思念？”
“这个玩笑可不怎么好笑。”赫连昭图道。
黄不东道：“只是随口打个比方，有失礼之处，还请殿下海涵……但此情同悯，帝裔流落在外，如何不叫国人忧心，让宗老挂怀？吾皇有时想起，亦不免念之叹之。我心难舒，是臣为君忧！”
赫连昭图不动声色：“原来怀帝之后，也还算是帝裔么？”
黄不东慨然道：“我国天子在观河台上亲口承认，如何算不得？嬴子玉若是回国，皇储亦也做得。昔年怀帝无德，乃失其鼎。然孩童无辜，何殃后人？我大秦天子履极六合，着眼万年社稷，自容得怀帝血脉者王。”
赫连昭图只是微笑：“咸阳有这般好，听起来这个人是应该回去。”
在黄不东看来。
牧国输掉了牧景大战，正需要强有力的支持。再提嬴子玉之事，应是水到渠成。无非你推我让，拉扯几个回合，谈一个合适的价钱。
顿了顿，他又道：“这次出使，在灞桥有一位老人家拦住了车驾，很严肃地问我——‘牧国何耶？以吾大秦为寇仇耶？何故强拘帝裔，竟教游子不还乡？’不瞒殿下，我是不知如何作答啊。”
“这个‘拘’字，孤真是不知何解。”赫连昭图皱眉道：“一无禁制二无枷锁，来去自由，一任自愿，何以言‘拘’？”
黄不东道：“殿下有望大位，驭民之术自是精深，当知民心甚愚，惑不自知。需导之，治之，乃成活水，方有浩浩汤汤！嬴子玉还很年轻，很多事情他不懂，他的自由之意志，未必自由。因为他对这个世界，还没有足够的认知。他还不懂得，什么是正确。需要名师指点，长者教导。”
赫连昭图道：“看来贵国很有信心，替这个人建立正确认知。”
“正确的认知里，一定包括与牧国友睦。”黄不东转过头来，看着赫连昭图：“若叫游子归家，使帝血入咸阳。秦与牧乃修永好，岂非乐事？”
赫连昭图笑道：“孤以为秦牧之间的情谊，并不会被一些无足轻重的事情影响……好了，今日请黄先生来，是为看戏，任他山风明月，不要影响先生看戏的心情。”
黄不东指着戏台道：“戏里的狐狸，也在盼归人呢。”
见其人如此执着，赫连昭图笑了笑，语气认真了些：“天下入牧者，皆可为牧人。无论他原先是乞丐，平民，公侯，甚或王孙。黄先生说得复杂，但你的问题，在孤这里，只有一个问题——牧国会不会将为国奋勇的人交出去？”
黄不东沉默了半晌，转回头去，也只道：“戏很好。”
但听得戏台上那歌声唱，歌声在唱——
“郎呀郎呀你可知，是什么作成了妾的诗？不知郎心归不归，屋帐敲雨以为迟……”
(本章完)