第122章 人间炙热
2024-05-29
作者： 情何以甚
第122章 人间炙热
当年董阿在朝堂上，公然指责大将军皇甫端明，怒斥他独揽军权。
还用了一个非常严重的词，“或有异心”。
结局就是皇甫端明依然稳如山岳，董阿被发配至枫林城，从此退出庄庭权力中心。这还是国相杜如晦力保的结果。
除非皇甫端明倒台，否则大概终此一生，都无法再回到新安城了。
……
董阿的心情，没有几人能真正体会。
直到整件事情尘埃落定，他才回过头，看着今年新生中最出彩的人物：“你今天找我有事？”
姜望本已做好决定，但事到临头，又迟疑起来。
毕竟这不是什么小事情，而是关系到身家性命。
他迟疑着道：“弟子不知该不该说……”
董阿转身便走：“那就等你想好了再说。”
姜望：“……”
……
一直等回到了院中，姜望还跟在身后。
董阿也不理会，径自去了静室，在蒲团上盘膝打坐。
似乎如果姜望还不说话，他就要开始修行了。
“董师！”
姜望下定决心，一下子直接跪伏于地，久久不肯抬头。
这是他第一次对董阿行如此大礼，也因而能使人明白，他的认真和坚持。
但董阿只是淡淡地道：“起来说话。”
仍是那副不苟言笑的样子，仿佛没有什么事情能使他动容。也没有什么人和事，能够改变他。
姜望抬起头来，面向董阿跪坐。
他眼睛微红：“董师，在我汇报之前，我希望您能答应我。以后帮忙照看我的妹妹姜安安。除了她，我没有什么可牵挂的了。”
董阿皱眉道：“要交代后事，等你死的时候再交代。”
姜望酝酿了整晚的情绪就这么被打断了。
他默默地收拾心情。
过了好一阵，才继续道：“我怀疑白骨道在酝酿新的阴谋，自从献祭了小林镇之后，又被城主在三城论道上杀了一轮，所有人都以为他们离开了庄国。
但其实他们从未离开枫林城域，甚至于他们的巢穴就在城卫军驻地附近的牛头山！
现在已经迁走，具体迁到哪里我不清楚。
还有，方鹤翎已经是白骨道的人了，在替他们做事。我怀疑还有更多的人跟他们有牵扯，或者被控制，他们有一个叫做白骨之种的东西，很稀有，但是能够完美的控制一个人。”
董阿静静地等他说完，才问道：“你是怎么知道的？”
姜望顿了一会儿，说道：“我在执行调查任务的时候，发现方鹤翎有问题。昨晚，其实追踪方鹤翎的，除了缉刑司那名暗哨，还有我。
我们追到牛头山，遇到了埋伏。
那名缉刑司暗哨被杀了……但是他们说我是白骨道子降世，未来将是白骨道的圣主。认为我跟他们是一伙的。”
他最后还是选择了坦白。
这个决定无疑十分艰难。但他还是这样决定了。
只是一个学生对师长的信任。
只是一个少年，在己身安危和全城安危之间，做出的一个朴素选择。
他不知道他将面临什么。
甚至于他已经做好了董阿大义灭亲的准备，毕竟他所敬重的这位院长，从来都是刚直不阿，眼中容不得沙子。
“你怎么想？”董阿却问。
“啊？”
“对于他们说你是白骨道子这件事。你怎么想？”
姜望垂头沮丧道：“我好像真的是……”
“我问的是……”董阿又重复了一遍：“你怎么想？”
姜望猛地抬头：“我当然不愿意！我绝对做不出屠戮平民的事情，做不到残害无辜，做不到亵渎亡者，无法泯灭人性！我宁可死，也不想加入白骨道！”
他的情绪很激动。
但董阿只是点点头：“行了。你回去吧。”
姜望愣住了。
就这么放我走吗？让我回去？
我不是白骨道子吗？不是白骨道未来的圣主？是那些邪魔外道的首领啊！
就这么简单的让我走？
“你还有什么事吗？”董阿不耐烦地问。
姜望试探地道：“白骨道的事情……”
“我来处理。”
“那弟子……是不是应该去一趟城主府，向魏城主汇报此事？”
“魏去疾那边，我亲自沟通。”
“您对我，就没有什么吩咐吗？”
“努力修行，照顾好你妹妹。”董阿依旧惜字如金。
“除此之外呢？”
“……少来烦我。”
“啊好。”姜望晕乎乎的站起来，就往外走。
走了两步，又忍不住回头道：“董师，您真的不安排我做点什么吗？”
董阿叹了一口气。罕见地多说了几句话：“你一定要让我告诉你，面对白骨道这样的势力，你是多么的不堪一击，毫无用处吗？”
“……我明白了。”
姜望大步出门。
身后又响起董阿的声音：“对了，如果他们还向你这位未来圣主透露了什么消息，第一时间告诉我。”
屋外的冬日阳光，好像格外刺眼。
姜望鼻子一酸。
“知道了！”他说。
……
高崖，山风吹乱长发。
“道子什么时候觉醒？”白骨使者走到白莲身后问道。
白莲转过身来。“我不知道你在说什么。”
莲花纹面具覆在她的脸上，只有一双眼睛与白骨使者对视。
“面具戴久了，或许就忘记你是谁了。”
白骨使者伸手，将那张莲花纹面具揭下，露出属于妙玉的那张脸来。
“那你呢？”妙玉问：“你还记不记得你是谁？”
“我啊。”白骨使者走到她身侧，两人并立于高崖上，只是朝向相反。
“不记得了。”他说。
妙玉似乎并不在意他的答案，转问道：“陆琰找你了吗？”
白骨使者看着高崖下：“这白骨道里的每一个人，都半真半假。说每一句话都小心翼翼。大家互相试探、针对，又不得不为同一个目的前行。不到最后一刻，谁也不知道谁的态度是真是假。他流露出想杀欧阳烈的意思，也要我敢信才行。”
“你也是如此啊，也要我敢相信你才行。”妙玉说道。
“你当然应该相信我，因为至少到现在，我们的目标仍是一致的。都在寻求道子觉醒。”
“白骨道里的所有人，都在等待道子觉醒。但没有人，在意道子是谁。”
“那么你呢？你在意吗？”
“我曾经以为我不会在意，因为无论降生为谁，道子都是那个道子。但是我现在。”妙玉轻轻按住自己的心口：“好像有点迷惑。”
“这很危险。”
“是啊……”
“那就放下你想做的事情吧。反正按照神谕，只要计划进行到那一步，道子自然就会觉醒。你做与不做，选与不选，没什么差别。”白骨使者道。
“总归是希望，能够圆满一些。”妙玉有些迷茫地笑了：“没有想到，尊神会再次降下神谕。祂已自忘川归来，我们还试图揣测天机，多么可笑。”
“计划马上就要开始了。”白骨使者面向远处，双手大张，仿佛在拥抱视线里的一切：“你想对他们说点什么吗？”
“愿尊神带给他们公平。”妙玉说。
远处，是一座高耸的山峰，如天外飞来。
(本章完)