2024-05-29
作者： 情何以甚
对于战斗，姜望更是绝对不会有犹豫。
几乎是在张咏提步的同时，他已经纵剑近身。
长相思耀起一抹寒光，拉出一条直线，横于张咏身前。
名士潦倒，不改风流。
十年落魄，一笔勾仇！
这是姜望融合了朝宇十年藏刀之式后，锋芒再进的名士潦倒之剑。
剑起时寒光犹转，人近时寒光已消。
而那条横线……已经落于张咏身前。
一线当分生死。
但于此刻，张咏双眸骤然圆睁！
那是如深夜一般幽黑的眼睛。
他看着那条横线，以掩盖了所有情绪的眼睛，看着那条横线。
眼中的夜色迅速流逝。
而随着他眼中夜色的流逝，姜望斩出的那条横线，竟然消失了。
仿佛已经……融进了夜色里！
姜望这不是普通的一剑！
就算比不上朝宇巅峰状态的十年藏刀一杀，也是杀力暴涨，远胜早先的一剑。
这一剑若是面对雷占乾，雷占乾只有动用雷玺，才能相抗，且绝不轻松。
姜望握剑蓄势已久，面对一段时间未接触，不知深浅的张咏，直接斩出了这才练成贯通的一剑，虽不至于说十拿九稳，却也有一定的自信在。
但却如此轻易地便被“融化”了。
张咏这瞳术，比起当初在云雾山那一战时的表现，简直是天壤之别。
但姜望，当然也不至于畏缩。
他的第一剑没能建功，半分颤抖也无，直接脚步一点，在这方寸之间，踏碎青云。
以一种闲庭胜步的姿态，转至张咏侧面。
而将身半倾前压，目光一瞬间变得凌厉。轻闲的感觉褪去了，转变成一种极具压迫感的姿态，剑尖直抵其人腰窝。
此剑是为老将迟暮，孤勇搏死。
张咏亦是一转眸，这一次与姜望对视。
姜望明明已经尽量避免看他的眼睛，但还是被张咏轻易地接上了目光。
是的。
这种感觉……
就像是自己的目光凝为实质，被张咏的眼睛掌控着，两个人的两道目光，于是连接到一起。
几近于王骜一拳打碎血王目光的表现！
当然，这并不是说张咏能有王骜那样的实力，毕竟姜望也远不能跟血王比。而是瞳术本就更能驾驭目光，同时他的瞳术，也的确已经到了一个难以测度的境界。
姜望的眼前，出现了一片黑夜。
那是茫茫无际的、深邃的夜晚。幽远的恐惧在无限蔓延中。
剑还在手中，剑势还在凝聚，但对手已不知何踪！
这不是鲍伯昭的无光神通，不是光亮被湮灭所以陷入黑暗。而是一种直接作用于精神层面的“黑夜”。
有目叫你无所识。
而姜望往前踏步，宁定走入那黑夜中！
声闻仙态，开！
视线走入黑夜里，眼睛影响到的心神，也在黑夜里。
但听觉在现实中！
万声来朝，吾悉得闻！
在黑夜的世界里，独独只有两人的心跳，这声音是如此清晰。
独独两人的呼吸，各自平缓，但流入耳中。
姜望面色不改，直接在此横拉长剑，又是一剑名士潦倒。
未经藏剑蓄势，这一剑的本质当然不如之前。
但面对这有可能涉及谋刺齐君案件的张咏，姜望绝不打算保留。
重玄胜的提醒音犹在耳，他很怀疑，对方今日就是故意等在这里，故意迎接他。
在这护国殿中，肃穆安宁，毕竟在太庙里，会让人放松警惕。
可同时又不是帝祠，并不会有强者注视。
细想来……实在是一个很合适的地方。
他坏了崔杼的事情，让崔杼只能做刺杀的选择。崔杼背后的势力，难免对他生怨。那么寻机刺杀他的可能，不是没有。
所以这一次，长相思的剑身上缠有一缕霜色不周风！
剑起生死一线，不周风吹灭万寿。
姜望这一剑已经是绝杀，但并不仅止于此。
第二内府中，亦有黑白之光闪过。
既然只有两人相对，便见我生死歧途！
从血液流动、肌肉碰撞、道元奔涌等一切声闻的情报来判断，此时的张咏，一共有七个选择。
而歧途，为他定下左转！
姜望剑式不变，依然以名士潦倒来压迫对方。不周风却离剑而起，悄然化出一枚杀生钉，直往右侧钉杀！
应该结束了……
这种程度的战斗，一步错，就是生死分。
从声闻仙态接收到的声音来判断……
对手在往前！
歧途失效了！？
姜望心中生起这个恐怖的念头。
这是足以让很多修士失神当场的事情，视为倚仗的歧途在本该建功的时候，竟然没有收到效果！
但这并未有影响姜望的战斗。
他相信歧途，但更相信自己。
几乎是本能般地拉回剑光，一式年少轻狂，正面直刺！
这是所有人道剑式中，最张扬，最狂妄的一剑。
在这种时候，最彰显姜望的勇气！
人不轻狂枉少年！
噗！
长剑贯入肉体的声音。
比任何一个结果都让姜望意外的是……
在今日表现出了强大战力、恐怖瞳术，甚至能够不受歧途影响的张咏。
竟然被他这一剑，直接刺入心口！
在张咏嗬嗬嗬嗬的艰难呼吸声中，黑夜流散了。
姜望与其迎面。
看着张咏瞬间惨白的面容。
姜望心中生起一种明悟——
张咏原本就已经做好了决定，今日要死在这里。
他并不是提前知道了姜望的神通，也不是可以忽略歧途的影响。
在当时当刻，他的肉身的确有选择，那是作为强者，在战斗中本能预设的诸多选择。
可在他的的内心里，选择只有一种。
他只要一死，只求赴死，因而歧途才会失效！
可是……为什么？
他不是作为崔杼的同党，来此埋伏自己吗？
为何又要主动死在自己的剑下？
姜望心中有许多的疑惑。
而张咏的身体，骤然开始崩解！
像前日崔杼那样崩解！
巨大的警兆生出，姜望直接抽出长剑，踏碎青云印记，疾退！
几乎是一步，就退到了灵祠门口。
但已经开始崩解身魂命寿的张咏，却没有追击。
“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬。”
他只是吐着血沫，这样艰难地笑着。
他好像并不似崔杼那样决绝，所以他崩解的速度不快。
他的手，从指尖开始崩解。
而他看着自己正在消失的手，眼神哀伤。
姜望本来已经决定撤出护国殿，去帝祠那边搬救兵。但不知怎的，缓下了脚步。
“你看，你是善良的。”
张咏抬起眼睛，看着退到门口位置的姜望，莫名其妙地笑了：“你对我，仍有恻隐之心。”
“我不太理解。”姜望这时候的心情是疑惑的，如果张咏今日来护国殿，是为了代表崔杼背后的势力来报复他，那为什么在这种状态下，还不出手？这应该是其人最强的状态，也是其人最后的机会了。
他问道：“你这是为什么？”
“为什么……”张咏轻声道：“是啊，为什么呢？”
他的表情好惆怅。
姜望明明不知道他的真实身份，不知道他的故事，不知道他到底想要做什么。
可不知道为什么。
竟然感伤！
……
……
……
……
（二月我们取得了很棒的成绩。我也欠下了巨债……
但是我们一路来此，如此艰难，怎么可以停下？
这不是终点！
所以三月，我继续要票！继续拼命！
这个月咱们以五千为底，每加一千票，就加一章更新！
来吧来吧，兄弟姐妹们！我们一起来努力。
二月我们已叫人间知霜华，三月……请叫天下知我名！
(本章完)