第1768章 归去来兮！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1768章 归去来兮！
赤月横空，宁静地照着天息荒原。
荒原的孩子，亘古沉眠。
实力强大的赏金猎手，是不拘什么白天黑夜的，只把险地作坦途。进十万大山做赏金任务，狩猎也罢，寻宝也罢，自都是做完了再出来。
这种层次的赏金小队来去自如，一般完成任务后，都是直接回城。他们是不需要结群的。
只有迫切需要休整的赏金小队，和那些实力不济的小妖，才会来山脚下的营地过夜。
这样的营地，在附近这片区域里，共有三处，大多依地势而建，构筑有简单的防御工事。
毕竟天息荒原也不是什么安全的地方，在夜晚尤其险恶。诸如荒原狼一类的恶兽，也是凶名昭著。
但妖族是天地间最优秀的族群，只要聚集起来，就无须畏惧什么。
柴阿四来的营地，是距他最近的一处山坳营地，待明日天亮，正好背着药篓回摩云城。
所谓赏金营地，并不是什么正规的建筑。
只是在十万大山讨生活的赏金猎手们，自发于山脚安全之地形成的一个个聚集点。
环境相当简陋。
大大小小的火塘是挖了一些的，也有几堵土墙，几处篱笆，一些陷坑。
但防护能力微乎其微。
这里之所以安全，是因为有大量的赏金猎手于此聚集。再恶的恶兽，也须知道谁才是此界主宰。
柴阿四像往常一样，陪着笑脸往里走。也不跟谁招呼，找了个边缘位置的火塘，扒开冷灰，堆了柴，点了火，将药篓紧紧盖住，抱在怀里，便开始睡大觉。
睡觉当然是睡不着的，他满心都是值得期待的未来。
但睡觉就可以避免与其他小妖的交流。
虽然没几个妖怪看得上他，但爱说废话、喜好吹嘘的却是不少。他平日里倒还愿意奉承几句，但这会刚刚从犬熙载随从的身上翻出了古神镜，岂肯与旁妖接触太多？
用一件破袍子盖着自己，他就这样一动不动地蜷在火塘边，只竖起一双耳朵，听着赏金营地里小妖们的闲语。
这一夜的十万大山并不平静。
先是摩云城方向来了大量的军队入山，来的都是摩云城犬族本宗的私兵。
听说现在南天城那里人妖两族大战方酣，天妖都参战了好几位，周边几个大城的兵力都很紧张。在这种情况下，还能有这么多的军队进山，一定是发生了什么大事。
柴阿四忍不住想到，是不是摩云城三俊才之一的犬熙载出了事？
早在林中看到那两具尸体的时候，他就有类似的猜测。但附近并没有看到其他的尸体，而且犬熙载实力非凡，身怀两大天生神通，威名甚烈。他以为犬熙载或许是逃走了，但现在看来，或有不祥？
到了后半夜的时候，零零散散下山的妖族更多，有很大一部分都是被妖兵直接赶下来的，也因而有了更多更详尽的消息。
犬熙载果然出事了！
不仅仅是他出事，他带进十万大山里的据说上百名战士，只活下来十个。都是未能及时接收到犬熙载的聚集信息，没能及时向他靠拢的。
厄难以犬熙载为漩涡，弥散了很大一片区域。
柴阿四更是从赏金猎手们的闲谈中，得知了入夜前那个横跨天息荒原进入十万大山的强者的身份。
那位大人……甚至不是他所猜测的摩云城犬族本宗宗主，而是犬熙载这一脉的老祖，在数万里之外的照云峰潜修的真妖犬应阳！
连犬应阳这种层次的强者都来了，又调来这么多军队入山搜寻，犬熙载出事的原因却还是没有查出来。连尸体都没有找到！
赏金猎手们或忐忑或紧张地讨论着各种可能。
蜷缩在火塘边的柴阿四，心中却越来越冷。
会不会……同那个古神有关？
可是他明明亲眼看到两具尸体，为什么他们说什么尸体都没有找到？在自己走后，又发生了什么？
柴阿四意识到，自己或许卷入了一个很大的麻烦里。
很大很大。
他也不无冲动地想过，要不要把古神镜交出去，彻底撇清自己的干系。
但这时候他又会想到……想到爷爷被马车碾过的尸体，想到自己碌碌无为的半生，想到那位上古迟云山神承诺的灿烂未来，想到那部天绝地陷秘剑术。
最后便只是沉默。
尤其他很清楚那些贵族的德性，就算他真个与犬熙载的生死无关，那些老爷随手抹杀他，甚至都不需要看心情。
应该没有关系的吧？寄居镜中的那一位，毕竟是可以横跨命运长河的上古神灵。其对手最少也是天蛛娘娘的层次才对……何至于对一个犬熙载出手？
柴阿四当然不知道，镜子里那个自称已然沉睡的存在，也一直在等他的反应。
但他就这样闭着眼睛，熬了一整夜。
天亮了就好了，天亮了就回家，十万大山里发生了什么，都与自己无关。柴阿四这样想着……
天亮的时候，一大队出身于摩云城犬族本宗的战兵，团团包围了赏金营地。
听着那整齐划一的、长刀出鞘的声响，柴阿四汗毛都竖起来了！
“所有妖族，排队接受检查！违令者杀无赦！”赏金营地外纵马驰骋的战兵，如是吼道。
那冰冷的眼神，拔刀在手的姿态，说明他们此刻绝对不可通融。
带队的是一位身段极佳的女性妖将，腰悬长剑，杀气极重。眼睛很亮，仿佛可以看到目标的心底去，大约是有这方面的神通。
她亲自坐在营地的入口外，注视着从她面前经过的每一个妖族——检查的方式，便是如此简单。
“你！过来！”
柴阿四还想要装睡，已经被全身着甲的战兵，一把拎了起来。
睡在营地外围的他，光荣成为最先接受检查的一批妖族。
那提住脖领的甲手，有极其冰凉的触感，仿佛是结了霜！
这一刻柴阿四心里非常后悔，后悔为什么要拿那几颗道元石，那几十枚五铢皇钱，还有什么狗屁止血散！解毒散！
现在说也说不清了！
逃？
先不说能不能从这么多战兵面前逃掉。
往哪里逃？
真妖大人一封通缉令，天上地下都再无容身处。就算想要逃去人族那边，你也得有那个价值啊，怕不是一过去就被关起来做开脉丹。
柴阿四抱着自己的药篓和破袍子，慢吞吞地往外走，在心里不停地念叨着，上尊！上尊！古神阁下？古神爷爷！
寄望于那位神秘的上古神灵，能帮他解决面前的难题。
但怀中的古神镜，没有丝毫反应。
他甚至于怀疑，昨天的经历……难道是一场梦？
“快点！磨蹭什么！”不耐烦的战兵踹了他一脚，又转身去催促其他小妖。
柴阿四趔趄而又绝望的扑出营地外，却只看到那位女性妖将魅惑的侧脸——这妖将大步从他旁边走了过去，拔剑指着营地里一个正在愤怒抗拒的强壮妖族，大声斥道：“跪下！”
柴阿四一个哆嗦，膝盖当时就软了，好歹回头看了一眼，发现那柄剑指的是别的妖。
欸？
他惶然地看了看左右，却被旁边战士不耐烦地推了一把：“查完了赶紧滚！”
这就……查完了？
柴阿四不敢多话，紧了紧自己的药篓，便赶忙往外走。
他埋着头一直走，走出那些妖兵的视野范围后，下意识地加快了脚步。越走越快，越走越快，直到走进天息荒原很久，被迎面的风雪一激，才惊觉自己的后脊已被冷汗浸透。
从昨天到现在，藏在怀里的古神镜，再没有起过什么反应。
那位古神已经陷入沉睡了。
是不是说，把镜子丢了也没关系？
是不是可以就此把这支镜子放下，就带着那部天绝地陷秘剑术回城，此后刻苦修炼，向成为一个强大的妖兵而努力？
道途，神途，命运长河……这些词语在脑海中走过。
区区妖兵……既然是在做梦，就不该那么胆小才是。怎么也得混个妖将，光耀门楣！
柴阿四不知道为什么在赏金营地这种弱者聚集的地方，会有妖怪作死抗拒检查。他也不知道为什么自己藏着从尸体上摸来的东西却没有被发现。
他只感觉自己的一切都非常顺利。
有句话怎么说来着……时来天地皆同力，运去英雄不自由！
这还不是大运加身？！
柴阿四紧了紧衣领，将古神镜藏得更深一些，在风雪中继续往前走。
这一次他的腰更挺，他的脊更直。
于某一个时刻，他抬头看了看远处。茫茫荒原上，远处什么都没有……就像他本来的未来一样。
……
……
天息荒原气候恶劣多变，朝来炽热晚来雪，东边冰雹西边雨。又有恶兽横行，实在不是宜居之地。
妖族意思意思地在这里兴建了一座城池，就以“天息”为名，且长期只有此城。
也就是在人族打进天狱世界并站稳脚跟后，天息荒原才得到深度开发。诸如南天、积雷、摩云、碧波、狮驼……才慢慢建起。
发生在所谓“妖族南天门”的战争，战火已是慢慢熄灭。
大批的人族战士，缓缓退回五恶盆地。
妖族战士也在几位真妖的带领下，退向天息荒原更深处。
猿仙廷自是不肯再搬城，他丢不起那个脸。
是麒观应亲自动手，把堵在霜风谷出口的南天城，往回挪了三十一里。
对妖族的广大军民来说，这场战争当然是妖族大胜。
可笑那姜梦熊无谋，左嚣少智，秦长生一根筋。贸然兴起大战，妄驱不义之师，说什么要在日落前踏平南天城。
尽起人族大军百万，飞舟万艘，真人几十个，战车不计其数……洪奔而来。
结果怎么样？
还不是被正面打了回去，灰溜溜的退兵？
若不是他们脚底抹油跑得快，猿爷爷那是要提着战戟打进五恶盆地的！
更有喜讯是，人族当代第一天骄，齐国最年轻的军功侯，一个名为姜望的家伙，已是死在了霜风谷。
妖族赢了现在，更赢了未来！
当然战争难免有牺牲，南天城也一度有些损毁。
但牺牲的战士，都有补偿，损坏的城墙，也很快就能修补。
南天城回撤三十一里，相较于人族多退的这个一里地，是妖族之礼，是堂堂天庭，礼待下宾。
此后“南天-武安”战场，被划定为中等规模的种族战场。
双方超凡绝巅的强者，都默认不再来此。
一场风波，消弭于无形。
天妖猿仙廷、麒观应、蛛懿、狮安玄，是有大功于妖族也！
……
……
立在高穹之上，注视着已经后退三十一里的南天城，左嚣目光微怅。
未几，亲手将武安城后移三十里的姜梦熊，踏步走到了他面前。
秦长生已经归镇燧明，此地只有他们两个真君。
左嚣淡淡地说道：“姜望这次出事，跟妖族有关系，但最主要还是人族的背刺。上悖人族共约，下逆齐国之法，罔顾人本。妖族的责任我已让他们承担了，这个所谓的幕后黑手，应不应该担责？”
姜梦熊严肃地说道：“不管幕后是哪个人哪个势力在操作此事，都必要付出血的代价！”
“那我拭目以待。”左嚣只说了这一句，便转身离开了这里。
掀起一场轰轰烈烈的大战，逼退南天城三十一里，左嚣当然是为了给姜望留出逃生的空间——倘若姜望还活着，倘若姜望只记得原路返回的话。
他在这里留一线生机，留一个希望，留一个念想。
尽管知道这并不现实。
但这已经是他能做的所有了。
他本来想杀一个蛛懿，他本来想以妖血染红天息荒原，想要穷搜所有。
但已不能够。
即使贵为大楚国公，即使站在超凡绝巅，也有太多遗憾，有太多无能为力的时候。
四年前河谷之战楚国大败的时候，他在天外镇守。
即使想要冲动一次，也根本来不及。
等他回到现世，身为国公，又要着力于解决战败后的国势动荡，要安稳大楚千秋社稷。
战场上的生死，本不该以私仇为记。
但他还是不顾非议，事后亲自寻了那个李一好几次，可都杳无音讯……再知其人消息时，已是在黄河之会，景国正式宣告了李一大罗山太虞真人的身份。
有史可载的最年轻真人，对景国来说意味着什么，谁都清楚。
长孙身殒之恨，是恨秦？还是恨景？
即便是他左嚣，亦不能消此恨此仇。
即便倾楚国之力，也做不到。
更何况大楚非他左嚣一人之大楚。
甚至于他左嚣也非当年之左嚣，左氏更非巅峰之左氏……
人生之无奈，何止于这些？
最后只有一挂赤霞横青空。
归去来兮！
十五的月亮十六圆，大家多陪陪家人。
(本章完)