第1388章 明光智斗胖侄儿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1388章 明光智斗胖侄儿
天亮没多久，悬着北衙标牌的马车就已经驶来，等在姜府大门外。
车夫是另外一个陌生的面孔。
姜望下意识记下了他的神魂气息，才看向车厢里。
郑商鸣和林有邪都在，一人坐着一边，各自沉默。
术业有专攻。
一夜的时间未见，想来他们各自在案情中应该都有了些进展，只是单看表情，倒是完全看不出什么变化来。
善于寻找线索的人，自然也擅长隐藏线索。
姜望躬身钻进了马车，正好坐在中间的位置。
“这个车夫是我自己家里的。”郑商鸣开口道：“你家附近，多了些巡街的卫军，是长乐宫要求的，林副使家附近也有。太子严令，一定要保证此案不受干扰。”
姜望知道，这就是对车夫传话威胁事件的处理结果了。
倒不是他姜某人配不上更大的阵仗，只是那车夫已经在各种意义上消失，却是也追究不到谁头上去。
“知道了。”姜望道。
对于今日的搜查，他兴趣缺缺。满心想的，是公孙虞那边到底能提供什么线索。
本打算一路修行到长生宫，林有邪忽然开口道：“十一殿下那碗药汤的查验结果已经有了。”
“怎么说？”
“除了抑灵草之外，还有烈阳花、赤羽粉、红腹蛛足……都是些抵御寒毒的药物。”
“看来没有什么异常。”姜望道。
“是的。”林有邪转头看向郑商鸣：“郑捕头昨天的审讯有什么收获吗？听说你晚上又去验了尸？”
郑商鸣苦笑一声：“本以为能有些收获的，结果是多想了。办案这种事情，总免不了走冤枉路。”
林有邪点点头，又问道：“那郑捕头今天有什么思路分享一下吗？”
“办案思路要开阔，但也不能凭空臆想。还是要看线索说话，先搜证，再说其它。”说这句废话的时候，郑商鸣表情很是认真。
林有邪只道：“郑捕头说得很对！”
姜望全程面无表情。
合着这两个人从北衙一路过来，一起在马车里那么久，一句话都没说！就只等他来了，再面上敷衍一套。
“姜大人好像情绪不高？”郑商鸣意有所指地问道。
“哦？”姜望反问。
“我看你一直不说话。”郑商鸣解释道。
姜望闷声道：“案子终归是你们负责查办，你们达成一致就行。”
“也是。”郑商鸣点点头，不再说话。
马车在一片诡异的安静中，再一次来到长生宫。
郑商鸣和林有邪工作起来确是很积极，全心投入对长生宫的搜查中，从前殿到后殿，从姜无弃的寝殿到太监宫女们的房间……一丁点线索都不放过。
姜望则默默跟在身后，除非必要，几乎不说话。
这一次的搜查范围，覆盖了整个长生宫。郑商鸣和林有邪几乎把边边角角全部过了一遍，一直到日落西山，才宣告结束了这次搜查。
“林大人有没有找到什么有用的线索？”郑商鸣问。
“千头万绪，愈发扑朔迷离了。”林有邪摇了摇头，反问道：“郑大人呢？”
郑商鸣亦摇头：“和林大人一样。我觉得冯顾的死……会不会跟平等国的报复有关呢？”
“可能性很大！”林有邪煞有介事地道。
姜望默默看着他们搭台唱戏，并不吭声。
“姜大人有什么发现吗？”林有邪忽然问。
“没有什么发现，你们俩都挺正常的。”姜望转身道：“回吧。”
林有邪和郑商鸣现在显然都把目标放在了雷贵妃遇刺案上，都知道对方的想法，也都装作不知道。
林有邪只想找出当年的真相，公诸于众，还她父亲一个清白。
一直到现在，林况在北衙的卷宗里，死因记载的还是“办案不力，畏责自尽”，一世英名沦丧！
郑商鸣也想找出当年的真相，但这个“真相”是否公开，必须要符合天子的喜恶，以此为自己将来接任北衙都尉铺路。姜望愿意先担任北衙都尉，那他就将这份好处拱手相让，姜望若不愿意，他就自己好好表现。
两人之间的冲突就在于此，所以谁先找到真相，就成了问题的关键。
所以他们说是协同办案，却也彼此防备，能不公开的线索，绝对私藏。
被姜望这么一说，他们也没有什么再装模作样的必要了。
于是离开。
厚重的宫门缓缓合拢，暂时封存了这座宫殿。
三位青牌沉默着坐上了马车。
有趣的是，这座马车上的人，都觉得自己接近了真相。
虽是沉默，却是各有目标和选择。
林有邪需要姜望睁一只眼闭一只眼，睁着的这只眼睛，名为“真相”，闭着的这只眼睛，名为“职责”。
她想要先一步掌握雷贵妃遇刺案的线索，挖掘当年的真相。
郑商鸣则要姜望同意接任北衙都尉，才会跟他分享在这起案件里的线索。
他也需要姜望睁一只眼闭一只眼，但睁开的这只眼睛，名为“忠诚”，闭着的这只眼睛，名为“真相”。
而姜望自己，想要在掌握真相之后，再做选择。
最好的结果，是三个人最终的落点可以一致。也就是重玄胜所说的，“天子应该知道真相”的那一种情况。
可姜望也不得不做最坏的打算。
当然这一天林有邪和郑商鸣在查找线索，姜望在默默修行。
但其实这一整个白天，只是三个人在互相考验着耐心。
马车在北衙将郑商鸣、林有邪放下，然后送姜望独自回府。
在长生宫看了一天枯燥的戏，他不想再去北衙看了，反正现在两边的线索都不会跟他分享，索性直接离开。
“这太无趣了……”
这是姜望走下马车之后，唯一的念头。
好在他也有他的准备。
踏进宅邸，直接回到自己的卧房，关起门来修行。
他不是一天两天如此，而是每天都如此，再自然不过。
姜望是陷于修行，不可自拔。重玄胜是趁重玄遵不在，忙着讨好博望侯，十分殷勤。
前脚姜望回了府，后脚重玄胜便带着十四，大摇大摆出了门。
拉了满满两车的补品，直往博望侯府而去。
这种招摇过市的行径于他并不鲜见，临淄大概也没多少人不知道他胜公子孝顺了……
重玄遵不在，他就是当之无愧的侯府少主，虽然更多时间这胖子只愿意住在姜青羊家。
一进侯府大门，重玄胜就拉着管家的手，很是认真地道：“这些是我很辛苦才买到的补品，一定叫库房收好，麻烦了！”
管家受宠若惊，连声应是。
重玄胜摆摆手，大步往里走，自己家当然也不需要谁带路。及至里院，他老远就大喊起来：“爷爷，孙儿来看你啦！”
“嚷什么呢，嚷什么呢！”
躺椅上的重玄云波还未说话，搬着小马扎给老爷子捏脚的重玄明光，就已经摆起长辈架势，呵斥起来：“老爷子都高寿一百多了，修为已经开始倒退，经得起你这么咋呼吗？再让你吓个三长两短出来！真的是，这么大，还一点都不懂事。”
十四站在院外。
重玄胜独自走进来，迎着重玄明光的唾沫，脸上还堆满笑容：“伯父教训得是。我这不是特地买了两车补品过来吗？就是为了让爷爷没有三长两短！”
“这个年纪了，又没神临，补品有什么用？一天到晚净花冤枉钱。这以后让你当家还得了？”
重玄明光教训着侄子，手上的按摩也始终不停，扭头看向老爷子，严肃瞬间变成了谄媚：“爹，您说是不是这个理？这当家的人呐，不能找太铺张的。儿子这么多年精打细算，账本做得那叫一个漂亮，您说说……”
老爷子只幽幽地看着他：“我听你这口气，有点嫌弃我活太久了的意思？”
这个眼神可太熟悉了！
哪回不是一顿打？
重玄明光自小就怵，顿时一慌：“儿子……儿子不是这个意思。”
“不会说话就闭嘴。”老爷子不耐烦地把腿抽回去：“坐一边去！”
本来觉得这家伙天天来献殷勤，是为了给孙儿重玄遵承爵敲边鼓，做得是明显了些，毕竟也是天下父母心。他这个当大家长的，也能够理解。
嚯！没想到这块废料竟然自己也有几分想继承家业的意思！
多大的脸啊！
不赶紧掐断怎么得了？
重玄云波不由得反思自己，到底什么时候给了这家伙错觉……
要不是还有孙子在跟前，顾虑到他做伯父的尊严，早就一脚踹出去了。
“哦。”重玄明光委屈巴巴地搬着小马扎挪开了。
重玄胜晃着一身肥肉走近前来，那叫一个摇曳生姿。
瞧着重玄明光，笑意盈面：“伯父，您也六十多了。这些补品您也可以吃，不够我回头再买。”
重玄明光这样一个与时光为敌的美男子，最讨厌的就是别人提及他年龄。偏偏此时当着老爷子的面，又不能发作，总不能骂侄子不该关心他吧？
只能嘴里说着“好孩子”，悄悄侧过脸来，狠狠地剜了重玄胜一眼。
重玄胜笑呵呵受了，一点反应都没有。
重玄云波半靠在躺椅上，缓声道：“怎么突然想起来给我送补品？”
重玄胜把下人搬上来的大椅往老爷子旁边靠了靠，笑嘻嘻地坐上去，凑在跟前道：“这不是一直关心着爷爷吗？您可是我重玄家族的擎天之柱，须得万分呵护呢！”
重玄云波兀地叹息一声：“需要呵护的擎天之柱，还能擎天么？”
这是为了家族，卸甲之后又披甲的老将军。
一生皆在沙场。
而他已经这样老了。
重玄胜不笑了，认真说道：“您在一天，天就不会塌。”
“胜儿你是很聪明的，我没见过几个比你更聪明的孩子。”
重玄云波看着他，缓声说道：“但聪明人往往自恃聪明，不把世界的规则放在眼里，觉得自己可以左右任何事情……有些时候，应该知道适可而止，即使是我们重玄家，也不是什么事情都能掺和的。”
重玄胜要借博望侯府打掩护，送姜望悄悄出城，必然不可能瞒得过重玄云波。
这本不是什么大事，让老爷子忌惮的，自然还是雷贵妃遇刺案。
“爷爷放心，我知道分寸。”重玄胜道。
“就是！”重玄明光在一旁冷不丁道。
重玄胜有些吃惊地看着他。
我们说什么你竟然能听明白吗？
重玄明光则以一副“被我抓到把柄了吧”的得意表情，看着自己这胖侄儿：“我听说你搞赌坊生意，是也不是？赌字害人啊！多少家破人亡，多少妻离子散。这是正经人家做的生意吗？传出去简直是败坏我重玄家的名声！今天我把话说在这里。我与这个‘赌’字势不两立！我重玄家与这个‘赌’字势不两立！你不可行差踏错，到时候悔之晚矣！”
“爹。”他大概也知道，自己话说得再凶也没用，扭头就找重玄云波要支援：“叫这小子赶紧关了。”
重玄胜都惊呆了：“伯父，我前两天还看到你逛赌场来着！”
重玄明光把眼一横：“逛赌场和开赌场能一样吗？是一个性质吗？你那是害人，我那是被人害！咱们博望侯府，能做害人的生意吗？”
重玄云波明显是有些心累的，但也没有什么指点长子的心情。
要是能教好，何至于等到今天？
只冲重玄胜无力地摆了摆手：“确实不必要做这方面的生意。”
“其实孙儿只是入了几成干股，且是挂在别人名下……”重玄胜这般解释了一句，才道：“既然爷爷和伯父都说话了，孙儿回去就关。”
重玄明光满意地点点头：“知错能改，善莫大焉，胜儿虽有一念之差，毕竟是咱们重玄家的儿郎，底子还是好的嘛！”
他又板起脸，玩了一套恩威并施：“现在就回去关张吧，以免夜长梦多。那赌场多开一个时辰，我重玄家就被人多戳一个时辰的脊梁骨啊！我坐在这里，都如坐针毡！”
重玄胜倒是半点不见计较，笑眯眯道：“伯父说得对，侄儿这就回去关赌场。”
又对重玄云波道：“爷爷，那我下次再来看您。”
重玄明光生怕胖侄子趁自家天才儿子不在，花言巧语抢了老爷子欢心，抢着话头道：“去吧去吧，老爷子这儿有我呢。你甭操心，回去好好修行，你这修为也落后太多了！”
饶是重玄胜对重玄明光向来秉持“你说得都对”原则，听见这话也有些炸毛——您老人家也好意思数落我的修为呢？
但想一想，还是笑了笑，自顾离开了院子。
有伯父如此，还奢求什么呢？
重玄明光可不知道重玄胜的心思，眼瞅着胖侄子走了，自觉又为自家儿子赢下重要一局，精神十分亢奋。
若没有自己操心，遵儿可怎么办？这个家可怎么办？
左右瞄了瞄，见也没有什么人在，便凑回老爷子身边。
一脸殷勤、神秘兮兮地道：“老爷子，您刚不是说擎天嘛，擎不住什么的……我懂您！我这儿啊，有一个方子，那是相当好用……”
……
这边重玄胜都快走出侯府了，猛地听到后院里传来一声怒吼，俨然老将重归沙场，如怒狮苏醒，似凶虎啸山——
“老子杀了你这个逆子！”
二合一，明天见。
(本章完)