第1627章 拂袖风云动
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1627章 拂袖风云动
打一场伐夏战争，进一次稷下学宫，福地降了许多级。
从绵竹山到泸水，再到甘山，乃至于现在的汉山福地。
姜望当然已经习惯。
当然，他明白他现在已经有不习惯的资格。
他不会妄自尊大，更不会妄自菲薄。
他正视这个世界上有许多难以追赶的强者，难以挑战的高峰，也正视自己的强大。
正如此刻他盘坐在太虚幻境的福地空间里，静默地等待时间流逝，对即将到来的战斗充满期待，也满怀信心。
此时在不远处，日晷上的墨字早已变更——【金城山之主已确定挑战，一刻之后，挑战开始。】
他在从福地四十七虎溪山跌落的时候，遇到的是宋国神临境天骄辰巳午。
那时候他已经可以大概感知到对手的实力，而不是输都搞不懂是怎么输的。
如今他所在的汉山福地，在太虚幻境排名已经是第六十七。再往下落不得几次，就要失去福地的所有权了——尽管他至今也没有弄清楚，太虚幻境福地到底有怎样的用处，但失去总归不是一件好事。
一刻时间很快就过去，论剑台腾飞而起，直入星河中。
两座古老的论剑台轰然相撞，两位神临境强者彼此对望。
太虚幻境里的容貌没有什么意义，名字亦是。
除了辰巳午那种“行不更名坐不改姓，生不辞颜死不改色”的，姜望至今还没遇到过第二个在太虚幻境里以本貌出现的人。
在竞争激烈的超凡世界，一个人被研究得越透彻，离死期就越近。每个人都会尽可能地遮掩自己，在自我保护和太虚幻境的收获中，寻找一个平衡点。
女的。
这是姜望对于对手唯一的认知。
他没有拔剑，甚至于没有佩剑。他现在已经有足够的功，可以将长相思具现在太虚幻境里，但是他两手空空。
于此时此刻大步前行，双手掐诀，铺开灵识。
海量道元引动了恐怖的天地元力，茫茫多的元气覆笼了此方世界。论剑台上空一瞬间风起云涌，云海翻滚间，一头长约数十丈的青蛟隐隐成型，正在威严低吼！
这是姜望在封爵武安侯后，全新掌握的超品道术。甚至是齐国术院最新开发出来的道术，而今第一次现于人前！
今时不同往日。
在以往的福地挑战中，哪怕他全力动用剑术，应该也没谁会把他同观河台上的那个姜望联系起来。因为太虚幻境的福地挑战，是神临境修士的斗场。
现在他在伐夏战争里一战封侯，已经是货真价实的神临境强者，他的所有信息，都会被尽可能地收集。
因而太虚幻境里独孤无敌这个身份，他打算好生遮掩——如左光殊、宁霜容，都是知晓他的太虚幻境身份的，但是他们也都不会外传。
倒不是说一定能够藏多久，想要在完全不暴露自身的情况下，在太虚幻境里保留收获，未免也小觑了天下英雄。他之所求，遮掩一时是一时。
身为大齐军功侯爷，他去术库挑拣适合自身战力体系的秘法，实在是再正常不过的事情。事实上封侯当日，他就跟重玄遵去了术库。
在秉笔太监丘吉和仲礼文的陪同下，这个伟大帝国的宝库，向他们毫无遮掩地敞开。
每个人都有三门超品道术的挑选资格，亦属于封侯之赏。
这些道术的选择范围，并不局限于旧日收藏、他国掳获，还包括了齐国术院正在开发的，最新、最前沿的超凡道术。比姜望之前几次受赏的规格，高了不知多少。
甚至于自此以后，他每年都可以在术库里挑选一门匹配自身境界的道术修习，这就是他武安侯所享受的俸禄之一。
当然他亦有相应的责任。比如去稷下学宫授课，比如随时受命于朝廷征召，包括但不限于参与战争、配合术院的道术研发、执行各类任务……
强者将自己开发的道术贡献于术院，也是齐国功勋体系中相当重要的一环。像易星辰就是在齐国术院贡献最多的当世真人，也因此积累了巨量的资源和声望。
对道术的开发，是任何一个强国都不可能放松的领域。在这大争之世，不进则退。
齐国对此有非常完备的贡献体系。
譬如姜望和重玄胜在夏国战场上掠取的大量道术，在填充了太虚幻境演道台之后，拉回齐国，也能换算一笔贡献。当然，齐国术院的需求，与太虚幻境演道台的需求并不相同。后者求新求奇，需求多样化。而齐国术院对于低品道术是全然没有太多兴趣的，除非是焰花这等近乎完美的基础道术。
姜望在术库选择的道术，并不都是超品，也不全都是最新开发出来的道术。他有他的考虑。
理论上来说，因为现世道术的沿革正处于井喷状态，道术变化日新月异，陈旧的道术不断被淘汰，越是前沿的道术，越是珍贵。
但那些经过了时间考验的经典道术，仍然有不可替代的价值。且对道术的选择，也要从适合自身的角度出发。
姜望挑选的这三门道术里，第一门是乾阳之瞳外楼篇。故旸秘传的这门瞳术，神临之后皆已失传，外楼篇就是巅峰。姜望选择这门道术，是为了进一步填补乾阳赤瞳。
融贯了赤心神通、三昧真火两大神通之力的乾阳赤瞳，潜力自不局限于此。只到内府篇的乾阳之瞳，是目前最大的短板，制约了乾阳赤瞳的进一步开发。有了外楼篇的补足，便可以将它推至更高层次。
第二门道术，是超品黄阶的六欲菩萨。并非新术，而是当年枯荣院的遗留，姜望选择它，是因为这门道术与自身的契合。
唯独第三门道术，姜望选择的是术院的最新开发。
术院开发的四阶十二品道术，一般是以普适、实用为追求。寻求的是齐国超凡力量的整体进步。
而涉及超品层次，则只以强大为要务，能不能有更多人学得会，不在考虑范围内。
这门名为苍龙七变的超品道术，便是从风行入手，化入东方七宿，其复杂多变艰涩，在黄阶道术之中亦是少见。
姜望在稷下学宫进修的三个月中，每日修习术法的时间，几乎都投入在这门道术里。
今日也是第一次展现其威。
风起则有云涌，夭矫而见青蛟行。
苍龙七变第一变，是为角木蛟。
姜望在太虚幻境里的姿态狂傲自负，切合独孤无敌之名。
青蛟云中探爪，拨乱了天地变化，磅礴生机压下来，彰显的亦是磅礴威严！木元汇聚间，一颗颗巨树拔地而起，顷刻成林。
而在闵幼宁眼中。
她看到的是一个极年轻的男子，大步踏行在碧林间。十指变幻，如握风云。把握着玄妙的道术痕迹。翻手为云覆手雨，此方天地一切变化，似乎皆在他掌中。
真是英姿！
这一定是个年轻人，而不是一个在年轻时候成就神临、保留了青春的老人。
哪怕容貌或非本貌，但那一种由内而外散发的昂扬进取的朝气，非青年人不能有。
恰是她已年衰，方才这般敏感。
作为西境乔国实力仅次于国主的神临境修士，闵幼宁对自己的力量是有清醒认知的。
乔国位在河谷平原以南，可谓是废墟边缘的国家，基本上也早已臣服在秦国的阴影里。
她的确不算弱，在这样一个缺乏资源的国家里，能够成就神临，本身就需要更多的天赋和努力。
但神临之后，国衰力弱就是她必须要面对的问题。
一个很直观的现实是——
整个乔国近十年来，国库新增的超品道术，统共只有十一部。其中九部都是从不同门路获得的旧术，唯有两部是乔国自己的独创。
她于国势上已经得不到更多的帮助，更需要以自己的力量，尽可能地撑扶国家。
在这样的情势下，她又不是那些绝顶天骄，怎么可能有长足的进步？无非是仗着年月长久，做一些苦功的积累。
她自问算不得什么强大的神临，之所以能够据有这般名次的福地，是因为太虚幻境一直都只是小范围的开放，她占据了先发优势。在僧少粥多，几乎可以按人头分配的时期，每个人都吃得很饱。
凭借着太虚幻境福地带来的好处，她迎来了神临后进步最快的一段时期。
可惜好景不长——
随着太虚幻境近几年的快速发展，有越来越多的强者加入进来。
一开始只是游脉、周天、通天这些低品境界的修士数量爆炸性增长，后来腾龙、内府、外楼的修士，亦然与日俱增。
到了如今，她在福地战里，也愈发艰难。事实上她已经连落五个排名，也是才从汉山福地被打下来，冲了两次都没有冲上去，并且已经没有信心能够在下个月守住金城山福地了……
这地方门槛越来越高，指不定新来的就是哪个霸主国出身的神临境天骄。
跌落汉山福地的那一战，她完全是被碾压，一点机会都没有。
太虚幻境的福地挑战机制，是在每个月十五日凌晨，由福地第七十二名开始，依次决定是否向前挑战。
无法接收到太虚幻境消息的，视为弃权。
而整个福地挑战的时间，都是被太虚幻境抹去的。也就是说，一场福地挑战打完，无论过了多久，在太虚幻境里，也只是一眨眼的时间。
闵幼宁之所以选择往前挑战，不是觉得自己已经有了什么翻盘的可能，更多只是一种徒劳的挣扎。
同样被打落福地排名的这个独孤无敌，哪有半分势衰？
其意霸道，其态疏狂。
所动用的超品道术，是她见所未见，仅这副气象，就非是凡品。
她此前从未遇到过此人，说明其人至少也是曾经福地排名六十一往上的强者。
也就是说，这个独孤无敌……她以前连交手的机会都没有。
心念急转间，闵幼宁莲步轻移。
她的足尖明明点在虚空，却像是踏在水面，荡起了一圈又一圈的涟漪。
那些在道术影响下疯狂生长的树木，也似是水生之木了。
树影纠缠着水影。
而后涟漪之中已开花。
一朵朵洁白的莲花绽放开来，一瞬间铺满了视野。
那树也被莲花托举，空间也被莲花托举，当然那个漫步而来的人，也必然要落在莲花中。
超品道术，幻生莲海！
地上是莲花，空中是莲花。
莲花生在闵幼宁的足下，却绽放在所有能够被看到的地方。
树上生莲，青蛟生莲……甚至于姜望的左眼里，忽然也长出一朵莲花来！
那情状惊悚至极。
而姜望视此如无物，便在莲上行，便由莲花生。
灵识力量在迅速地被吞噬。
他只是一挥手。
拂袖风云动。
那云中青蛟骤然褪去了碧色，头上生出角来，遍身骤放金光！
蛟已化龙。
苍龙七变第二变。
角木蛟化亢金龙！
不是简单的木元散去，金元聚拢。而是木中生金，五行倒逆！
那苍郁的树林直接崩解了，取而代之的，是极见锐利的金光。
金光遍耀，落在何处，何处便被切开，便被割裂。
无边金光如刀落，切碎莲花一朵朵。
姜望的眼中也生出金光来，将那朵莲花直接剜去。
此刻他的左眼是一个凹坑。
但是金光呼啸，穿梭如箭雨。
闵幼宁足下不停，身姿翩转，飞舞在锐利金雨中。她有一雅号，是所谓“百花娘子”，美得自是非比寻常。
行在此间，如似春风舞。
但见莲花开又落，无边莲海，幻生幻灭。
苍龙七变与幻生莲海的力量在疯狂碰撞。莲花逐渐探进了云层，在不断被切碎的过程里，也爬上了金龙之躯。
姜望在前行，闵幼宁在退转。
云中的亢金龙忽地一声长吟
金光瞬息散去了。
满天满地的莲花一时间失去了目标。
而从地底，忽地钻出一只土黄色的貉，它的眸光有一点金，好像凝聚了所有亢金龙的锐利。其身迅疾如电闪，直扑闵幼宁的咽喉！
苍龙七变第三变，是为氐土貉。
闵幼宁踩碎莲花，一晃已远。氐土貉只是一扭，却又逼近。
在幻生莲海中，闵幼宁的身法几乎已到极致，可根本甩不掉这小小的土貉。
这只土貉来去如电，去留无影，根本拦之不住。体型虽然不大，牙齿却尖锐得连空间都能咬穿。
在这种凶险的追逐中，闵幼宁依然姿态优雅，只是翘起兰花指，轻轻一点。
四周一切都静了，静得像是在深山老林间……而忽有香风扑鼻来。
空谷嗅幽兰！
是为超品道术，空谷兰音。
未见其花，只闻其香来。
见得此花，已被此音杀。
香气浮动时。
一株纤柔的兰草，似是凭空长出，已经将氐土貉紧紧缠住。
矮胖凶恶的氐土貉，被绑得定在空中，动弹不得。
同样被兰草束缚的，还有姜望的十指，还有姜望整个人。
兰花草，今日缚苍龙！
他的眼睛、他的耳朵、他的嘴唇，七窍之中皆有莲花生。
莲海幻灭，要溺他于水中。
而在此刻，姜望只将眼睛一闭。
他那张在太虚幻境里，被修改得格外英俊的脸，于此时洞照了一种圣洁！一种淫靡！
他的脸忽明忽暗。
明朗时无尽庄严，阴暗时欲念丛生。
佛门大宗枯荣院遗留，超品道术，六欲菩萨！
祂是神佛，亦是鬼魔！
(本章完)