第1256章 我不懂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1256章 我不懂
师明珵的态度非常明确。
诛魔，没有问题。缉审魔奸，没有问题。
但齐国的人，齐国自己来查，齐国自己来审。
根本不在姜望彻底安全之前，与景国方面做什么争辩。什么真不真假不假证据不证据的，一概不说。
只有一句话，交人！
姜望就算是魔奸，那也是齐国自己来公审！
景国人自以为天下第一，但是不真正打过，你算老几！？
话说到这份上，裴星河就算再好的脾气，也有些难以忍耐。
须知他好声好气的与师明珵说话，并不是景国怕了齐国。放眼天下，景国又怕得谁来？只是他们已经占了便宜，不必要再咄咄逼人。从大局的角度考量，给齐国一个台阶下去而已。
没想到齐国人竟然踩着这个台阶，直往脸上跳。
是可忍孰不可忍。
他的脸色冷了下来：“齐国当真要为区区一个内府修士，挑起两国战争？”
师明珵大手一张：“陛下书与我知，姜望者，齐人也。齐人安危，国之根本。齐国尊严，不容挑衅。为我齐国一人，不惜死齐国万人！”
他狞然看着裴星河：“你们景国，可做好战死万人的准备了？”
在这河风呼啸的狴犴桥上，齐国冬寂军统帅师明珵，与景国杀灾军统帅裴星河……
剑拔弩张！
就好像背后的齐景两国，这两个雄踞现世的庞然大物，隔空相对，彼此亮出了獠牙！
“既然你把话说到了这个份上。”裴星河面无表情，一步迎上：“我当试你长刀！”
怒涛奔流，石桥横跨。
桥上两位当世真人，顷刻撞在了一起！
是日。
赵玄阳擒姜望于中山国，计昭南提枪阻之。
又有淳于归现身，与计昭南战于长街。
赵玄阳趁机擒姜望而走。
再有师明珵离开万妖之门，回返现世，亲自索要姜望回国，而裴星河出面阻之。
双方沟通无果，战于狴犴桥！
自古以来，通魔之事并不少见。但大多悄无声息地就处理掉了。现世绝大多数人，都很难感受到“魔”的真实性。
遥远到……好像边荒都是另一个世界。
但因为这一次的涉事者姜望，乃黄河魁首、现世内府第一，在刚刚结束不久的黄河之会上一举成名，天下知闻。
又因为出手缉捕的人，乃是久负盛名的景国天骄赵玄阳。
此事引起了极为广泛的关注。
仅仅如此，或者也只是一时热闹。
毕竟事主只有内府境，在赵玄阳的面前根本没有悬念，潮涌退去，可能也就退去了。
上古诛魔盟约，历史久远。
传承古老的景国，在天下间“主持正义”，也不是一次两次了。
习惯不习惯的，其实世人也都差不多习惯。
但谁也没有想到，齐国的态度竟然如此强硬，直接就近从万妖之门里调集强者抢人！
不愧是当年一意孤行，以倾国之力与大夏争霸的齐天子，姜述面对天下至强之景国，竟然也一言不合，就披甲上马、引弓拔刀。
现在整个现世的目光，都聚集在了这件事情上。
此事一个处理不好，说不得在秦楚之后，又要爆发一场霸主国之战。
这很有可能，是席卷整个中域和东域的战争！
……
……
怪事年年有，今年特别多。
大景虎视天下，落子八方，鲜有撄其锋者。
而齐国说上就上了，竟然半点迟疑都没有。
“主不可以怒而兴师，将不可以愠而攻战”
此兵家良言。
万古以来，妄动干戈者，必亡于干戈。
尤其是面对景国这样一个现世最强的对手，任谁也要仔细掂量。
别的不说，政事堂里、兵事堂中，研究讨论个几轮，十天半个月就过去了。
不必说掂量那么长的时间，哪怕只要有个两三天的磋商工夫，姜望早就已经蹲在了玉京山上，此时或许已经传首天下，公示罪名。
然而姜望在赵玄阳的追缉下，足足坚持了一天多的时间。
齐国的决定更是果断如此，直接从万妖之门后面调人！
真要说起来，这也不算太怪。
毕竟姜述本就是不世出的雄主，齐国与景国同为霸主国，真是对上，也未必就要弱了声气。
唯独让镜世台不解的是，何以有一个黄脸老和尚，竟然敢不告而入中域、不传而横飞千里？
中域极高空。
黄脸老僧一路疾飞至此。
忽而一张画轴跃空而出，在他面前展开。
奇怪的是，画布上却是空白一片，什么也没有。
而画卷里传出一个沧桑的声音：“来者止步！”
黄脸老僧二话不说，那套着草鞋的臭脚丫子当面就是一脚，踹向这张空白画卷。
画卷往后一飘，险险避过。那沧桑的声音似是被激怒了：“苦觉！你擅闯且无礼，是想要找死不成？！”
苦觉老僧绷着脸道：“你们景国有脾气，我悬空寺就是泥捏的？”
“今日还真是不吉利，什么牛鬼蛇神都跑出来！”那声音冷道：“你有何事要过境，总要说与我知？”
“我没有别的事，只是要找一找赵玄阳，问问那个王八犊子，何故诬我爱徒！”苦觉老僧愤愤不平：“我那乖徒儿，蚂蚁都舍不得踩，经常扶老人过街。什么灭门通魔，俱是胡扯！甚还说什么弑师，他师父我不还活得好好的吗？赵玄阳一派胡言！鬼话连篇！滑天下之大稽！”
“姜望是你徒弟？”那声音显然很是疑惑，以至于都暂时忽略了苦觉那乱七八糟的一堆话，奔着顾及大局的态度，审慎地问道：“那为何他没剃度，又为何仕于齐国？”
苦觉还真答不上来。
所以只把眼睛一瞪：“咸吃萝卜淡操心，干你屁事？！”
“是不是你徒弟且再说，是不是通魔，公审之后自有结果。只有一事，我要说与你知。齐国已经因为此人，正式与我景国发出国书交涉。亦有强者，与我景国高手在中域捉对大战。这事已经不是简单的姜望一人之事，而是涉及到景齐两国！”
画卷里的那声音很是严肃：“苦觉，你知道你现在出面掺和进来，意味着什么吗？你身后的悬空寺是何立场？你是否承担得起这个责任！”
“我管他娘意味着什么！我不懂那些！”苦觉把脏兮兮的手一挥，十足蛮横地道：“我只知道，谁也不能动我乖徒儿！”
感谢盟主YangerSun成为本书白银大盟！
这是赤心巡天第十四个白银盟主。
感恩的同时。
欠债再+3……
(本章完)