第1476章 宛在水中央
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1476章 宛在水中央
“生活”这种事情……是没有的。
一直以来，一直以来。
都是在往前走，都是在修行。肩负万万钧，焉能有一步停顿？
他怕自己停下来……就再也没有力气继续了。
唯有在亲友面前，才能有短暂的放松。
唯有这一次在齐国做出了忠于本心的决定，在云国休憩了身心，方有来楚国后的那一点通透在。
说到独属于自己的快乐，这实在是一个不太容易展开的话题。
李龙川将门之后，第一爱兵法，第二爱弓马，其次爱“松弦”。
晏抚事事以家族为重，个人雅致的喜好有很多，衣食住行，都吹毛求疵。
重玄胜吃喝玩乐，好像什么都喜欢，什么都玩得转，只是他把心思藏在那张笑眯眯的肥脸下，谁也看不穿。
许象乾喜欢占小便宜，蹭饭蹭酒蹭茶蹭青楼什么都能蹭……
每个人的癖好，欢喜，朋友间相处久了，总是能知道一些。
但若要问姜望喜欢什么，有什么爱好。
他其实想不起来。
他好像是没有什么喜好的。
但他不是天生如此。
左光殊说，要有自己的生活，要有独属于自己的快乐，诚然是充满善意的话语，也未免飘忽了些，落不到实处。
有些看起来简单寻常的东西，是多少人拼了性命也求不得的。
贩夫走卒，三更眠，五更起，从早忙到晚，血汗所得，不过堪堪果腹。他们难道不想快乐，没有向往的生活？
可仅仅是那个“生”字，有时候仅仅是“生存”，就已经让人停不下来，无法喘息。
左光殊生而显贵，又被保护得很好，善意也是富贵的。是理想的阳光照在华丽的府邸，一切都很光鲜……
是触摸不到伤痛的。
但是看着眼前这一双明亮的眸子，
姜望还是笑了起来，笑得整张脸上，每一个肌肉纹理都在快乐。
无论如何，在这个世界上，一份纯净的关心，一种善意的期许，都是可以温暖人心的光焰，不是么？
嘣！
他抬手给了这华服少年一个脑瓜崩，笑骂道：“说什么呢，姜大哥怎么就让你失望了？问问你自己，你现在知不知道真相嘛？知不知道嘛！？你再看看咱们这个阵容……”
他大手挥了一圈，一副‘你看看这江山’的姿态，豪气干云：“够不够横扫山海境的？”
“别觉得姜大哥在跟你吹牛，都实现了不是吗？”姜爵爷掷地有声：“事实胜于雄辩！”
阅历丰富的姜爵爷，本想趁机给初出茅庐的少年上一课。
他从来不是什么好为人师者，但对于左光殊这种格外亲近的小弟，姜安安这种心尖上的挚亲，他也无法免俗，总是想要传授一些自己的人生经验，给出自己“过来人”的语重心长。
他踩过的坑，不想他们再踩。他犯过的错，不想他们再犯。他吃过的苦，不想他们再吃。
只是没想到，反过来让这小子上了一课。
左光殊知道他的疲惫，清楚他的努力，捕捉到了他的迷茫。
这一点茫然不是今日才有。
昔日天下污魔，恶名传世，他当然也想过，我何其无辜！
一路行于世间，每个人都有自己的理由。
庄高羡励精图治，杜如晦深谋远虑，董阿为国尽忠……
方鹏举不能辜负父母的期许，郑商鸣要做庸才的努力，方鹤翎是逼不得已的选择……
赵玄阳难违师命，崔杼张咏为理想献身……
他只是一个刚满二十的年轻人。
他当然也迷茫过。
到底什么是对，什么是错？
有赤心照明镜，可尘埃复尘埃。
这些迷思过去有，今日有，以后还会出现。
人在世间，不可能纤尘不染。
但就像左光殊所请求的那样——
做让自己觉得自在的选择，做自己觉得对的事情。
如此便够了。
一生行事，何须在意世人评价？
世间有谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我者，我不原谅。
但我也不会自甘堕落，成为谤我辱我之我。
天下诬我为魔，我便成魔，又何尝不是一种失败？
掌中三尺剑，剑锋所及之处，恪守自己的道理和本心。
别人想说什么便说什么，但脚下走过的路就在那里，并不会被谁的言语改变。
所谓道途，就是一次又一次地认识自己、看清自己，然后坚定地往前走。
此刻与左光殊嬉闹的姜望，与之前的姜望并没有什么不同。
但了解了山海境的真相，看到了凰唯真超越绝巅的道途，教育了左光殊也被左光殊所教育，愈发笃定了自己的人生。
那种自灵魂散发出的自信自由，令整个流波山巅的气氛，也轻松了许多。
月天奴眼中有一些笑意。
左光殊摸着脑门皱着俊脸，一副很不爽的样子，但是也笑了。
令姜望获知山海境真相，同时也给姜望带来横扫山海境底气的王长吉，却只是静静看着他们，不发一言。
方鹤翎默默地注意着王长吉，只觉得他此时意外的柔和。
“万载以前，不曾有山海境。一个大时代以前，不曾有诸国。在远古之前，未见得有生灵。千古恨，万古名，都是云烟。”月天奴感慨道：“求佛求道，求一个通达罢了。凰唯真若是一去不回，他也并没有给这个世界留下什么解释。而他若从幻想中归来，又何须什么解释呢？我当了此禅心。”
这位以傀儡为身的禅师，显然已经形成了自己的佛理。
与姜望所知的其他佛门中人并不相同。说通透吧，有时候又很冰冷，说教条吧，有时候又能见圆润，又慈悲又冷酷，显得很不主流。
当然，姜望所熟知的佛门中人，也都算不上正常。
所以他竟也不知道，月天奴这到底算不算正常……
“话说回来。”姜望看着王长吉道：“王兄告诉了我们这些……山海境的真相，凰唯真的道途，诸如此类。然后呢？有什么打算？”
“然后？”王长吉轻轻抬了抬眼睛，淡声道：“该做什么就去做什么吧。凰唯真是要冲击超凡绝巅之上的人物，他的力量、他的想法，岂是我们所能测度？”
他用一种略显奇怪的眼神看着姜望：“你不会以为，我们有能力影响到他的计划吧？”
姜望有些尴尬地摸了摸鼻子，他的确是以为，王长吉还有什么浑水摸鱼的法子，毕竟这个人已经一次又一次地打破了他的想象藩篱，展现了种种神奇。
王长吉叹了一口气，对姜望于他的这种盲目相信，也不知该自得，还是该失落。
或许兼而有之。
“之所以我能够察觉到一些端倪，也无非是因为……山海境发展到现在这种程度，已经根本不需要再隐瞒。凰唯真自幻想中归来已成定局，并且时间不会太迟。”王长吉说道：“主人不在家，我偷偷舀一口水喝，无关痛痒。要想对这个房子做什么过分的事情，房子的主人可就不好说话了。”
“凰唯真何时归来？阁下可知道具体一点的时间？”左光殊问道。
王长吉又叹了一声：“你们未免太高看我。我踮起脚来，也只能远远看到凰唯真曾经走过的一点痕迹，猜测他将要走回来。哪里能够做出多么准确的判断？”
他想了想，终究还是说道：“如果一定要我给一个猜测的话，我觉得在百年以内，就能够见分晓。”
凰唯真要自幻想中归来，这件事自然不是所有人都乐见的。
别说大战未久的秦国，雄视天下的景国，就连楚国内部，也未必就有统一的意志。
所以凰唯真真正归来的那一刻，必然还是会有一番波澜……
只是，这也与他无关了。
“多谢指教。”左光殊很有礼貌的道谢。
相较于山海境九百多年的演变，百年以内，的确不算“太迟”。
真要论起来的话，王长吉今天所讲的消息，价值连城。
一位即将从幻想回归现实的、超凡绝巅之上的强者，无疑会影响整个楚国，乃至于天下的格局。
左家提前一步知道，可以操作的空间太大。
当然，如果像王长吉所说的那样，山海境的演变已经到了最后关头，无需再隐瞒，或许很快就有各种各样的渠道将消息传开。
姜望想了想，说道：“既然如此……”
“去中央之山吧。”王长吉直接道：“所谓礼尚往来，你们帮我拿到了夔牛真丹，我也该帮你们做点什么才是。”
他看了一眼流波山外的世界：“不过垂钓争取来的权利已经在刚才的行动里耗尽，接下来我们只能自己飞过去。”
姜望当然不会客气，为了确保左光殊拿到九凤之章，他本就计划邀请王长吉同行的。
“那么长路漫漫，事不宜迟。”姜望直接飞身而起，飘飘如仙：“这一次的山海境之旅，也该到了结束的时候。”
左光殊、月天奴、王长吉、方鹤翎，相继跟上。
天翻地覆的山海境里，五道身影目标明确，疾飞远赴。
飓风也好，狂雷也罢，无论是什么样的天灾，甚至都没办法侵近他们身周百米。
穿山跨海似等闲，过风过雪带笑看。
在这种不管不顾、放肆疾飞的快意里，左光殊终于感受到了横推山海境的感觉。
好愉悦！
……
……
天倾愈演愈烈，中央之山雄峙于此境正中心，仿佛仅剩的撑天脊梁。
又像是暗夜的烛火，吸引着无数趋光的飞蛾。
前仆者，后继之。
山海境之旅，已经到了最后的时刻。
被淘汰的，早已经离开。
该放弃的，早已经放弃。
还留在山海境里的人，无论是否有收获，都要开始准备最后的争夺。
钟离炎、范无术、伍陵、项北、太寅、屈舜华，这些各自灿烂的名字，已经一个个退出山海境的旅程。
没有人是弱者，但“竞争”二字无论包装得有多么光耀，底色终究是残酷的。
赢的留下，输的离开。
就这么简单罢了。
无论你家世如何，身出何门，有什么辉煌的过往。
强者倒在更强者的身前。
“万年未有之大变局，就在眼前。革蜚，我时常感觉……如履薄冰。”
革蜚在心里，反复地回忆这句话。
回忆说这句话的时候，老师那蓄满忧愁的眉头。
那位曾经煊赫一时的风流人物，曾经问道暮鼓书院的卓越存在，在越国国相的位置上退下来，已经过去了很多年。
从来闭门谢客，不见外人。
天子问政，亦不复信。旧日同僚拜访，不开山门。
孤僻冷峻得像一尊石雕，对着未落一子的棋枰，一坐就是十七年。
只有他能来，只有他可以“观棋”。
那纵横十九道，从来非他所好。他也更不明白，一颗棋子都没有的棋，能看出什么名堂来。
老师也不曾说。
他有修行上的问题，就问。问完了，就离开。
他从来不知道，老师为什么而忧心。
但他总记得那皱在一起的眉头，像河流，像山川，像一幅萧瑟的秋景。
他革蜚出身于越国最顶级的世家，是革氏嫡传。
自小天资卓异，秀出群伦。
师父是一代名相高政。
往来俱是公子王孙。
出则香车宝马，入则奴仆成群。
他应该不懂得忧愁。
可自记事起，就有那样一道忧愁的眉头，压在他心头。
令他无法懈怠。
他总在往前走，总在往前走。
如此刻一般，努力地往前走。
迎着大风大雪，对抗着海啸雷霆。
没有九章玉璧，无法沟通天地元力，只能靠自己的道元、神通、乃至气血……
就这么往前走。
不断地消耗，不断地前行。
但可能是太过耀眼的雷光，让视野变得模糊。
大约是太过凛冽的风声，吹散了某种呼唤。
天地如此喧嚣，他却感到太安静，静得自己的呼吸声，都变得如此清晰——
“呼呼，呼！”
他本不该觉得冷。
但还是越来越冷。
以蜚为名的他，带着种种稀有的虫子，备着压箱底的手段，特意来到山海境。
却连蜚的样子都没有见到，就望山而返。
道元根本已经运转不起来。
身上的热量不断流失，一去不返。
他的眼皮越来越重，他拼尽所有，很努力地想要振奋精神。
仿佛在这毁天灭地的末日景象里，看到了那层层乌云之上，有光透了出来……
那是真的存在么？
他恍惚着，抬起了手，却闭上了眼睛。
身上仅有的微弱星光，立即黯淡下去。
就这样下坠。
就这样沉寂在奔赴中央之山的路上。
与风雪凋落。
(本章完)