第143章 滚回去！
2026-01-26
作者： 情何以甚
第143章 滚回去！
苍白之手自九幽探出，白骨真丹便径直投往手心。
而王长吉的手，已经僵硬不自然地动了起来，似在引动某个阵纹，回应遥远呼唤。
他的眼泪，也在瞬间截断。
那自无尽幽暗中探出的苍白之手，仿佛某个悲伤的预示。
宣告一切都已经落入无可挽回的深渊。
就在这时……
啪！
白骨真丹被抓住。
但抓住它的，却不是那苍白之手！
就在白骨真丹飞至苍白之手手心前。
有另外一只手，提前截住了它。
并在一瞬间握紧，将它镇压。
那是一只干瘦的、苍老的手。
是庄庭国相杜如晦的手！
他竟然已不在飞来峰，没有被欧阳烈困住，而是如此恰到好处，一步咫尺天涯，摘得白骨道数十年筹谋的成果。
与此同时，他足缠乌光，一脚踏下！
“滚回去！”
“蝼蚁敢尔！”黄泉之渊的那个声音惊怒交加。
也就在此刻，王长吉忽然停手，纵身远遁，一把撕开大阵，就此不知去向。
黄泉之渊的存在当然强大，但祂毕竟是跨界出手，仅仅锚定空间的那一点烙印，根本无法承载太多力量。
而真正能够承载祂力量的白骨道子，竟然在此时逃遁。
白光与乌光纠缠片刻，便已消散。
“蝼蚁！蝼蚁！”那个声音咆哮着。
而后那只苍白的手，就被一脚踩回了九幽里！
……
直到大局抵定的此时，幸存的所有人才能够看到，一道巨大狭长的刀痕，从东南方向而至，远远看去，仿佛整个天空都被斩开了裂隙！
而自枫林城道院方向，也有一道青光疾射，与刀痕里应外合，瞬间就将笼罩整个枫林城域的大阵撕开一个口子。
正因为这条短暂撕开的通道，杜如晦才能一步踏进小林镇。
之后的王长吉，也是自此寻隙逃离。
那一道刀痕，是自三山城域方向而来。
它的起点，是飞来峰！
跨越两大城域，依然有如此可怖威能。
放眼整个庄国，刀痕的主人已呼之欲出。
……
此时的飞来峰上，到处都是白骨道教众的残尸。
庄国守住了清河郡内最大的凶兽巢穴。
山脚下八鬼无踪，八鬼锁龙阵也早已告破。
甚至若不是杜如晦突然抽身离开，欧阳烈自忖已经战死。
然而这并不能使他感到庆幸，相反却陷入更深的绝望中。
白骨尊神如能成功降世，成为现世神祇，他就算战死也不算什么。
以现世神祇之能，自然可以聚拢残魂、再造肉身。
白骨尊神那边如果不能成功，他就算活着，也已经是巨大的失败。
况且……
此时他虽还未死，但也只是苟延残喘。
这一切都是因为此时立于半山腰上的、那个顶盔掼甲、手提巨大关刀的男人。
庄国兵部大将军，皇甫端明！
那个威武雄壮的身影，立在半山之腰，却仿佛群山都在对他俯首。
事实上看到正在前线领兵与陌国交战的皇甫端明出现时，欧阳烈便知大势已去。
皇甫端明可没有咫尺天涯神通，他能出现在这里，只有一个原因——那就是庄庭方面对白骨道的计划早有觉知。并且针对性地布下了后手。
皇甫端明联手杜如晦，里应外合，几息就打破八鬼锁龙阵，鬼门关虚影都被斩废。交战间隙，杜如晦还顺手杀死了袭击飞来峰的全部白骨道修士。
宁可放弃在前线的战场，不惜弃城失地，也不惜牺牲枫林城全域，庄庭所谋者何？
欧阳烈不敢想象。但也不难想象。
成王败寇，那些都已经不重要了。
他现在唯一想的问题是，要怎么活下去！
活下去，再从头。
……
枫林城中。
有那么一瞬间，陆琰感觉自己的冥眼是不是失明了。
不然他怎么会看到白骨尊神被一脚踩回九幽？
不然怎么会明明做好了万全准备，到最后还是功亏一篑？
他陆琰筹谋这么多年，不惜加入白骨道，不惜承受千磨万难，难道就是为了这水中捞月的虚幻一幕吗？
到底是哪一个环节出了问题？
这一定是幻觉吧？这是幻觉吗？
多年谋划如一梦，无数苦难已成空！
他天生有一双洞彻阴阳的眼睛，往复幽冥与人间，却再也没有看到过他热爱的风景。
与多年奋斗成空、一时茫然的陆琰不同，张临川决断早下。
几乎是苍白之手退回九幽的瞬间，他便已转身疾驰，只丢下淡淡一句。
“陆长老，这里就交给你了。”
“使者！”陆琰惊怒，但又舍不得成型的大阵，还期待着白骨尊神能够翻手扭转乾坤。毕竟那是一尊神祇啊。
因而迟疑了一瞬。
就在此时，枫林城道院，宋其方的炼丹房中。
房屋炸塌，尘土飞扬中，一个身影拔地而起。
一直静默室内，冷眼等着陆琰操纵大阵、等着白骨真丹炼制成功，即时为杜如晦传递消息、配合皇甫端明破开大阵打开通道的董阿。
终于可以全力出手。
然而，然而……
然而哀嚎已息，魂灵已灭。
日渐繁华的枫林城域，正在崛起的枫林城道院……
祀殿庄严肃穆，道勋殿人来人往，经院中书声琅琅，术院里五光十色……
他所感受到的一切毁灭，都是他曾所建设的一切。
……
飞来峰前，皇甫端明一刀强似一刀，将欧阳烈斩得毫无还手之力。
同样是神临境强者，皇甫端明掌一国之军权、正在巅峰，而欧阳烈这些年东躲西藏，用杜如晦的话说，已经是冢中枯骨。
不管曾经如何，至少在现在，他们已经不是一个级别的对手。
更别说此时的欧阳烈已身受重创，所有保命底牌都掀了干净。
不如此，他也没办法撑过杜如晦与皇甫端明最初的围杀。
他没有想到庄庭里一向政见不合、斗得你死我活的两大政治领袖，竟然有如此默契。
皇甫端明居然甘愿放下前线胜负，潜伏在这里，只为了替杜如晦斩开坦途。
他意识到所谓的政争也只是一个局，在见到足够巨大的利益之前不会收官。
这个局未必是为白骨道而设，但收在此地此时此刻，却再恰当不过。
“结束了！”
皇甫端明关刀一转，便将欧阳烈人头割落。
脑海中所有的念头都寂灭了，身与魂归于尘土。
白骨道大长老，纵横天下多年的左道巨擘，就此身死道消。
皇甫端明探手抓去，就准备将那无主的鬼门关虚影收下。
但那石牌楼忽然一闪，一个戴着白骨面具的人出现在旁边。
“竖子敢尔！”
白骨使者做了一个推门的手势，便已钻入鬼门关虚影中。
关刀斜劈，皇甫端明怒而前踏。
但那道鬼门关虚影只是一闪，便就此消失不见。