第1731章 六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1731章 六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！
现世西北，乃苦寒之地。
生活在这里的人，也被残酷的大自然，砥砺出了坚冰寒铁般的意志。
西北五国联盟结盟互保，对抗天下强国荆国已经很多年。
几个小国合在一起，与军庭帝国正面对撞，多少年来不曾退缩一次，几是一种传奇故事。
但是在去年年底爆发的荆国西扩战争中，景牧之战、齐夏之战接连开打，景国无瑕它顾，西北五国联盟便遭受了重创。
大半个高国、小半个辽国，都被荆国一口吞下。
是雪国冬皇谢哀横空出世，挑战荆国龙武大都督钟璟，景国又大胜牧国，这才叫停了荆国这场兵锋凌厉的西扩战争。
雪国人信誓旦旦表示，冬皇谢哀是两千年前的霜仙君许秋辞转世，历史性地创造了转世重生的神话，这说法有人相信，有人不相信。
但对西北五国联盟来说，信不信不重要，冬皇的存在很重要。冬皇愿意出头，更重要。
西北五国联盟，现在太需要雪国的力量。现世西北，也太需要多一位衍道真君！
所谓西北五国联盟，乃是辽国、真国，高国、铁国、寒国。其中铁国最强，有一位真君老祖存在，虽然常年闭关，毕竟是一份威慑力。高国最弱，在西扩战争之前，统共只有两个神临。
当然，无论是高国太师余景求，还是当今高国国主，都是在与荆国强军的厮杀中成长起来的，比一般的小国神临强太多，更非某些一人撑一小宗的弱神临可比。
令人遗憾的是，高国太师余景求，自从独子意外身死后，就有些一蹶难振。
尤其此事缘起楚国山海境的九章玉璧《悲回风》。
他本是为儿子准备的机缘，儿子却因此而死，玉璧也随之失踪。
楚国恶面统帅伍希亲自来高国讨要玉璧无果，怒不可遏，当着高国君臣的面，狠狠扇了余景求一巴掌，叫他颜面扫地。
苦心积虑，反为所累，所求皆失，又伤颜面又伤心。
在后来爆发的荆国西扩战争中，余景求亲身上阵，几番奋武，几番求死。但最后并没有死成，高国却成了这场战争里损失最惨重的国家……
实力差距太大，全程被荆国射声大都督曹玉衔戏弄来戏弄去。
曾经在高国声望无二的太师余景求，一时之间，颇受民怨。
他却不能退隐，不能弃国而去，不能以身相殉，只能强撑着一切。因为现在的高国，已经退到了悬崖边上。一旦再失去他这根梁柱，便可以马上宣告灭国了……
荆国是军庭帝国，所谓军庭，类似于一种军事首领的联席议会。六护七卫十三军中，除开皇室亲掌的那几支强军，其余都拥有极大的自主权。
当然，唐姓皇室的威严，在荆国仍然是至高无上的。
高国的大部分领土，如今都被荆国骁骑军和射声军瓜分。
前者份属于骁骑大都督夏侯烈，后者份属于射声大都督曹玉衔。
虽然这两位都不会在这里坐镇，但只要军旗一插，高国人便莫敢靠近。便只是麾下勇将，也足以横扫现在的高国。
人们很难想象，余景求是以怎样的意志力、怀揣着怎样的心情，撑挽着这个国家最后的一点尊严。
千万年后也许会有人重新评价他，也许没人记得他，也许连高国都不复存在。
但是他的选择，就在这里。
他的一生，于此刻印。
在高国甚至可以称得上简陋的宫苑中，陈设简约，弓刀挂墙。年不满九岁的高国太子李邦佑，正跪坐在书案前，一板一眼地读书。
读的是《史刀凿海》之《景略》卷三。
正摇头晃脑间，忽然想到了什么，皱着眉头，放下手里的书卷，恭敬的执弟子礼：“太师，学生有惑。”
盘坐在上首的余景求，将心思从国事中拉扯回来，勉强驱散了疲惫，温和地问道：“太子但问无妨。”
李邦佑童声甚稚，清脆天真：“学生读史，屡见旧载。古今对照之余，心甚惶惶，不知何安也。”
余景求看了他一眼，道：“细讲。”
李邦佑于是坐直了些，问道：“为将失阵，何如？”
余景求不假思索：“刑之。”
李邦佑又问：“为将失土，何如？”
余景求道：“斩之。”
李邦佑再问：“为政失民，何如？”
余景求沉声道：“黜之。”
李邦佑接着问：“为政失国，何如？”
余景求沉默了片刻，道：“夷之。”
“那学生就不太懂了。”个子小小的李邦佑，抬高了脑袋，这一时，脊直气重，头上玉冠似是舀住了天光：“有人为将失土，为政失国，外交失仪，外战失兵，怎么还能堂而皇之坐在孤的面前，教孤读书做人为政治民呢？”
余景求的眼神，一瞬间变得凌厉无比，但立即又悲哀的衰落下来。
骂他的人多了去了，他早就习惯。
从德高望重到千夫所指，不过一场战争。他是承认自己的失败的。
可他万万没有想到，由他亲自开蒙的、今年还不到九岁的太子，竟也会这样骂他。
老百姓可以骂他，将士可以骂他，同僚可以骂他……但高国李氏，明明知道他付出了多少，明明知道他都做了什么，明明知道他主动承担了什么，有什么资格骂他余景求？
但不到九岁的太子，又能知道些什么？
李邦佑的言论体现的，或许是高国国主的态度！
“你……放肆！”
他的心是冷的，他的脊背微弓着，严厉而衰弱地盯着李邦佑：“老夫为高国做了什么，天地可鉴，岂容你这黄口孺子欺辱！谁教的你这些话，为何不当面讲与老夫！？”
“没谁教孤，读书自明！”李邦佑拍案而起，伸手扶了一下玉冠，然后戟指余景求道：“余景求！伱为一己私欲，为了你那个废物儿子，妄求九章玉璧，以至于得罪霸国！一生沽名钓誉，战场上明言求死，实则苟且媾和，以高国之国土，结曹玉衔之欢心，下欺于民，上欺于天！什么天地可鉴，安敢与孤大言！”
余景求的脸，在这一刻涨红到了极限，他站了起来，以神临境的修为，手竟然在抖：“我求九章玉璧，是我自作自受，后果我也自承了。我的儿子死了，我对楚国人下跪！我有什么对不起你李家？”
“陛下，陛下！”
他怒喊着高国国主：“堂堂天子，不敢见老臣吗？天子是金言玉宪，有什么话，自与我说，不必使童子之口，脏了国储之心！山河之缺犹可弥，粪土之心能洁乎？！”
他在这里情真意切。
可国主李纪是亲自出使铁国，去向五国盟主讨要援助去了。怎么可能听得到他的嘶声？
可怜这余景求，还以为背后都是高国国主李纪的安排。还以为他忠心辅佐了半辈子的高国国主，对他早生愤恨。所以他才如此痛苦。
七魄替命，本躯一而副身七，这是神通开花后的极限。
每一个身份，都以一魄为主替。从这一魄开始，逐渐替代三魂七魄，乃至于身心，最后合于命途。
在齐国雷占乾身上，张临川已经耗去了一个身份。
而最后一个身份，他暂时空缺着，并没有急于使用，只想等待一个最好的收获。如果没有那种绝好的机会，他会留给自己的原身。
其余五个身份都已经布局各地，各自发展了不短的时间。
如今一个主身五个副身，六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！不同的修为，不同的身份，不同的命运，生死危机自也不同。
如乔国之杨崇祖，已经修到了神临境界，又是当朝副相之子。按部就班下去，要侵吞乔国，对他来说已不算难事。真正的难度，在于之后如何找准时机，以乔国献秦或献楚，如何成功跻身霸国高层。
当然现在没有那么多时间了。
以杨崇祖的身份实力，只有在乔国皇城之内，挑战百花娘子闵幼宁、挑衅整个乔国的秩序，才可以说真个遭遇生死危机。
而高国太子李邦佑，囿于年纪，这具身体并没有太强大的力量。但因为太子的身份、也因为年纪尚小，怎么找死都很难遇到生死危机，做什么坏事都会被认为还有改正机会……
若是直接往死里挑衅国主李纪，或是挑衅荆国射声军的将领，找死很容易变成真死。而以他的个体实力，是完全没有自保之力的。
太师余景求就是一个很好的选择。
很危险，却又存在一线生机——只要他把握好这其中的人心变化，政治影响。
在荆国西扩战争爆发的时候，在兵荒马乱期间，他替入李邦佑之身，以受到惊吓为借口，卧床许久，度过了替命早期的不协调。
沿着高国太子、高国国主、西北五国联盟盟主这样的发展路线，这个身份未来亦是坦途。
现在却是不得不提前爆发，同本躯一起度过生死劫。
他自替入李邦佑的身份，接触得最多的就是余景求，最了解的也是余景求。
余景求的痛苦、愧疚、挣扎，他全都看在眼里。
所以每一句话每一个字，都扎在余景求的心口！
此刻也只以一个九岁太子愣头青的形象，高声喝道：“你怎么还有脸高呼天子，谤诽君父！毁国背德之人，一至于此。余景求！我若是你，当一头撞死，以全名节！”
余景求嗔目而视，脸上情绪复杂，又愤怒又悲哀，又痛苦又失望。
李邦佑则是吓了一跳，一脸畏惧地后退。
就在这个时候，砰砰砰砰，齐整整的跑步声响起。
一队一队的甲士，亮出军刀，直接冲进宫苑里来，只把这一处太子读书之地，围了个水泄不通。
高国太子李邦佑一边往后退，一边戟指向前：“太师余景求意图谋反，欲害国储，我高国赤胆儿郎，与孤杀了他！”
早在今日读书之前，他就以太子的身份，偷用了玺，假国主之令，暗调军队在附近，时辰一到，便自来围。
仅凭这些甲士的实力，当然杀不了神临境的余景求，但余景求真的会反抗吗？
若敢在宫苑里大开杀戒，余景求不是叛变也是叛变了，一世清名，毁于一旦。
对几乎未形成什么个体战力的李邦佑来说，他在这个过程里处境非常危险，因为他的生死，很大程度上取决于余景求的选择。
但值得一赌！
掉脑袋的事情有很多，政变当然是其中最危险的选择之一。翻遍史书，夺皇位、斗权臣，莫不是腥风血雨，人头滚滚。
李邦佑并不确定余景求是否足够克制、足够愚忠，虽然分析已经足够，也验证过许多次，但生死关头才见本心。他更不确定，已经在回国路上的李纪，会不会放过他。李纪非常尊重余景求，现在的高国非常需要余景求。
但这是他苦思良久，以李邦佑这个身份，唯一能渡的劫！
此身之劫，先余景求，后李纪，他的生死始终操于人手，只能凭借李邦佑的身份在其间转圜。对于他这种习惯掌控全局的人来说，这是他最不适应的一劫。
但世上岂有万全法？
他这种靠自己一步一步走到现在的人，早已经习惯了冒险。
李邦佑强自镇定地后退，年幼的脸上，恐惧难掩。小小的身体在高大的甲士潮中，几乎不被看见。
但是当他在宫苑之外回首望去，冷漠的眼睛里，映照的是斑驳宫墙，人潮涌动。而这个国家的太师大人，神临境的第一高手……
并没有冲出来。
……
……
于良夫收回了远眺的视线。
“白鹿书院”四个字，在阳光下辉芒流动，也随着少年视线的挪转，被遗弃在身后。
“喂！乡下来的！”有个骄态毕现的声音这样喊道：“去将靶场收一收！”
随之便是一阵附和的笑声。
一群人簇拥着一个人，在于良夫身前走过。
白鹿书院乃是青崖书院的下属书院之一，甚至可以说是最好的附属书院。
每年都有好几个优秀学子，成功走进青崖书院进修。
此刻被人群簇拥着的黎玉武，就是这一届最有希望的一个，甚至很有可能直接成为青崖真传。
而于良夫，只是白鹿书院里最笨的学生。
作诗不行，写赋不行，字不成、剑术不成，什么都不成。
人家读书是过目不忘，他是记着后头忘前头，记着前头忘后头。同样一篇文章，黎玉武读过一遍就能背诵，他背上五六天都还磕磕绊绊。
因为什么得罪了黎玉武已是不记得，总归是没有眼力见。所以经常挨欺负，也是理所当然的事情。
一开始还奋起反抗，每次都被打得更惨。
有一回叫欺负得狠了，被打了个半死还踹进河里，险些人就没了。被捞起来后，大病一场，此后愈发沉默寡言。
被欺负也不再反抗，任打任骂。
久而久之其实也没什么意思，黎玉武现在已经不太欺负他，只偶尔使唤使唤。
就好像今天，师兄弟们练完箭，让他过去收拾收拾便罢了。
多正常的事情？
但让人意外的是，坐在石阶上的于良夫，并没有动，甚至都没有往这边看一眼。
“嗯？”黎玉武扭过头去：“你还不动？”
“是不是聋了啊？”他的跟班们喊道。
更有一个急于表现的师兄，撸着袖子就往这边走：“姓于的，黎师兄跟你说话，你他娘的听不到？”
“我本来想好好地陪你们玩耍……”于良夫终于转过头来，看着他们，那张木讷的脸上，露出了一抹无奈的微笑：“但是我现在没有时间了。”
“没有时间是什么意思？”心情不好的黎玉武直接转过身来，挽弓搭箭一气呵成，瞄准了于良夫：“给老子快点去！慢一步，就给你钉个窟窿，你信也不信？”
射地鼠是很有意思的游戏，一箭一箭射在后头，逼着对方像兔子一样乱窜，也不失为一种乐趣。
那位撸着袖子的同门师兄，已经走到了于良夫面前，骂骂咧咧地一巴掌扇下去：“没时间，没时间，你是要回去奔丧啊……啊啊啊啊……啊！”
却是他的巴掌轻易就被于良夫接住了，而后一扭，腕骨搅断。一抖，整条胳膊都嘎巴嘎巴的裂响，彻底废掉！
他痛苦地跪倒在于良夫身前，惨嚎起来，一边嚎哭，一边恐惧地想要逃远。
但手腕还被于良夫紧紧攥着，根本脱不开去，因而活像一条扭曲挣扎的狗。他自己的右手，竟成了囚他的锁链。
“于良夫！放手！”黎玉武绷紧了弓弦，箭锋寒芒闪烁：“不然杀了你我也有话说！”
他已经很久没有叫过于良夫这个名字，他也不曾想过，再一次提起，竟会是在这样的时刻。
于良夫显然并不觉得这是一种殊荣。
他的一只手仍像要宰狗一样拖着地上那人，自己却在石阶上坐着不动，眼睛非常平静地看着黎玉武，仿佛在赌这人的勇气。
黎玉武再不能按捺，体内道元狂涌，箭矢离弦而动！
嗖！
于良夫一脚踩下去，将身前那人的哀嚎声连同颈椎一并踩断了，整个人已经腾身而起，人在空中如龙跃，一把抓住了疾射而来的那支箭，将箭身附着的天地元力生生握碎！
黎玉武只觉得眼前一花，曾经那么孱弱的于良夫，已经撞到他的面前来，而手里握着他射出去的那支箭，以箭为匕，干脆利落地贯进他了的心口！
噗！
他的宝衣，他的肉身，像纸片一样单薄。
内府在崩塌！
道元在溃散！
华美的儒衫立时被鲜血浸染。
黎玉武的眼中充满了恐惧，他还很年轻，他还有大好的前途，他不想死！
“捂住。”于良夫轻声说。
很自然地拿起他的手，手把手教他握紧箭竿捂住心口，表情很是平和：“别紧张，没有那么容易死的。”
黎玉武想要道歉，想要求饶，但鲜血涌进了气管，喉咙里只能发出嗬嗬的声音。他攥紧了扎在他心口的箭，手背上青筋暴起！对生的渴望战胜了一切。
他把自己的伤口捂得好紧，不肯让太多的血液流出来，不断流失力量的身体往下滑倒，他像是一滩烂泥在坠落。但于良夫体贴地抓着他的头发，将他提住。
就这么一手提着白鹿书院最有前途的学生，于良夫表情平静地看着那几个已被吓傻了的师兄弟，轻声道：“我记得……黎玉武师兄是不是有一位神临境的父亲？”
得到了点头的回答后。
他抬了抬下巴，淡声道：“就是你了，去叫他来。来救救他儿子。”
这具身体的先天资质真的是很糟糕，替换了这么久，也才修到外楼境界。
但既然是他在主导这具身体，一个普通的神临境修士，也很难带给他生死危机。打是没办法打过，逃掉却太轻松。
于是他继续揪着黎玉武的头发，又转头看向另一个人：“院长是不是在后山草芦？”
得到了战战兢兢的回应后，他又道：“去告状。”
在相继叫了两个人去跑腿后，于良夫又环顾一周。
目光所到之处，人人噤若寒蝉。
他笑了笑：“都滚吧。告状也好，报官也好，搬救兵也好，去想办法带给我一点危险。不然今天，你们都要死。”
他很温和地说完这句威胁。
手上一用劲——
砰！
还在使劲捂着心口的黎玉武，头颅整个爆开来，像一只丰艳的西瓜。
……
……
青皮红瓤黑子，握在一只白嫩的手掌中。
非是西瓜生长的时节，但这片瓜切得正正好，鲜艳非常。
红唇咬过红瓤，汁水丰沛。
鲜红的西瓜汁淌过丰润嘴角，有着诱人的流向。
引得看着她的那些男人，齐齐咽下口水。
那扬起的天鹅般的脖颈，那深邃的起伏着的山峦。人间胜景皆在此，哪有今人替旧人。
密集的炙热的目光，也都生受了。
罗欢欢姿态妩媚地吃着瓜，心里却一声轻叹。
一个好的身份，最重要是它的上限，其次是它的切入点。
上限越高，可能性越多。切入点越好，替换越自然。
除此之外，高矮不重要，美丑不重要，男女不重要。
之所以选择替换此身，是看中了三分香气楼的发展前景，看中了这个组织的情报网络。当时他注意到三分香气楼的转型，断定这个组织在未来二十年内将有大发展。
故而才选择了这个罗欢欢，才刻苦修了一身媚功。
奈何三分香气楼的组织架构与他想象并不相同，内部的严密更是远远超出他的预计。故而混了这么久，也没能挤进内围，更别说什么心香、天香了。
好不容易终于抓住一次关键机会，看到了曙光，却已经没有时间……
生死劫，生死劫。
三分香气楼的底他还没有摸明白，若要往三分香气楼内部去闹，用三分香气楼来渡劫，几乎不存在成功的可能。
但在现在这个小城，还有谁是罗欢欢得罪不起，还有谁能给她带来威胁？
“娘希匹！”
罗欢欢忽地骂了一句，在周边一众男子惊愕的目光中，随手将吃干净了的西瓜皮摔在地上。
啪！
西瓜皮碎开的声音，仿佛吹响了战争的号角。
砰砰砰砰砰！
楼上楼下所有门窗，倏然紧闭。
罗欢欢探出她的纤纤玉手，轻易抓住了一个老男人的脖颈，随手一错，就那么直接撕掉了！
她在狂飙的鲜血中大笑起来：“今天老娘就要大开杀戒，以杀求道，且看这方圆千里，谁来除魔！”
好好一个销金窟、风月地，这一日紧闭门窗，谁也不知道里间发生了什么，玩得有多疯。好几个恩客过来，叫不开门，也只得骂骂咧咧的败兴而返。
有那架着马车在外等待主家的车夫，忽然瞧见自门缝中流出了什么来。
他凑近了一看，吓得险些跳起身。
那是鲜血！
鲜艳灿烂的血蛇，游出了门缝，游到了街道上，千条万条汇聚在一起，俄而竟成奔流，俄而涌动如河。
哗哗哗！
呼啸着淹过了这车夫，也吞没了整条长街！
罗欢欢大开杀戒，杀得天日无光，血海倾城！
……
……
哗哗哗~
海浪翻滚，彼此追逐着远去。
镇海盟成立已经很有一段时间了，近海群岛的格局，好似有了翻天覆地的变化，但细细观察，又好像什么都没有改变。
尤其是对九玄门来说。当初危寻创建镇海盟，他们九玄门乃是第二个响应的，好歹也算是一个“从龙之臣”。
好处嘛，的确是分润了一些。但伸手张嘴的人太多，他们背倚的钓海楼第四长老辜怀信又正势衰……可谓起了个大早，赶了个晚集。
紧接着崇驾岛还被田家强行收回，收获远不足以填补损失。
本想着说成立了镇海盟之后，本土宗门会更有话语权一些。但事实上仍然没有什么改变。
海上大事，仍然是齐国、钓海楼、旸谷这三方说了算。
排名分先后。
危寻召集强者，斩万瞳龙角而归，为自己赢得了巨大的威望。但真个说起来，也只是稍稍迟滞了一下齐国在海外扩张的速度。
齐国这段时间甚至压根不怎么管海外，可一战灭夏是何等声势，近海群岛谁不恓惶？
如今决明岛的人在盟会上咳嗽一声，整个镇海盟都要随之震动。
这些上头的事情且不去说。
身为九玄门大护法，商继安今日在山门亲自宴请怒鲸帮李道荣，也是为近海群岛或有的变局做准备。
李道荣区区一个外楼修士，是没什么好理会。
但李道荣背后的怒鲸帮，却是人多势众，很有潜力。
这个怒鲸帮很有意思，一直在有夏岛上发展，靠庞大的底层帮众，赚得一席之地。他们原本的靠山海宗明，死在了齐国那个姜望的手里。他们原本的护宗海兽，也被出海的姜望所杀。与姜望可谓是孽缘一场。
本来这也算是运道坏到头了，一度有倾覆之危。
不成想他们的老对头五仙门，竟然一夜之间被灭门。
怒鲸帮上下懵懵懂懂的，就独占了有夏岛。后来又带着整个有夏岛，加入镇海盟，由此赢得海量的扶持，进入了高速发展的时期。
李道荣便是在这段时期里崭露头角，由内府晋为外楼，甚至还保留了神临的可能。而且手段也相当不错，在怒鲸帮内部相当有影响力。
怒鲸帮帮主仍在，但商继安却是看得清楚，现在的怒鲸帮，还是李道荣说了算。
他以九玄门大护法之尊，与李道荣称兄道弟许久，这次更是把李道荣请进山门招待。
足足三天，什么待遇都给上了。里里外外暗示了许多回合，这厮都一直态度暧昧。也不说应，也不说不应。
商继安决定开门见山，直接聊一聊九玄门与怒鲸帮的合并事宜。
他拿过镂刻大鲲的玉酒壶，亲自为李道荣斟了一杯酒，和缓着声音：“道荣啊，你说老哥哥待你如何？”
“那还用说？”李道荣微醺地道：“您就是我的亲大哥！”
商继安与他碰了杯，情绪饱满地道：“道荣，你是一个人才。你在怒鲸帮，是屈才了！你们怒鲸帮太小了，被齐国人欺负得惨啊！当初那个姜望横行霸道欺负你，老哥哥现在听说了，都还是替你委屈！”
“是啊是啊，谁说不是呢？”李道荣也跟着委屈了几句，抬转眼眸来，炯炯有神地看着商继安：“商大哥，您今天特意提及这件事，是要帮小弟找到那个劳什子武安侯，欺负回来么？”
商继安心里骂了句狗狐狸。
面上诚恳道：“齐国人咱们就不说了，那是上人还有盟主他们的事情。但是咱们自己，也得有自己的考量不是？海上风波大，往后很难太平。你说若是咱们两家并一家，要人有人，要钱有钱，谁还敢欺负你们怒鲸帮？对于你李道荣个人……老哥哥觉得你配得上一个九玄门护法的职位！”
李道荣醉醺醺地笑了几声。
商继安本以为还会继续迎来这厮的推脱、腾挪、和稀泥，但他却是忽地停下酒杯，很正式地看了过来：“老哥哥，那小弟也交个底给你……九玄上人今天能回来么？”
商继安在心里怒骂，你是个什么东西，也配门主亲自与你沟通？
但念及宗门大计，最后只是笑道：“当然，上人也很看重老弟你的才华，镇海盟的议事已经结束，今晚他就回来！”
“那很好。”李道荣笑着道：“那我想我已经做好了准备！”
“哈哈哈哈……”
商大哥和李老弟对视一眼，就此举杯，开怀大笑，十分真情。
哗啦啦，哗啦啦。
楼外海风卷。
岛外海潮不息。
不安宁，是海的永恒。
七魄替命，六个身份，六条主角之路，六块现世拼图。
……
感谢书友“以君心得吾心”成为本书盟主，是为赤心巡天第364盟！
……
今天八千字，其中两章，为阿甚加更债主委员会加更。（9/10）
(本章完)