第1261章 镜中花（为盟主Bili八个牙露加更！67 77）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1261章 镜中花（为盟主Bili八个牙露加更！67 77）
不是所有的地方都有天空。
但是当人类抬头往上看，却总是能找到类似的心情。
迷界，辛未区域。
空中飘浮的断肢，和四下流散的鲜血，无不在说明，一场惨烈的遭遇战刚刚结束。
几个年轻的修士互相看了看，最后还是一个看起来最为沉稳的修士出面，向着前方一个身穿青色利落武服的女子拱手道：“多谢这位师姐援手，不然我们……”
他回头看了看一具被师弟师妹们拼凑起来的尸体——那是带着他们来迷界历练的师门前辈，与一个强大的海族同归于尽，再也无法开口教导他们。
他的声音里带着哀戚：“再生之恩，没齿难忘。”
身穿青色武服的女子，正在肢解一头海兽，分开血肉，将唯一有些价值的骨刺取出来，随口道：“都是同门，不必言谢。”
这女子容貌俏丽，举动之间颇是干脆。用一把剔骨尖刀，在海兽的尸体里灵活游动。
这时一位脸蛋微圆的女修士多看了她几眼，迟疑道：“您是竹碧琼……竹师姐？”
她本想开口叫竹师妹，因为真论起来，还是她早入门一些，但念及对方刚刚表现出来的战力，临到嘴边，改成了“师姐”。
竹碧琼利落地将几根骨刺处理好，收进储物匣中，才看向她：“你是……”
圆脸女修士道：“我是实务长老张长老门下宋文荷，有一回在素瑶师姐旁边见过您。大概是三年前的事情了，”
其实她隐约认出竹碧琼，并不是因为三年前的见面。而是因为在海祭大典上，她亲眼看到竹碧琼被押上来，也记得那位齐国天骄，是如何以令人惊叹的勇气，为友奋死。
老实说，对于现在传得沸沸扬扬、钓海楼很多人喜闻乐见的姜望通魔一事，她是并不相信的。
不考虑怎么颠覆现世，怎么灭绝人族，却为一个远在钓海楼的朋友，孤身赴海，在一众强者面前据理力争，更亲往迷界拼死为其赎罪……以险些身死的代价，救一个当时根本没有什么价值可言的“废人”，哪有通魔的人这样通的？魔族能同意吗？
甚至于她对姜望本人也没有恶感。
对外的宣传自是一回事，但在亲眼见证内情的她心中，姜望在近海群岛所做的一切，实在没什么可以指摘的。天涯台上那辱极钓海楼的一战，究其根本，也不过是姜望在求一个公道罢了。
据理力争求不得，迷界杀戮海族赎罪求不得，只能以生死决斗来求。
但想来海祭大典上的那一幕，必不会是竹师姐所愿意回想的。
所以在对方承认身份之后，宋文荷才对此避而不谈，转提及三年前旧事……而且提到竹素瑶，无形之中就能拉近她和竹碧琼的距离。
这是她聪明的地方。
也不由得宋文荷先时对竹碧琼的身份迟疑，任是哪个曾经见过竹碧琼的人，也很难把当年那个天真烂漫的小姑娘、天涯台上那个奄奄一息的柔弱女子，跟眼前这个战力超卓、出手狠辣的强者联系在一起。
刚才那几个海族是怎么被杀死的，她可看得清清楚楚。
生死之间的经历，真能带给人如此巨大的改变吗？
在场这些钓海楼的年轻弟子里，也有参与了海祭大典的。却只有宋文荷认出竹碧琼来，实在是彼时彼日，与今时今日，直似有天地之别。
完全不像是同一个人。
“噢。”对于宋文荷的招呼，竹碧琼只是点点头，随口说道：“在迷界遇到，也算是缘分。”
钓海楼统共就二十四个长老位置，其中实务长老十二名。海宗明与碧珠婆婆相继身死后，依然只是补足了这个数目，不曾扩张。
只要一说姓氏，便足以锁定目标人物。
但也只是一名实务长老罢了，没什么好说的。
她能泰然处之。
现场这些年轻的修士，却无法如此云淡风轻。
谁不知道，现今的竹碧琼，是靖海长老辜怀信的亲传弟子！
辜怀信是整个钓海楼的第四长老。
竹碧琼现今在钓海楼中的地位，并不输于徐元，更在包嵩、杨柳这些风云人物之上。
只不过自辜长老公开收徒消息之后，她就一直未在人前现身，异常低调。想不到今日能在迷界遇上，若是就此结下交情，也未尝不是因祸得福！
有几个自负容貌的男修士，立时就注意起来，虽是身在迷界战场，也是一个个姿态端庄，眉眼正气。
那最先开口的修士面露讶色：“原来您就是竹碧琼师姐啊。我久仰大名，心向往之！不意今日能于此相见！只是……窘迫了些，倒让师姐笑话了。”
看到竹碧琼投过来的眼神，他又解释道：“瞧我这脑子，竟忘了自我介绍。我是护宗长老刘长老的真传弟子方璞。今日能见到师姐，真是我的荣幸！”
“哪个刘长老？”竹碧琼随口问。
八位护宗长老中，可是有两个姓刘的。
方璞从容地抛出答案：“排名更高的那一位。”
他的师父刘禹，在钓海楼八位护宗长老中，隐隐是影响力第二的存在。随着镇海盟的影响力不断扩大，是有机会进一步，成为第五位靖海长老的！
他故意一开始不说，便是为了给竹碧琼加深印象。并且用这个答案告诉她，自己的背景亦是不凡，与她相差不离。
竹碧琼只点点头，便没了下文。
方璞正要再启话题，旁边一个高大英俊的年轻修士便已抢着开口：“竹师姐也是来迷界历练吗？独自一人？”
竹碧琼又换了一把小刀，剥起另外一头牛状海兽的皮来，这头海兽的兽皮可以制成皮甲，价格颇是不错，也是它身上唯一有价值的东西了。
随口回道：“对，跟你们一样，来此历练。”
很难想象像徐元这样的天骄，会收拾这种级别的战利品。但这样的竹碧琼，反倒叫他们觉得不那么遥远了。
样貌英俊的年轻修士，用自觉最迷人的角度微微一笑：“独行历练太过辛苦，打个盹儿都不能。不知师姐可需要人帮着打打下手？我处理皮货很拿手的。”
另外几个有意开口的男修士齐欲喷血，属实没想到，这小子这么会顺杆儿爬。本以为是各展风采，各施手段的环节，这厮竟是开口就要终结比赛！
但此等情况下，又不便再说话。
只能心中恨恨，面上平和。
“你师父是谁？”竹碧琼随口问。
英俊修士往前走了几步，已经很自然地打算帮忙处理海兽尸体，嘴里道：“护宗长老，姓邓。”
论身份，他不比方璞差。论样貌，他胜过不知几筹。
若论沾花惹草的本事，他自问在钓海楼，也算得上天骄级的了！
是以从容非常，信心十足。
“哦。”竹碧琼点点头：“回头遇到邓长老，我会跟他说的。你这么喜欢打下手，该派你去厨房帮忙。”
英俊修士尬在原地。
竹碧琼也不管他是如何心情，只忙着自己的事情。
以前她在碧珠婆婆门下的时候，哪有这许多年轻俊彦追捧？
碧珠婆婆只是一个实务长老，而她在碧珠婆婆的门下亦是极不起眼。
那时候便是有些目光，也都是落在天资不凡的姐姐身上。当然，大概也有些不良善的眼神，被姐姐远远隔开了，不曾落下吧？
只是最后姐姐自己也栽在了胡少孟身上。
这些男人……
脑海里有个尖利的声音在喊：“这种狂蜂浪蝶，还留他们性命作甚？都杀了！”
竹碧琼并不回应那声音，只默默地剥皮，一言不发。
人生就是修炼，战斗、积累资源，循环往复，如是而已。
像那人一样努力，像那人一样……
方璞施展道术，驱散了些弥漫于四周的血腥味，而后才出声道：“不知竹师姐历练多久了，是否要回浮岛休养几天？”
竞争者的窘迫自然让他开心，但也让他看到了竹碧琼的不好接近。从前者失败中汲取的教训，让他决定转换思路。
“如果竹师姐也要回浮岛，能否与我们同行？”
他很是不好意思地道：“方某实力不济，怕照应不了这些师弟师妹。”
竹碧琼把剥下来的兽皮收好，然后看向宋文荷：“有指舆吗？”
“有有，我们带了一个。”方璞接话道。
将手里的指舆取下来，热情地递过去：“师姐如果需要的话，可以拿去用。”
竹碧琼接过指舆戴上，沉下心神稍作调整，一阵之后，便将这指舆递回，淡声说道：“沿着这条路线回去，很安全。我都杀干净了。”
她竟然是一路杀过来的吗？
方璞愣了一下，才有些慌乱地接过：“啊，好，谢谢师姐！”
“不必客气。”竹碧琼随口应了，转问道：“对了，我听说有一个景国的天骄在此区域历练，你们可曾见过？”
众人面面相觑，最后还是方璞道：“师姐，您自己可带了指舆？”
“有的。”竹碧琼点点头，不待他再开口，便已经将自己的指舆取出来递过去。
指舆虽然珍贵，但以竹碧琼今时今日的地位，自是不缺。且她的指舆，信息比方璞带的更完备、更清晰。
方璞接过指舆，亦是戴上，稍作调整之后，便摘下来，双手捧回道：“前几日的时候听人说过，现在应该在我划定的这个范围内。”
竹碧琼接过了：“我也谢谢你。”
“应该的。”方璞赔着笑，又问道：“不知竹师姐找景国人有什么事？”
“哦。”竹碧琼随口道：“就是好奇而已。”
她不欲再多说，只摆了摆手：“大家回去注意安全，就此别过。”
而后一袭青衣飘飘，干脆利落地踏空而远。
在场的年轻修士，齐齐躬身为礼。
……
……
一袭青衣的竹碧琼，在无天无地的迷界里疾飞。
并不是辜怀信苛待于她，既然决定收她为徒，用她来重塑派系信心，辜怀信就不会短视。而是真正地授以真传。
竹碧琼是自己主动要求来迷界历练的。
换做是一年之前，她也决计想象不到今天。
在青羊镇的时候，她还是一个被姜望使唤着多布了些幻术，就叫苦不迭的小姑娘。那时候天真烂漫，尚觉人世光明。没有什么进取的野心，也没有什么修行的追求。
姐姐在的时候，修行是姐姐的督促。姐姐走了之后，修行只是生活的惯性。
她更愿意在弦月岛漫无目的地散步，享受温煦的海风，和清澈的天空。或者是在青羊镇那样宁和的地方，和那人一起嬉笑逗狗……
人只有意识到自己的责任之后，才会拥有对人生的紧迫感。
突兀有一面镜子，拦在身前。
镜中是一张美丽却怨毒的脸。
“竹碧琼！刚才为什么不听我的话，把他们杀光？”镜中的女人道。
“姐姐。”竹碧琼看着她：“些许言语孟浪，罪不至死。”
“对你有觊觎之心，就该死！”竹素瑶怨毒道：“你难道还看不清楚这些人面兽心的东西？你忘了胡少孟，忘了你姐姐为什么落到这个田地？”
“不是所有人都是胡少孟。”竹碧琼道。
“男人都是一样！始乱终弃，忘恩负义！”竹素瑶暴躁起来：“去，回去杀掉他们！”
竹碧琼摇摇头：“师父说，不应在不必要的情况下杀人。杀人只是一种手段，而非目的。”
竹素瑶道：“杀他们不是目的，杀他们的目的，是为了让他们害不了别人！”
“姐姐你比我聪明，你知道不是这样的。”竹碧琼看着她：“你只是想杀人。”
竹素瑶愣了一下，狞声道：“我发现你变得很快。不听姐姐的话了，是不是？”
竹碧琼摇头道：“不是。”
“那为什么不动手？啊？”镜中的竹素瑶满眼是怨恨：“口口声声师父，你还相信所谓的师徒吗？是不是忘了碧珠那老妖婆怎么对你的？”
竹碧琼低声道：“师父和碧珠婆婆不一样。而且碧珠婆婆她……”
她抬起眼来，有些小心翼翼地看向镜中：“她至少对姐姐你……是很好的。”
竹素瑶霎时间暴怒如狂：“我不需要她对我好，我自己完全能够照顾好自己。我需要的是她对你好，我要她对你好！！”
她满眼是泪，泪中又是恨和怨，双手扭曲成爪，几乎要探出镜外来，仿佛要撕破谁的喉咙：“她答应过我的！我进天府秘境之前，她答应过我的！！”
竹碧琼沉默了。
过了好一阵，待竹素瑶的情绪平息下来。
她才伸手按在镜面上，似在抚摸姐姐的脸：“姐姐，不要难过了……你想杀人。我们换一个目标。”
两章合并。
提前结束战斗。
吹了吹枪口：“抬走。”
(本章完)