第1009章 世间事，难分说（为盟主陈泽青加更66）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1009章 世间事，难分说（为盟主陈泽青加更66）
回去的路上，晏抚放开了防护，任由凛冽之风，冲撞着自己。
姜望实在没有办法说些什么，只能陪着他“撞风”。
在急速飞行之中，若不加以防护，迎面的风如利刀、如重锤，是熬苦的事情。
细说起来，晏抚的亲事，竟真论不出一个对错来。
晏家与柳家，的确是先结的亲。
但若说晏家翻脸无情，也苛刻了些。
柳家老爷子仓促离世后，是晏家出手帮扶了一把，才勉强稳住家势。
柳神通被杀，扶风柳氏未来已失的情况下，仍然是晏平出面帮忙施压，才让列为顶级名门的田家付出更多代价。
晏家真正决定退亲，是柳玄虎不堪大任，柳应麒这一脉已经彻底撑不住家名，将要发生移嫡的时候。
这是太正常的事情。
本来日渐衰落的柳氏就已经匹配不上晏家的门庭了，晏家怎么可能让嫡脉嫡子娶一个柳氏的支脉女子？
宣怀伯柳应麒死死抱着晏家不肯撒手，变成现今这副样子，大概也是因为实在没有办法。他的老父亲死去了，他为之骄傲的儿子死去了，剩下的一子一女，都不足够支撑家名，眼看着就要丢失这一脉的荣誉，放眼望去，只有一个亲家拿得出手……
被退亲的柳秀章，自然是无辜的。她什么也没有做，生活就陡然一落千丈。
温汀兰又有什么错呢？柳家变成这样，不是她害的。
而晏抚……
婚姻大事，他怎么能够自主？
除非他说，他的一切都与晏氏无关。
但怎么可能无关？
就像他自己所说，他生于晏氏，长于晏氏，学于晏氏，得于晏氏。也只能死于晏氏。
远的不说，若非是晏家的权势在，晏抚何以能够随意递帖到政事堂去，轻松帮姜望解决黄河之会的事情？
每个人都有自己的理由，好像大家都没有错。但最后，很多人都伤了心。
在凛冽的风声中，姜望不由得问道：“晏抚，你真正爱的是谁？”
“哈哈哈。”晏抚忽然笑了。
猛然加快了速度，更激烈地撞进风中。
只留下一句问话，遗落在身后——“我爱谁，重要吗？”
除了呼啸的风声。
无有回应。
……
……
长生宫，演武场中，一场较量刚刚结束。
裹着一身雪白狐裘的少年，望着自己骨节分明的右手。
掌心是一团闪耀着的雷球，其间变幻万物，生灭不息。
他轻声叹道：“表兄你这雷玺，真是穷极天地之理。”
雷占乾没什么形象地仰躺在地上，喘着粗气道：“不也都在你掌中么？”
“咳，咳。”姜无弃咳了两声，右手轻轻一送。
那团雷球脱离了束缚，猛然一挣。
雷光显化，成为一方印玺。
下为四方之地，上为闪电之形。
极见霸道与威严。
径投雷占乾而去，落入他的内府中。
“还需再琢磨一番。”姜无弃说道。
“我知晓。”神通归位，雷占乾翻身坐了起来：“回去再翻翻九天雷衍决，总感觉我有什么没有琢磨透。”
说罢，他又瞧着姜无弃，语带埋怨：“说让你帮着看看，你又不肯。”
姜无弃无奈道：“表兄。公私需明。雷家的传世之功，我怎能看？末代旸帝逼看世家祖传秘典，引得天下皆反。此殷鉴不远。”
“我是自愿给你看的！就算挡不住别人的想法。我不说，谁又能知？
姜无弃并不搭话。
“罢了罢了，我是说不动你。”雷占乾摆摆手，直接站起身：“黄河之会就要开始了，正是大丈夫扬名之时，可惜皇室子弟不能参与。如果你可以去，谁能是你的对手？”
“想来会有一两个吧，咳咳。”姜无弃脸色苍白地笑了笑，其他人需要扬名，如他这般的天潢贵胄，并不需要：“正因为我不能去，所以表兄，你多加努力。”
他的语气是如此自然。
但说话的内容如此狂傲。
放眼整个天下，能与在同阶成为他对手的，只是想来会有一两个！
而雷占乾对此……毫无异议。
“放心吧，无弃。有你帮忙，我已经彻底巩固三府，完全掌控雷源图典，雷玺更是推到了目前极限。再加上九天雷衍决……”雷占乾低头看了看自己的手掌，雷光在其上暴耀：“这段时间我的努力，不会输给任何人。”
“名字我已经帮你递上去了。”姜无弃鼓励道：“政事堂那边不会有问题，你只需要考虑，如何在父皇面前表现。”
雷占乾握灭雷光，咧嘴笑了：“朝野上下，以内府而论，可虑者无非姜青羊一人而已。”
他又重新寻回了往日的自信和桀骜：“海民粗陋，横扫近海算不得什么。我不会输给他第二次。”
“表兄你亲自与他交过手，心中自是有数的。”姜无弃道：“不过世间奋进者，非独你我。在我们说话的这一刻，正有无数人在苦修。这话不仅仅是说姜青羊，天下名门，哪家没有压箱底的手段？九卒之中高手如云，便说那王夷吾，打破历史极限的通天境，道途广阔。虽败于姜青羊之手，但内府之后，神通各显，谁强谁弱却也难说。如此种种，表兄切莫大意。”
“我自知王夷吾是个不好惹的，同境不易相争，军神弟子嘛。”雷占乾笑了笑：“不过军法如山，他三年刑期未满，我何须虑之？”
姜无弃一听这话，便知雷占乾还是未听进去。这段时间进展极快，眼中根本没有旁人。
以他的格局，其实并不太在乎雷占乾与姜望之间的胜负，毕竟无论谁赢，都是大齐的天骄。雷占乾能赢固然不错，姜望如能展现更强的天赋，那也是好事。当然，这话就不好当着雷占乾的面说。
用拳头抵着嘴唇，轻咳了两声，而后笑着鼓励道：“表兄你这次若能为我大齐展旗，稷下学宫那边，我来安排位置。”
雷占乾眼睛一亮，但听到稷下学宫之名，不由得又想起一人来。忍不住问道：“你说的，能够作为你对手的一两个里，包括重玄遵么？”
即使目空一切如他，也无法忽视重玄遵的存在。毕竟，相较于长时间停在通天境的王夷吾，重玄遵才是夺尽他们这些“同辈”风华的存在。
姜无弃没有正面回答，只又咳了两声，然后道：“如果他真的被提前召出来了，你就放弃。”
陈盟的欠债还完啦！
努力打工，继续还债！
(本章完)