第1383章 众生相
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1383章 众生相
寝殿、书房、演武场、灵堂、花圃、静室、乃至于一些暗门隐室……
神魂似水，流来赴往。
所谓“居移气，养移体”，反过来说，人也是会影响到他居住的环境的。
如此细致地观察这座宫殿，亦是从另一个角度认识姜无弃。
往日之明朗，今日之哀清，皆系于一人。
一人，一世，一缕精气神。
姜望观察得非常认真。像姜无弃这种以一步洞真为目标的绝世之人，对这个世界必然有他独特的认知。这些认知未必能够统一，但一定是值得了解学习的。
所谓“见贤思齐，见不贤思内省。”
进一步了解姜无弃的过程，也是一种启发自我的过程。
在红妆镜的帮助下，姜望几乎没有错过什么细节。
所看到的有价值的信息也不少，但可能跟雷贵妃遇刺案有关的信息，却怎么都找不到。
看着依旧在眼前忙碌的两位青牌捕头，姜望将一声叹息咽在心底。
他明白还有一种可能——或许他已经看到了相应的线索，只是并不知道那跟雷贵妃遇刺案有关。
毕竟对于元凤三十八年的那一场大案，他所知也只是只言片语。
牵涉到谁，当年谁的嫌疑最大，最后为何成为悬案……一概不知。
可能线索摆在面前都不认识，之前想的，还是有些天真了。
毕竟术业有专攻，或许只能等林有邪或者郑商鸣的搜查结果……
姜望借助红妆镜漫无目的地胡乱扫视着，注意力忽然回转，落在前殿的那座照壁上。
那天冯顾送他离开的时候，就是停在这座照壁前，说了几句话。那也是冯顾和他最后的交流。
彼时冯顾问的第一句话是——“爵爷，您相信十一殿下吗？”
现在想来，那个问题是否有深意？
他特意停下来的地方，会不会有什么隐藏的信息？
冯顾既然在遗书里希望自己来监督案件的进程，按照常理来推断，也应该给自己留了点什么线索才是……就像林有邪收到的那柄小刀。
但姜望仔细回忆过很多遍，不曾有什么特别的发现。
冯顾话里的确透露了他想要做点什么，但更具体的细节却是一点都没有提及。
这座照壁姜望进出长生宫已经见过好几次，照壁背面是一幅很精巧的画，右侧题名为“众生相”。
落款是“长生宫主”。
姜无弃本人字画诗书皆通，在宫中留下不少墨宝。姜望已是见过很多了，虽然知道很好，但实在地说，对于这些东西的鉴赏能力，暂时还只停留在拍掌叫好的层面。具体哪里好，也难能说出来……
因而先时对照壁上的这幅画，也只是随意掠了一眼，并未在意。现在打起精神来细细观察，不由得为之惊叹。
此图上贩夫走卒、王侯将相，千人千面，俱都栩栩如生。
更兼雕栏画栋，车水马龙。有远山黛影，静水流深，花鸟碧树，老叟顽童。
细细究之，真是“一画尽众生”。
也不仅仅是人们各司其职，在一些地方还发生了一些故事。
嬉戏打闹的，勾肩搭背的，迎来送往的……
比如这幅壁画的左下角，有一个穿着干净得体的人，左手食指轻轻点着耳朵，右手指着身前桌面上的纸……很显然他的听力不便，正要求与人文字交流。
而在他对面仰着头侃侃而谈的那人，穿着补丁衣服，两眼无神，一只手还拄着盲杖，显然是个视力有碍的……
聋的与盲的交流，前者指手画脚，后者滔滔不绝，真是奇也怪哉。
比如有一位农夫担粪在河岸上走，路过的人纷纷掩鼻。
唯有一钓叟持竿不动，神态自若……很显然他的鼻子坏了。
因为这丢失的嗅觉，他失去了一些精彩，也避免了一些困扰。
如是种种，不一而足。
这样一幅壁画，越是细看，越觉妙不可言。
真是无处不精彩，俨然是描尽了“人”，绘尽了“人生”。
姜望这一路走来，见过波澜壮阔，也见过清风涟漪，观人颇多，识人不少。独创人字剑，见众生，演化众生。
超凡之后短短几年，见识了很多人一生都不曾见识的精彩。
但毕竟只有“几年”。
从来不敢说这人字剑已经圆满，更不敢说自己看尽世人
此时细察此画，就像是经历了一遍画者的经历，在画者构筑的世界里，观看了千百种人生……收获颇丰。
正在以秘法搜查每一本书里暗记的郑商鸣，一惊之下猛然回头，已是察觉到姜望身上那股恐怖的剑意，含而未露，已有摧山之威。
他是早就知道姜望的实力强大的，也坚定认为姜青羊就是齐国第一天骄。
毕竟赶马山那一次交手的教训足够深刻。而后姜望更是一日千里，每一次战绩传来，都几乎令人失语，一步步打破传说，创造历史。
但那些战绩毕竟遥远。
此刻就在他眼前，这人往门口那里一杵，站了个半天，剑术就有进益？
这就是绝世天骄？
前有姜无弃靠喝药压制自己修行进度，后有姜青羊站一会岗就悟剑。
郑商鸣看着手里拿的那本兵家典籍《点将九论，选兵八法》，忽然觉得人生索然无趣起来。
若将天资比为兵将，只怕姜望姜无弃这些人，就是一论之将，自己可能在五论六论了……
视线的重量瞬间触及姜望，他不动声色地收敛剑意，也暂时放开了对那幅《众生相》的观察，看了看郑商鸣和同样目露惊异的林有邪，轻声问道：“找到线索了？”
他险些分别传音去问，好在状态还清醒，没酿成尴尬场面。
郑商鸣摇摇头：“冯顾的死疑点重重，线索又很零散。虽然收集到了一些信息，却也不能确定是否有用，还需要回去比对一下口供才能确定……林副使呢？”
“跟你差不多。”林有邪淡声道。
郑商鸣商量着问：“那咱们是先回去，还是继续？”
林有邪道：“先回吧，我验验那碗药汤。”
药汤的查验肯定只能在巡检府里进行，林有邪说是自己验，也不可能没有其他人监督。故而郑商鸣也不很在意，只小心将手里的兵家典籍放回远处。
“那我们先回去，明日再来。”他看着姜望：“姜大人是先回去，还是跟我们回巡检府？你现在有权利检查冯顾的尸体，以及调查相关卷宗，提审相关人员。”
姜望看着这两个人，完全无法判断他们有没有得到想要的线索……
这倒也好，免生烦忧。
“去巡检府吧。”他说。
……
……
马车已经驶动，身后的宫门再次紧锁。
长生宫归于冷寂。
姜望仍在想着那块照壁。
这一座照壁的位置，距离长生宫大门已是不远，且壁画是姜无弃亲笔所绘，当然能够代表姜无弃的一些理念，或者说倾向。
一笔尽众生，当然很见格局。
但这一幅“众生相”，是“得见众生、包容众生”之意吗？
还是说“统治众生，先识众生”呢？
那些王侯将相贩夫走卒正在经历的事情，是否代表了姜无弃对时局的看法？
冯顾当时停步于此，是否有什么玄机？
在这样一幅千人千面的图绘中，姜望默默回忆着，其中停步的那些人像，观察他们在做什么，以期寻找有可能的联系。
这是细致且漫长的工作，难以分心。
马车停了下来。
“到了。”郑商鸣率先下车。
林有邪紧随其后。
三个人各怀心事，并无交流。
姜望跟在他们后面，再一次走进了北衙。
这样一个掌握了巨大权力的衙门，占地极广，姜望来过好几次，所见仍然单薄，心中未有北衙之全貌。
今日还是第一次看到北衙监牢——
一座铁屋矗立在光秃秃的平地，四周都没有旁的建筑，石板无遮无拦。铁屋本身只是守卫核验身份的地方，真正的监牢在地底。
郑商鸣自去提审长生宫那些侍女太监，林有邪则是先一步去查验那碗药汤了。
姜望两者都不跟，直往停尸房而去。
北衙有专门的停尸房，就在北衙监牢不远处……
当然免不了会给人一些恐吓的意味，好像牢中用过刑，就会直接拉停尸房里去似的。
但其实这种事情还是比较少见的。
北衙对于杀人有严格的审查程序，今日滥杀者，明日就是北衙牢中客。未令而杀人者，必受其责。
与打更人所管辖的天牢相比，北衙的监牢可温和得太多。
像长生宫那些侍女太监被临时关押在这里，也只是为了案件的隐秘，一旦结案，就可以出去，所以基本也不会受什么伤害。
当然，北衙监牢内部亦是有不同级别，对应不同犯人。所谓“温和”，也只是相对而言。
如冯顾这等身份的死者，在北衙停尸房里自也算是级别颇高，独享静室。
门口有专人看守，非得北衙印文不许出入。
即便是姜望进去，也有一名北衙捕快随行，默默杵在房间里，例行监督事宜。
种种措施之下，要想在冯顾的尸体上做手脚，非常困难。想做完手脚还不被那些资深青牌发现，更几无可能。
孤零零的一座石棺，停在房间正中央。
这种停灵石棺珍贵非常，自也不是谁都配用的。石棺本身刻有阵纹，不使尸体腐烂，最大程度上保留死时的状态。
所以姜望看到冯顾的时候，这具尸体还没来得及发生什么变化。
身上是赤裸的，有一些极细的刀痕，已是被青牌们检查过不知多少遍了。
姜望认得出来，有几条是林有邪留下的。他亲眼见过林有邪解剖尸体，认识她的独特手法。
轻轻闭上眼睛，再睁开时，左眼已经转为赤红。
在乾阳之瞳的状态下，检查这具尸体，捕捉细节……
结果当然是一无所获。
没有找到脖颈勒痕之外的伤，也没有找到谁动过手脚的痕迹。
姜望本也没指望自己能发现什么，检查之后，又暗暗运用追思之术，想要看看能不能复刻一点冯顾的神魂气息……
但他是死得很彻底了，神魂散得干干净净，一点痕迹也没剩下。
看着冯顾死后仍然圆睁的眼睛，姜望在心里问道：“你知不知道，你想要的可能永远也不会实现？”
这个问题当然不会有答案。
姜望收起乾阳之瞳，转身离去。
陪姜爵爷进来验尸的青牌捕快，是一个约莫四十余岁的中年男子。
看起来很是内敛可靠。
从头到尾，都一声不吭。
直等姜望出门后，才跟在后面，快步往外走。
经过石棺的时候，平伸手掌，在冯顾尸体上方迅速掠过，手捏成拳头，似是抓住了什么。紧跟姜望之后，踏出这间停尸房，顺手将门带上，挂了锁。
整个过程毫无烟火气，行云流水般自然……
应是不会被任何人发现的。
他有这样的自信。低调垂眸，一言不发。
但他没能看到的是……
正在长廊中往外走的姜望，左手一翻，一支小巧的梳妆镜，已经悄然收了回去。
姜望用红妆镜覆盖这间停尸房，本意是为了帮助自己寻找有可能的线索。自己看一遍，通过红妆镜再察看一遍。
没想到却“看”到了这有趣的一幕。
这个随行监督的青牌捕快，是哪方的人？
其人想做什么，已经做了什么？
姜望不觉得那是北衙例行对尸体的检查，如果只是检查，没必要做得那么隐秘，甚至也根本不该瞒着姜望这个前去验尸的人。
失去监督的检查，本身亦是不公平的。
姜望不动声色地往外走。
现在没有必要揭穿，一则这种出来做事的，暴露后很容易被掐断后续线索。二则哪怕是他以红妆镜观察，也没发现这人到底对冯顾的尸体做了什么。即使现在闹起来，将这人抓住，兴许也拿不住“赃”，反而打草惊蛇。
倒不如等一等后续。
照足规矩，在停尸房的负责人那里签字画押，确认自己来过停尸房，完成了对冯顾尸体的监察。
然后才离开。
从头到尾，姜望没有多看那名随他进停尸房的捕快一眼，但心中已经牢牢记下这人的面容——
眉粗，眸深，大鼻头。
眼睛看起来很温和。但那只右手，绝对是撕碎过很多人的手。
太舒展，而又太稳。
二合一，明天见。
(本章完)