第1166章 似红梅
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1166章 似红梅
五府四神通的黄舍利，她隐藏到最后的第四门神通，竟然是逆旅这样的绝巅神通！
居然拥有漫步于时光长河，逆转时间的伟大力量！
放眼整个黄河之会，可以说天骄如云，群星闪耀。
各种强大的神通数不胜数，交相辉映。
但逆旅仍是迄今为止所有神通中，唯一一个现于人前的绝巅！
没有任何一门神通，能与它相比！
在赵汝成倒下的瞬间，牧国观礼席上的赫连云云立即站起，但有一个身影，比她更快——
台下的姜望，一步就跃上了演武台。
因为余徙已经插手战斗，所以胜负已定。
虽则还没有来得及宣布结果，姜望也并不算逾矩。
他出现在赵汝成身边，跪坐在地上，伸手想要捂住赵汝成被砸穿了半截的脖颈，又怕影响那道清光，颤抖着不敢靠近。
不知是出于什么心情，仍在场下的余徙，淡淡说了一句：“死不了。”
然后宣道：“胜者，荆国黄舍利！”
胜负定格。
赵汝成仰躺在地上。
在他失去反抗能力后，神通天子剑已经回归通天海。
他额上的黄面佛笑脸印记早已冲散了，但仍然有一个浅浅的凹痕，蜿蜒而下的三道血线，也并未抹去，此时已经干涸了。
他留着寸发。在利落之中，显出了一丝凶悍。
这样的赵汝成是姜望从未见过的。
两年的时光，把这张脸雕琢得更加完美。
无论去哪里，无论做什么，这张脸总能赢得更多的关注和惊叹。
有一回他们在青山镇行侠仗义，救了一个被恶少调戏的女子，那女子一一谢过暴打恶少的杜野虎、为她披衣的凌河、跟镇上官面人物谈笑风生的方鹏举，以及独剑击退恶少身边帮闲的姜望，说些什么来生当结草衔环之类的话，最后跟没捞着动手、只骂了恶少两句的赵汝成说“大恩无以为报，唯有以身相许”……
也无怪乎杜野虎总想冲着这张脸挥拳头。
现在这张脸，这个人，直愣愣地看着天空。
他大概还在想，他是怎么输的。
这无关于智慧，因为他在战斗中，就已经做出了符合自己智慧的选择。聪明的人，往往更是自负的人。怎么想，也不该输才是。
逆旅神通作用于演武台之上，逆流了他和黄舍利的时间。
却是没有影响到演武台之外的……也不可能影响到演武台之外。
都不必说六位至尊了，就看台上那些列国带队的强者，黄舍利又能改变谁的时间？
只是身在其中的人，被时光席卷的人，难免懵懂。
黄舍利作为神通所有者，漫步于时光之中，赵汝成作为被逆流者，还停留在挥刀的那一刻。
他想不明白，他为何突然就被洞悉了选择，在猝不及防的情况下，被打成垂死。要知道，先时黄舍利突兀唤出雷音塔，突兀迎面一敲，他闪避难及，却也卸掉了绝大部分力量。何以此时，竟完全被对手掌握……
直到听见余徙的宣声。
眼神黯了下去。
不必再想了……
胜负已成结果。
但眼珠子倒是动了动。
他于是看到了姜望。
那张熟悉的、温和的、清秀而坚定的脸，棱角已经被时间打磨得非常分明的脸。
风姿独具。
先前已经悄悄观察过许多次，但此时此刻，如此近距离地瞧来，这人真是英俊了不少。
以姿容论，可以在枫林五侠里排第二啦。
彼时姜望正低头看他，脸上是无法掩饰的关切和担忧。
他的眼睛又生出光彩来。
“姜……姜……”
因为脖颈被砸透了半截，虽然有余徙的清光帮忙恢复，他说话仍然很艰难。
“对不起啊……”
他笑了。
这一笑实在迷人。
这绝世的美男子，重伤垂死地躺在地上，凄绝一笑。
这是多么动人的风景？
令人心碎，也令人心醉。
作为胜者的黄舍利，都忍不住往这边挪了一步，但好歹记起来正是自己把其人打成这样……又讪讪地收回了腿。
姜望伸手轻柔托起赵汝成的上半身，让他说话可以气顺一些。
“对不起什么？”他温声问。
他总是这样。对亲人、朋友，永远保有包容。经历过欺骗，还能继续相信。见识过黑暗，却不被黑暗所染。
赵汝成闭上眼睛缓了缓，又睁开来，看着他。
身上带伤，眼里带笑。
“我说我来夺魁名，我说我来承担一切，我吹牛啦……我没有做到。”
姜望看着他的眼睛，没有说别的话。
只道：“你得知道，谁是哥。”
赵汝成于是又笑了，笑着笑着，一口血没有忍住，喷了出来。
他想要扭头，但终究是没有力气。
鲜血喷到了姜望的青衫上。
这种不能够掌控自我的无力感，令他备受煎熬。
因为……
他明明已经不允许自己再无力！
姜望顺着他忽然痛苦的眼神，低头看了看，说道：“像梅花。”
赵汝成的眼神好像有些恍惚了，在这恍惚之中，他看到姜三哥青衫上那几点溅开的血迹，还真像一朵红梅开放。
他又想笑了。
“那个……”
就在这个时候，一个非常温柔的女声响起。
姜望抬头看去，于是看到一双苍青色的眼睛，漂亮极了。
这双眼睛的主人，似乎是一个极温柔的女子。就连说话都是轻声细语的，仿佛生怕惊扰了谁。
“我是赫连云云，牧国的公主，汝成的朋友。”
穿着一身草原传统服饰的女子，伸手指了指他怀里的赵汝成：“他的伤势，我让人来处理，好吗？”
说着，她在赵汝成的另一边，半蹲了下来，脸上带着温柔且亲切的微笑，伸出双手，示意姜望把人交给她。
紧跟其后冲上来的宇文铎目瞪口呆，我们的云殿下何时如此温婉？温柔得让人脊背生冷……
在这观河台上，这女子的身份自然不至于有假。
而且是个很聪明的女人，简简单单一句话，没有半点攻击性，表明了救治的意愿和能力，最大程度上打消了姜望的抗拒心理。
但姜望还是看向赵汝成。
直到赵汝成回以肯定的眼神，他才把赵汝成半抱起来，往前送出……
“我来我来！”
满头辫发的宇文铎两步冲到面前，滑跪在地，殷切伸手，把赵汝成接了过去，豪迈地道：“云殿下，这种粗活就交给我！汝成是我的曳赅，也该是我照顾他！”
因为怕影响赵汝成的伤势，所以姜望也没怎么避让，就让其把人抱走了——热切得几乎像是在抢人。
姜望有些不太放心地看了看他，又看向那位有着苍青之眸的牧国公主。
赫连云云不着痕迹地收回双手，慢慢站了起来，脸上仍然笑意温柔：“交给宇文铎也是一样的，他们也是好友。”
姜望又向赵汝成确认了眼神，这才放心。
认真对这位公主殿下行了一礼：“我家小五，就麻烦你们了。”
听到‘小五’这个称呼，赫连云云的笑眼更温柔了：“一家人不说两家话，照顾汝成是应该的。你之后可以来牧街看他，提我的名字就可畅行无阻。”
看来汝成在牧国也经历了很多，人家都把他当自己人看待啊……
姜望这样想着，感恩的心情愈加诚恳。
一直目送着赫连云云和宇文铎走下台去。
……
……
……
ps:一颗小彩蛋。
还记得姜望在三山城死里逃生后，见到赵汝成时，第一句话说的什么吗？
感谢书友墨虚人，成为本书盟主！
(本章完)