第103章 此中少年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第103章 此中少年
姜望还是回头了。
他当然知道危险，也清楚回头是九死一生。
但无论如何，白莲救过他一命，他不能就此转身。
没办法假装不知道她的处境，没办法听若未闻。
他小心翼翼地潜伏，不敢露出一丝战意以被察觉。
但白莲与季玄的大战，威势惊人。
他连余波也难以承受，便一退再退，一绕再绕。
他一直在寻找机会，但这种程度的大战，的确不是他所能够参与。
转移了无数个位置，找了无数个角度，也根本无法切入。
他按剑许久，剑竟不能出鞘！
他在等待，等待石破天惊的一剑，等待最辉煌的那一刻可能。
但季玄不是熊问，他也没有被白莲压着打，内府境巅峰更非腾龙境可比。
推开天地门之后，一境一世界。此话不是白说。
在这样的一场战斗中按剑，进益不必多说。
危机炼心，道心砺剑。
今夜他若能出一剑，世界从此不同。
……
一阵眼花缭乱的战斗之后，突然，白莲整个被轰飞。
而且正好从他匍匐的草地上方飞过。
来不及思考，身体比想法更快。
他第一时间冲出，将白莲接住。
剑未出鞘，但他已出了这一剑！
在内府强者的战斗中，少年郎挺身而出。
噗！
接触白莲身体的瞬间，季玄拳头的余力就已汹涌而至，摧枯拉朽般撕破他的道元防御。
一口鲜血喷出。
撞飞、坠地、翻滚。
他一骨碌爬起来，抱着白莲狂奔。
四灵炼体决全力运转，补充体能，他从未奔跑得如此之快。
只听到风声，风声，呼啸风声。
他心知未必能逃，但他必须一试。
直到身后传来巨浪咆哮，他才知道身后情况有变，但也甚至不敢停下来回头看一眼。
所以根本不清楚身后发生了什么。
他没有直接往枫林城的方向跑，而是先跑向望江城方向，而后折转向东，再折再转，最后才向北去。
如今两个星河道旋建立，他道元充足，倒是可以一口气跑回枫林城。
但他没有这样做，而是在清理了痕迹之后，随意窜进了一处山林。
他不清楚发生了什么事情，令季玄没有第一时间追过来，为他争取到了宝贵时间。但他非常清楚，自己的速度远不如季玄，一旦暴露行踪，很轻松便会被追上。
而今夜狂奔在路上的人，无疑是最明显的靶子。
所以他选择找个地方躲起来。
找到一处山洞，将这里的主人——一头普通的黑熊暴揍一顿之后，姜望抱着白莲躲进了山洞里面。
但他并未杀死黑熊，而是继续把它按在山洞里，作为掩护。
直到这时，他才有时间察看白莲的伤势。
……
山洞里很干燥，这头黑熊对自己的居住环境挺有要求。
小心翼翼将白莲平放在地上，姜望随手凝出一团火球，悬在空中照明。
那头黑熊明显有些惊惧，但被姜望一瞪，便又老老实实地坐在原地。
白莲已经完全昏迷过去，那对勾魂夺魄的眸子，这时候也已闭上。
身上黑衣有许多破碎处，露出白皙动人的风景。那蒙面的黑纱倒完好无损，应该不是凡物。
姜望屏心静气。
最严重的伤口应该是在腹部，整个一圈位置血肉模糊，衣袍碎片与血肉搅在一起，竟看不到一块完好的地方。
丙等中品的培元术，是姜望唯一掌握的治疗道术。
究其原理，也只是聚拢木行元气，帮助伤者焕发生机，促进自愈。
对于白莲这样的伤势，聊胜于无。
但姜望也只能试试。
掐诀过后，一团青色元气缓缓靠近白莲的腹部，与她的伤口发生反应。
但见白光一闪，这团青色元气便无声消散。
以姜望培元术的等级，根本无法治疗季玄留下的伤口。
但就在青色元气与白莲接触的同时，某种奇妙的变化发生了。
姜望四灵炼体决青龙篇圆满，本就对木行元气十分敏感。他清楚的感知到培元术的散去，也没有忽略那一瞬间，通天宫内那支黑烛的变化。
那支黑烛，被点燃了。
在通天宫内，无火自燃。
很奇妙的，姜望下意识地明了，这支黑烛可以燃烧一刻钟的时间，而后便会消失。
但他不知道它是如何被点燃，又应该怎样点燃。甚至也不知道怎么在燃尽之前熄灭它。
总之一切都是懵懵懂懂的。
唯一清楚的是，它大概与白莲有某种联系。
黑烛熄灭了，短去一截。
它在姜望的通天宫里寄居多时，除了被道脉真灵缠着之外看不出任何特异。却在此时自燃、自熄。
而随着这一瞬间的光火，一门道术出现在姜望的脑海里。
就这么一瞬间绝不应该短去那么多分量，应该就是这门道术的原因。
“肉生白骨，魂回腐身……”
姜望下意识地呢喃着，右手无意识地掐诀，到最后被一层白光所笼罩。
那光应该是惨白色而非炽白，本应是阴森的，但却莫名有一种圣洁的感觉。
将这团白光覆于白莲腹部，她腹部的血肉，竟以肉眼可见的速度蠕动起来，开始复原。
到最后，白莲的呼吸竟都平缓下来。
而姜望甚至都不知道这团白光从何而来，它的原理是什么，它动用了什么力量。
他只知道脑海里这门道术的名字——肉生魂回术。
突兀出现在通天宫里的那支黑烛……好像是什么了不得的东西。
姜望专注于治疗，也就没有注意到。
在他身后，那头黑熊已经彻底地缩成一团，战战发抖。
……
白莲幽幽醒来的时候，已经天光大亮。
阳光甚至探进山洞来，让白莲可以很清楚地看到那只黑熊。
它靠在洞壁，坐姿非常老实，两只熊掌也安分地搭在身前，一动不动。
紧接着闻到一股奇怪的味道，白莲的视线移转，然后看到了姜望。
他端着一只或许可以被称之为“碗”的东西，慢慢向白莲走来。
阳光打在他的脸上，白莲莫名的觉得有些好看。
“醒啦？”姜望温声道。
“嗯。”或许是因为重伤初愈，白莲声音意外的绵软。
“你昏睡的时候，总是喊什么稻子。”姜望端着手里的东西，解释道：“我想你大概是饿了。但现在弄吃的不方便。我就寻了些野菜，给你熬了一碗汤。”
“稻……”白莲愣了一下：“为我……熬的？”
“啊。”姜望有些不太好意思：“我小时候家里是卖药材的，分得清草药野菜。放心，都没有毒。碗是我掏空了一块石头临时做的，用道术控火……”
“端过来。”白莲打断他。
“哦。”姜望走近，将手里这碗野菜汤递到白莲面前。
白莲勉强抬起上半身，看了一眼之后，立刻就想躺回去。
那个“碗”就已经掏得很粗糙，充其量就是一块带坑的石头。而那汤……如果那花花绿绿的粘稠液体能算是汤的话。
凑近了之后，那股奇怪的味道更可怕了……
“喝吧。”姜望又伸了伸，很期待，很诚恳。
“从来没有人为我熬过汤。”白莲说道。
她狠了狠心，把这个“碗”接了过来。
“你现在算是病人，应该得到照顾的。”姜望说。
白莲无法不承认，略过难看的外表和难闻的气味，这碗汤带给她几乎从未感受过的温情。
被照顾……
她从未被照顾过。
(本章完)