第1452章 只怕此山不高
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1452章 只怕……此山不高
这世上，从来没有无敌的神通，只有无敌的人。
阖天当然是极其恐怖的绝巅神通。
但斗昭在接触过一次之后，就已经想好了不止一种破解方法。
身内出刀当然是一种。
在阖天神通笼罩的范围外出刀，亦是一种。
只不过前者更快，更适应于紧迫情况。
后者能调动的力量更强，适合早有准备的时候——譬如此刻。
屈舜华费尽余力，挣扎出了第二次阖天神通，却不知他的斩神之刀已经准备了太久！
所以才有他几乎和屈舜华同时出手的情况发生。
屈舜华强行驱动神通，静止空间，其实是葬送了挽救自己的可能。
因为迅速冲来的月禅师，也同样被定住了身形，却不能够像斗昭一样击破屈舜华的神通影响，故而慢上一线。
就是这一线，见了生死。
“舜华！”
月禅师那滞涩的声音，几乎和阖天神通被击破的过程一同发生。
也免不得带了些惊怒。
可是话音落下时，屈舜华已经跌坠。
她往前是为了营救屈舜华，但在那空间静止的一刹后，迎接她的已是天骁！
斗昭随手抓住跌落的九章玉璧，人则错身往前，对月天奴出刀。
厚背锐锋的天骁刀，闪烁着无情的锋芒。
一刀竖劈正迎面，有开山之势。
月禅师身后、头顶、脚下、左方、右方，五道天之裂隙骤然拉开。
屈舜华已离场，斗昭可以肆无忌惮地展现天罚之凶厉。
笼罩着月禅师的那一块空间，像一块突然被打破的琉璃镜，裂纹炸开如蛛网，而月禅师本人，正是那些裂隙的核心。
她亦是这张天隙“蛛网”的猎物。
但她瞧着斗昭的眼神，依然如此平静。
“你让我，生气了。”
她用滞涩的声音，这样说道。
明明语气没有什么波动，却叫人感受到了她的怒意。
最末一个尾音，在平静之中，竟然晕染出宏大的感应。
“了……”
此音不停回荡，往复不休。
在她的身后，显出一尊嗔目佛陀虚影。
而她那泛着黄铜光泽的双手，探出袍袖外，双掌一合。
身后的嗔目佛陀虚影，也同时合掌。
啪！
她的速度瞧来如此平常，动作也不够有力，但双掌合时，竟然夹住了斗昭的刀锋！
本不可能！
却切实地发生了。
佛有慈悲为怀，佛亦有金刚怒目。
在嗔目佛陀像的加持之下，代行佛旨，诵念佛意，一言一行，皆是我佛！
佛要止住屠刀，哪有不可能？
斗昭握着刀，沉默往下压。
他感觉天骁刀斩的是无垠大地，对人类来说再巨大的创痕，或许不过是大地的一个毫毛细口。
他试图往上抬，又感觉天骁刀上，压着两座巍峨大山。
毫无疑问，他竟然在肉身力量上，被月禅师给压制了！
而与此同时，月禅师身外金光大放。
天罚已落。
接连五道天之裂隙，全在她身边裂开。
却没有一道，裂在她身上。
她真成了“蛛网”的起点，而摆脱了所有天之裂隙的锁定。
这是怎么做到的？
斗昭一时间也没有看懂。
但是他轻轻一咧嘴，笑了。
他感到欢喜。
越是强大的对手，越能叫他快活。
越是突破他的想象，越是令他惊艳，他越是欢欣鼓舞！
天下若无英雄，天骁有多寂寞！
“好！”
他就这样握着天骁刀，与月禅师对峙。
而高空流动的星光，再一次祭出斩神之刀，斜劈那嗔目佛陀之像。
嗡……
似乎是有这样的、共颤的声音响起。
天穹一片金灿灿！
绵绵金光似雨落下。
那不是什么佛光。
那是属于月禅师的星光！
月禅师她……也是一位掌握了自身道途，且已经能够具现道途杀力的外楼修士！
星光倾落，晕染了一个充满希望的新世界。
这里和平、温暖、阳光、安宁，没有欺凌，没有伤害，没有疾病，没有战争……
世间风雨如晦，此地安宁祥和。
这里是她的净土……
她于此已近佛！
她身后的那尊嗔目佛陀像面容未变，只是眼神稍转，于是变得慈和起来。
慈度众生，和蔼可亲。
在这慈和之中，生出第二对臂膀，琉璃蓝色的手臂高举过头，亦是合掌，亦是接住了斗昭的斩神之刀！
斗昭的面容更灿烂了，他已经兴奋起来。
最让他兴奋的，并不是月天奴展现的道途，而是她的净土。
这是近似于“灵识笼罩、我如神临”的力量，月天奴何以在外楼境就掌握？神魂明明远未到达凝结灵识的地步，却能够做到这种程度……
他喜欢这种打破陈规的力量，喜欢这种他还一时没有洞察根源的强大。
这让他感知到——
这世界有无限可能！
所以……他也可以无限攀登。
世人往往畏惧前路太远，此山太高。故生懈怠，故有退缩心。
而有的人，只怕前路不够远，此山不够高，显不出真英雄！
斗昭每每觉得，这是一个可以容纳他所有野望、所有才华的世界，何其有幸，生在现世此间！
但他的眼神却是平静的，一眨之前清明如镜，一眨之后浑浊似泥。
他的天骁刀还被月禅师夹在合掌之间，他的斩神之刀亦被那四臂佛陀所阻。
但他已经出刀！
斗战七式之，斩性见我。
此意刀之杀，直接斩入了月天奴的意识深处。
她那宁静的、蕴着佛光的眼睛，生出一缕迷茫来。
斩性见我……我是谁？
在无数个独处的时刻，她如何没有这般问过……
我是谁？
我是洗月庵中天真礼佛的小尼姑。
我是青灯古佛枯坐参禅的……
月天奴悚然一惊，醒觉过来，可她的合掌已经松动。
在意志被斩开后，她的神魂更是已经被狠狠斩破，传来无法抑制的痛楚。即使有佛陀法相的镇压，也仅仅只是止住崩溃的势头。
而斗昭的天骁刀，直接在她的双掌间一转，削飞了几根手指，顺势一抹，划过胸腹之间。
皮囊败！
斗昭落刀的时候已经感觉不对，正要变式，已经被调整过来的月天奴一掌拂开。
整片“净土”的力量，都在此时驱逐其人，斗昭随意地一个转步，已经退回最初的位置。
此时距离他将屈舜华斩杀淘汰，也才过了不到五息而已。
因为飞得很高的缘故，屈舜华的尸体，甚至都还没有坠跌到海中。
就在他的面前……
勉强保住性命的月天奴，斗篷裂开，灰袍裂开。
碎成丝缕。
虽然月天奴第一时间就重新披上僧衣，但她裸露的身体，还是叫斗昭看了个真切。
斗昭眸中先有讶色，继而恍然。
因为他看到的，是一具没有性征的身体。
有手有脚，有皮有骨，有血有肉，但不具备性征，也不存在五脏六腑。
肌肤之上，流转着黄铜的光泽。
洗月庵的天才弟子月天奴……竟然是傀儡之身！
人怎么能是傀儡？以傀儡为身者，怎么能在洗月庵这样的佛门大宗修行？
这未免有些匪夷所思，但也正因为如此，斗昭明白了自己为什么在肉身力量上，还逊其一筹。
他的拳头是拳头，月天奴的拳头，却隐藏了无数细密的阵纹。
月天奴的面容倒是寻常的，除了同样带着黄铜光泽，与普通女子并无区别。
即使暴露了傀儡之身，她的表情依然平静。
或者说，以傀儡为躯的她，本就是没有表情的。
她只是迅速取出了几根手指，尾指一弹即削平，轻轻一按，便已将被削断的地方接上。
十指一握，又重新接续了力量。
而在海中……
年轻的、嘴角血迹未干的左光殊，勉强摆脱了皮囊败的影响，从水面探出半身来，张开双臂，伸手去接屈舜华的尸体。
但在他就要接住之前，屈舜华的尸体，消失了。
已经被山海境的规则所带走。
左光殊愣在那里，此刻他完全忘记了山海境的世界规则。完全没有想起来，屈舜华只是被削掉了三成神魂本源，而屈家必然有弥补的手段。
他只知道，屈舜华就在他眼前，消失了。
他微微地张嘴，却没有发出声音。
他真的长大了，真的可以肩挑风雨，真的能够保护他所珍视的人吗？
轰隆隆！轰隆隆！
他发不出声音来。
但是这一整片海域，都愤怒了！
这是河伯之怒，是水神之怒！
咆哮奔涌的海浪，从四面八方卷来，缠绕了左光殊之身，簇拥着他无限拔高、无限壮大。
就在斗昭眼前，在绵延无尽的海面之上，站起了一个高达二十余丈的海之巨灵！
他的面容模糊，身形雄壮，左臂上缠着一条狰狞黑龙，右手则提着一柄海蓝色大斧。
只轻轻一跃，便已与斗昭平行。
而大海凹下去一个深坑。
一斧斩下！
在海域力量的加持下，这巨大的战斧斩得空间都在颤抖，把空气斩出了飓风。
斗昭已经比蝼蚁还要渺小了！
且匆匆修复肢体的月天奴，又复回冲。
她身后的四臂嗔目佛陀像，还在与星光斩神之刀对耗。
而她的力量一直在深入此方天地，要将一定范围内的空间，全部定为自己的净土。
斗昭则是那净土里，唯一的不洁之人！
此时月天奴右手竖掌于面前，左手呈托钵状，面容慈悲。
在冲近之时，眸光一转，现出威严。左手骤然翻转，意为降服！
她的力量她的影响，全都在桎梏斗昭，为那海之巨灵的大斧，创造机会。
以道途对抗道途，以净土之力，覆下降服之法印。
电闪雷鸣狂风骤雨，好像都是很遥远的事情了。
这一方净土有无限光明。
海之巨灵也似乎笼上了佛威，如似净土之护法神。
一切的一切，都在阐述着生死。
在如此恐怖的攻势之前，斗昭的身上，终于燃起一抹金色。
耀眼金光绕身而流。
“还有没有……更精彩的表演呢？”
斗昭这样问着，眸燃桀骜。那璀璨的金光迅速流遍传身，将他的血肉毛发衣物长刀……他的一切，都晕染得灿烂。
他的和煦，变成了嚣狂。
他终于感到满意。
一个道途外楼，傀儡金身，是洗月庵天才修士。
一个是处在怒海之中、爆发了潜力的河伯神通拥有者。
这才叫对手。
不然战了这么久，除了面对屈舜华的阖天神通，他连一点危险的感觉都寻不见。
毫无危机感的战斗，早已让他厌倦！
不然他为什么要只身寻找朱厌？
此时此刻。
月天奴控制了净土之力，似于此方之天。
左光殊不知用什么法子激发了河伯神通，汇聚海域之力，成就海之巨灵，如同神祇。
而“天”要将他降服，“神”要将他斩杀。
面对这一切。
斗昭笑容桀骜。
他身上尽是不屈的光，他眼中尽是不服的狂。
灿烂招摇如他，只将天骁刀轻轻一划，遵循着微妙的轨迹，轻易剖开了所谓净土之力加身的禁锢。
而后刀锋反撩，同样卷起无穷祸气冲天，再次以人祸之刀，冲击此方天地的佛光普照。
在斗战金身的状态之下，斗战七式的杀力再次暴涨。
无穷祸气遮掩了佛光中的一切，瞬间便将此方“净土”污染。
人人受苦，人人得祸，哪有净土，不过虚妄！
一刀斩之！
月天奴仍然按着降服印，但人已经被整个掀翻。
她以特殊法门凝成的净土被斩碎，已经遭受前所未有的重创。
恰在此时，海巨灵的大斧将将落下。
斗昭只将天骁刀拉了回来，如此轻松自然的……于头顶横格巨斧。
他的动作太随意了，可是又太理所当然，太恰到好处。
嘭！
高达二十余丈的海之巨灵，汇聚海域之力，持斧劈落，却只是发出这样一声闷响。
斗昭虚悬高空，脚下并无依托，但竟纹丝不动。
他渺小得像是一个光点，可是他灿烂得如同骄阳！
小小的一柄天骁刀，在海水凝成的巨斧下，比一根头发丝也强不了多少。
但它却像一道坚决的界限，陈述着不可改变的规则，已将一切阻隔于外。
在这样大小悬殊的对峙中，斗昭抬起头来，对着海之巨灵的面目灿烂一笑。
而后将天骁刀一错，整个人合身前撞，竟然撞进了海之巨灵的躯体中！
那蔚蓝色的海之巨灵，裹住斗昭，就像吞下了一只蚂蚁。身上波涛如怒，并不能看到任何异样。
但在下一刻，好似无穷无尽的刀光暴耀出来。
恐怖的海之巨灵当场崩溃，高空倾落一场流瀑。
哗啦啦。
流瀑之中的左光殊，无力坠落。
今日的海之巨灵，确然是他有生以来最强的状态。但是应对这样的斗昭，还是显得勉强。
在最煊赫的时候。
被斩破了啊……
年轻的左光殊，带着这样的遗憾的念头，再一次坠落。
(本章完)