第1303章 五狱皆空有厄来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1303章 五狱皆空有厄来
姜望召发如此五识地狱，发挥自己在神魂上的优势，顷刻绝人知。
但五识地狱刚刚落下，他便看到一座神圣辉煌的古老殿堂，从不可知之地煌煌降临，高不可计，宽不可计，贯穿历史，饱受沧桑。巍峨厚重，不可侵犯。
姜望心中生起一种明悟，这便是辰巳午的蕴神殿！自元神海中投影而来。
五识地狱具现的囚牢，落在这座古老的神圣殿堂上，就像是要用几根茅草捆缚猛虎，本是奢求！无力又可笑。
连一点涟漪都未泛起。
五狱皆落，五狱皆空。
而后姜望便在这神魂的层面之中看到，有一支羽直锋亮的箭矢，迎面飞来。
他记得这一支箭，因为他正在面对！
这是身外辰巳午发出的一箭，竟然同时印入了神魂层面，身魂同在。
姜望当然知道自己不可能是辰巳午的对手，但仍要在神魂层面付出最大努力，好好感受这现世神临境天骄的实力。
奋起神魂余力，掀开单骑入阵图，目标却不是辰巳午的通天宫或者蕴神殿，而是将神魂层面的这一箭，拉入单骑入阵图中来。
把一张攻击性的神魂阵图，用于防守，也只不过是想稍稍拖延战斗，让自己在安全的环境下，领略更多天骄手段。
但只听得——
刺啦！
这半张单骑入阵图直接被洞穿，而那一支羽箭丝毫不受阻碍地飞来，正中姜望这神魂显化之态的心口。
他猛然睁开眼睛，身外的那一支羽箭已同样钉入心口。
而后嗖嗖嗖！
又三支羽箭，彷似天外飞来，分别钉在他的眉心和两肩。
是为五射之“参连”！
姜望的身影就此崩散，消失在论剑台。
辰巳午皱了皱眉，起手便是五射，他当然是以非常端正的态度，在迎战这福地挑战中的对手。他每一轮挑战上来，深知太虚幻境里亦是强者如云。
但刚才这个对手，似乎弱得过分了一些。
他只接触到了对手的神魂手段，这种程度的神魂力量，距离神临境的门槛都还有一段……此人是如何占据这福地四十七的？
现在展现的是真实实力吗？
抑或是受了伤？还是被打破了境界？
……
……
且不提辰巳午的疑惑。
姜望再一次干脆利落地输掉了福地挑战，掉落到福地排名第四十八的彰龙山。
这本是意料中的事情，倒没什么好说。
唯独这辰巳午的出现，总算让姜望对太虚幻境福地挑战的力量层次有了些认知。因为每次都是被虐打的关系，他还真不知道那一个个对手到底强到什么地步。
能够参加黄河之会三十岁以下无限制场，并且夺得正赛名额的辰巳午，已是天下数得着的天骄。其人在福地排位中，占据第四十八名。由此也可以大略知道，排名更前的，都是一些什么怪物。
辰巳午的实力，应是不如赵玄阳的。
同样是面对姜望的神魂攻势，赵玄阳的应对明显是更轻松自然。虽然有今日之姜望强于昨日的原因在，也可能辰巳午面对福地挑战的对手更谨慎，但就姜望自己的感受来看，还是赵玄阳更具备统治力。
由此，他不由得想到，自己从洞真墟福地一路掉到彰龙山，这当中可曾遇到过赵玄阳？其人是否参与了太虚幻境？是化了名隐藏了手段，又或是在他错过的那几次挑战里？
至于另一种……排名更在洞真墟之前的可能，在姜望这里并不成立。
尤其是刻苦钻研焰花焚城之后，更能认识到左光烈的天才与强大。
彼时他身死之时，已是具备了在神临层次里也该叫人仰望的实力。
结束了福地挑战之后，姜望想了想，与左光殊写了一封信，告知平安，并请对方暂时保密，勿使人知。
现在回到了东域，算得安全了，才可顾得上这些。
至于常在太虚幻境里联系的宁剑客，倒没什么好说的，彼此只有论剑的交情，没有那份信任在。
待齐景谈判结束之后，他还是愿意常与宁剑客切磋，那真是一个极好的剑术对手，极卓异的剑道天才……
也仅此而已。
最后飞出云鹤一只，大略说了一下自己的状况，飞往云国。因为云鹤相对不够安全，所以遣词故意隐晦了些。但想来叶道友是看得明白的。
接下来的日子，继续是在修行中度过。
倒也领略了一些昭国美食，可惜具有本地特色的已经极少，这里最推崇的食物，都是齐地美食。
连吃的也给崇拜上了！
这一切的源头，都是齐国前相晏平春风化雨的手段，一如对阳国的“和灭”之策。
在齐国的时候，因为晏平已经去位，隐居贝郡，不再过问国事……尚且叫人没有太多感受。知道他老人家厉害，但不知道有多厉害。
而这些被晏平影响过的国家里，却能够深刻体会到晏平这位大齐前相的可怕。在他制定的方略之下，齐国是时间的朋友。时间越长，在东域的霸主地位就越稳固。
无怪乎时至今日，每当有谁抨击江汝默，都免不了会来上一句，前相在位时如何如何……
晏抚贤兄真的是又有财又有势，叫人艳羡！
艳羡过后，仍是埋头修行。
虽成天府，已是当之无愧的现世内府第一，姜望仍然苦修未辍，不断向更强的位置前行。
天府也该有极限，只是那极限……该是谁来定义？
前人定得，今人如何定不得？
今必胜昔！
在修行中度过了整整七日之后，也就是在道历三九一九年九月二十三日。
这一日，姜望刚刚结束了晚课，他的床塌了。
毫无征兆，毫无力量波动，非常自然地散了架。
由此更见诡异。
姜望当然不会跌倒，但也有不妙之感。
因为当他从床上跃起，落在地板上的时候，地板也塌了。
他住的客房在二楼，木板断裂，由此直接坠进一楼的房间里。
惊起床上一对白肉鸳鸯，大声尖叫。
姜望随手一举，将纷纷坠落的木板、桌椅……二楼房间里的一切坠物托起，置于房间一角。又一抬手，落下帘布，替那对鸳鸯遮住春光。
然后抬步往外走，手挨在门上——
那门年久失修，竟也轰然倒下！
(本章完)