第1451章 阖天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1451章 阖天
斗昭的强，是摧枯拉朽的强。
无论什么神通，道术，多强大的傀儡，全都一刀碎之。
从开场到现在，他没有停过一步。
一直往前走，往前走。
没有任何人真正意义上拦住了他。
唯独此刻，他驻足！
他停在空中，感受到了一种久违的……危险。
那种危机感，绝非来自于天穹那隐隐聚集的超品道术光芒。
而是就在前方。
就在河伯神车里，在那一只探出来的纤纤玉手上。
这只手看起来如此美丽无瑕。
就好像屈舜华在身后环抱着左光殊，而后从左光殊的腰侧，调皮地探手出来，舒展在左光殊眼前。
仿佛在说——
瞧呀郎君，我涂的蔻丹，好不好看？
但同样是这样一只手，轻易抹平了十三道天之裂隙。
就是这样一只手，让斗昭这样的强者，心生警兆！
最多还有两步，就能踏上那辆华贵大车。
可他不能再走。
他的刀还在手中，他反而后退。
但是……
只退了半步，退开不到九丈，就不能再动。
不能再动弹的不仅仅是他斗昭。
分明还有天穹那将落的超品道术，分明还有过耳的风，还有被斩碎了的道术流光，乃至于拉车的骊龙，河伯神车上的左光殊……
是一整片空间！
屈舜华的底牌终于掀开。
终于知道，她一直隐藏的神通是什么。
绝巅神通，阖天！
“阖天谓之宇，辟宇谓之宙。”
掌控空间之无上神通，一念之间，空间静止。
何为无上？
“无上”者未必是绝巅神通，但能冠此二字的，一定是类似神通中最顶级的存在。
比如姜望曾经遇到的海族强者鱼嗣庆，也有无视距离、跨空间攻击的神通，曰为裂空。
比如秦国天府秦至臻，也有探索虚空、游走于空间缝隙的神通，是为炼虚。
甚至比如庄国国相杜如晦，咫尺天涯，往来无忌。
但是这些神通，在阖天之前，都要静止。
同等修为之下，阖天神通拥有空间的最高掌控权！
所以屈舜华能够提前发现游走虚空的双头猿猴念正，所以屈舜华能够只手抹平天之裂隙。
所以她现在定住一切，从左光殊的身后走出，向斗昭走来。
在浩瀚无垠的修行世界里，空间静止，好像不是太可怕的表现。
因为对很多修行者来说，空间本身并不是不可击破的屏障。在各种强大神通、秘法的作用下，很多修士都可以打破空间。
但是在阖天神通的掌控下，静止的空间非常可怕！
若把空间的强度比作一扇门。本来门虚掩着，很多人轻轻一推就可以出去。
但是现在，这扇门锁上了。
而且换的是大铁门，上的是将军锁！
阖天所静止的空间，当然也要被修为所局限。对手的实力，影响着空间静止的强度和持续时间。
但哪怕是斗昭这等外楼境无敌的存在，也不能够完全摆脱阖天的影响，被定在当场。
这样一门隐藏许久的绝巅神通，暴露在山海境，是否不值？
它是否应该有更惊艳的亮相，更恰当的时机，用于攫取更多的收获？
须知为了隐藏此神通，屈舜华连黄河之会都放弃了！
整个屈家都没有多少人知晓，本该一藏再藏。
但是左光殊就在旁边。
左光殊的三成神魂本源就在眼前……
还有什么值不值呢？
就像她的天女一碎，左光殊立即驱来神车，乱舞道术如潮。
她屈舜华此生回应的爱，一定要比左光殊给予的更多！
所以她往前。
此时此刻。
空间已经静止，所以也没有风。
但是屈舜华的华裳却在鼓荡飘摇，她踏下华丽战车，踩过拉车的骊龙，往前走。
她以那样高贵典雅的姿态走近斗昭。
淡金色的华裳与红底金边的华丽武服相对。
屈舜华没有说些什么的意思……何必言语？
只是在静止的空间里悠然前行，走到近前，抬起手掌，直接戳向斗昭的咽喉！
掌如刀，极见锋芒。
噗！
血肉被斩开的声音。
屈舜华眸色一惊，因为这血肉被斩开的声音并非来自于她，因为她的掌刀，还没有来得及割开斗昭的咽喉。
是什么打破了空间的封锁？是谁在阖天的定止下行动？
她马上就亲眼看到了答案。
因为斗昭的咽喉处，裂开了一道口子。
这道口子极浅、极细，但并不能瞒过屈舜华的眼睛，也藏不住鲜血。
鲜血流溢的同时，一缕刀气跃出，拟成刀形，像是握在一只无形的手里，正正斩在屈舜华的掌刀上，叫屈舜华不由自主地一顿。
第二缕刀气又精准至极地接上，落在完全相同的落点，斩得屈舜华后退了一步！
斗昭的整个脖颈，一个又一个的细小刀口裂开，一缕又一缕的刀气跃出。
这是跳动着的、以气为真的绝世刀术。
一刀一刀地劈向屈舜华，劈得她不断后退。
斗昭仍然在空间的静止下一动不动。
那破体而出的刀气，却在精美绝伦地控制下，不断地进攻、进攻。
屈舜华以掌为刀，且战且退。
哪怕是斗昭，也不可能仅以这种程度的刀气战胜她。
但阖天神通已经牵制了她太多力量。
尤其她要避免，激烈的战斗打破空间静止。
把握那种微妙的平衡，是优雅的艺术。
此时她的退，其实是进。
斗昭破体而出的刀气，只能拥有他在体内催发的第一道力，不需要多远的距离，本身就会在这片空间里静止下来。
退到第七步，就已经有了重新进攻的余裕。
退到第九步，即可创造杀死斗昭的机会！
第八步，她已经做好了准备，感受着那微妙的平衡，正要悍然变招的时候，脸色骤然一变！
因为斗昭那些不断劈来的刀气，竟然在不知不觉间连成了势。
明明是被迫静止在这片空间里，定格在击退她的长路上。
却彼此呼应，连成了一座刀气之阵。
所有的刀势合在一处。
横掠在屈舜华的眼前。
并未伤害她，却让她的一颗心，骤然下沉。
这一抹刀光如此璀璨！
整片空间里，阖天神通所制造的静止……破碎了。
神通反噬，屈舜华僵直当场。
从头到尾，斗昭的目的就是斩破空间静止。
而战斗中屈舜华所窥见的破绽，所苦心创造的机会……全都在斗昭的把控之中。
她的刀术比之斗昭，差的不止一筹两筹！
“你这门神通……真的很强，很可怕，无怪乎要藏得这么深。”
斗昭恢复了自由，如是点评道。
他脖颈的细浅刀口已经止血，他握着天骁，依然煦光灿烂：“但是我虽未神临，身内已混同，圆满无漏。身外是一空间，身内自是一空间。以你现在的实力，能够影响我身外的空间已是极限，要影响我身内的空间，难免力有未逮。”
嘴角鲜血蜿蜒，屈舜华瞬间想明白了一切。
所以斗昭是身内出刀，先破体，再破空……
这是能够在生死一瞬的时候想到的？！
尤其屈舜华确定，斗昭绝对是第一次接触阖天神通。
身内出刀，不是这样轻飘飘的一句话就可以。
斗昭所说的“身内混同，圆满无漏”，本身已经是近似于神临之躯的表现。唯独到这样的境界，才有所谓身内之空间。
也恰恰是这么圆满无漏的躯体，要想化出实质的刀气，自内而外，自己斩破自己的强大身体，不付出代价是不可能的！
至少不可能是那几道细小的血口……
斗昭此时的伤势，绝对不像他表现出来的这么轻松。
可尽管心里有这样清晰的判断，尽管阖天神通并非无功，屈舜华的心，还是越来越冷。
难怪就连月禅师，也不看好这一战……
她隐藏这么久的绝巅神通都未能了断胜负。
这样的斗昭，她真不知神临之下，谁能一战！
阖天神通对空间的封锁被打破，不仅仅意味着斗昭的自由。
斗昭的对手，也从来不止屈舜华。
在那高空酝酿已久的超品道术，就此轰然爆发。
轰隆隆！
被压制了太久，这门八宝诛魔法好像也变得更为狂暴。
万道金光撕裂了晦暗的天穹，在疾风骤雨的天空，划出来一圈光明。
金光爆耀如海，浮沉之间，显现八种威严法器。
是为宝瓶、宝盖、双鱼、莲花、右旋螺、吉祥结、尊胜幢、宝轮。
各具强大威能，彼此响应，一齐轰落！
月禅师悬立空中，只诵曰：“我为佛时，当诛一切魔！”
那披身的灰袍长斗篷，在金光的照耀下，竟然也有一种神圣的意味。
要破解这样的大威能道术，天罚最是好用。一刀极限十三裂，任你多少佛宝法器也扛不住。
然则在阖天神通的拥有者面前，斩开天之缝隙实在是笑话。
月禅师动用八宝诛魔法，未尝没有消耗斗昭的意思。
但是在屈舜华展现绝巅神通后，这门威能尽释的超品道术，俨然有了发挥更大作用的可能。
此时八宝齐聚，光焰相接，有慑服一切魑魅魍魉的神威。
而一团阴影于此刻笼罩了斗昭，他那灿烂的面容，一时似虚似幻。
他的刀抬将起来，反撩向天，只是一刀！
无边的晦暗烟气冲天而起。
此等烟气，令人一见，便心生沮丧、绝望。
无边烟气中，演化种种恶相——
狰狞相，痛苦相，哀嚎相，杀戮相，绝望相，仇恨相……
人世是无边苦海。
生来哀而又伤。
此一刀，是人祸渎佛！
从来世间悲剧，人祸之烈，尤胜于天灾。
人若易子相食，谁拜泥塑神佛？
若我朝夕不保，融了金身换金银！
咆哮的祸气以万种恶相，顷刻将那诛魔八宝吞没。
而斗昭自一刀反撩向天后，便再未看天穹一眼。一刀既出，结局已定，他理所当然地一步前踏，趋近屈舜华身前，横刀一抹！
这一切说起来慢，在具体的战斗中，也不过是斗昭斩碎空间静止后，连斩两刀。
一刀吞没八宝诛魔法，一刀要抹杀最具威胁的屈舜华。
此时的屈舜华，才刚刚摆脱神通被斩破的影响，寒锋已迎面而来。
她感觉自己的身体在后退，而左光殊的身形在往前。
这个还有些青涩的少年，坚决地站到了她身前，伸手在虚空一抓，直接凝聚水元，在浩荡潮声里，抽出一柄流波之剑，险而又险地格住天骁之锋。
且夫长河为剑，横拦天缺。
这一剑堪称精彩！
左氏家传，岂有弱项？
左光殊不用兵器，不代表他不会。在恰当的时候，恰当地表现。
但……
精彩往往相对而异，萤火难与皓月争辉。
他要面对的是斗昭之刀。
所以这一剑不够精彩！
哗！
这柄道术之剑顷刻崩溃。
随之一起溃败的，还有左光殊握剑的手。
皮肤瞬间干枯、开裂。一条一条的裂纹，自手背开始，迅速向整条手臂蔓延。
他整个人向后坠倒，被一刀斩落碧海！
斗昭并不多看一眼，只将刀锋拉回，又是一刀皮囊败，再斩屈舜华。
自古美人易老、繁花易败。
此刀毁弃年华，杀灭青春。
屈舜华亦没有多看左光殊一眼，尽管她的心，已经随之坠落！
但如她这样的女子，当然知道，此时此刻，最重要的是什么。
她怎么能真让斗昭在她面前杀死左光殊，然后在左光殊的尸体上，拿走那块玉璧？
她的手往前按，迎着天骁刀的刀锋往前按。
强行镇压体内的动乱，调动此一刻所能调动的全部神通力量……
阖天！
以她现在的修为，本不够静止斗昭这等强者所在的空间两次。
但是这一刻，她动摇了极限。
皮囊败已经在影响她的手掌，从刀锋与手心接触的地方开始，枯槁的力量向整条手臂蔓延。
但是一切都定止了。
屈舜华当然不肯给斗昭再次身内出刀、打破空间静止的机会，她体内巨量的道元在咆哮，冲撞着强大的一击。
可是……
遥远天穹骤临无尽星光，四大圣楼虽未显迹，星楼之光却已垂下。
星光灿烂极了！
自涌动的星光之潮中，跃出一柄华丽的星光之刀，从遥远高空就开始斩落。
这一切仿佛与屈舜华的挣扎同时开始。
阖天神通刚刚发动，便有星光驭斩神之刀，几乎同时斩下！
屈舜华的阖天神通当然强大，可是她能够影响的范围，有多远？
这斩神之刀一经劈落，直接从外部，将阖天神通所影响这种空间静止劈碎！
而此时，屈舜华体内的道元才刚刚开始啸动。
天骁刀的刀锋继续往前，直接斩开了屈舜华的手掌，顺着剖开了她的整条手臂。
皮囊败的朽光亦迅速蔓延至全身。
斗昭横刀拉开一线，一抹血光绕着屈舜华的脖颈迸飞。
他直接错身而过，迎向了正扑来的月禅师。
而他的身后……
屈舜华颓然坠跌。
美人凋残！
(本章完)