第111章 美丽独具
2024-05-29
作者： 情何以甚
第111章 美丽独具
“鸿蒙空间什么时候开放？”姜望问。
甄无敌撇撇嘴：“之前还说太虚幻境至少得一百年才面世呢。具体时间谁说的准？”
姜望若有所思地点点头。
也许，太虚幻境对有些层次的人来说根本不是秘密。人类的无知，往往只是因为所站的位置太低。
就像那些没能超凡的普通人，大概这辈子也没法知道凶兽的秘密。
而他要做的，就是尽快地变强。以迎接那蕴藏着无数机遇、也必然有无数挑战的、无限广阔的未来！
“独孤兄弟，咱们以后就是朋友了吧？”
甄胖子试图勾肩搭背，被姜望避过。
“甄兄有事不妨直说。”
“嘿嘿嘿。”甄无敌猥琐地笑了笑，说道：“我刚跟你论剑，使用了重玄氏秘法的事，你以后遇到别人，不要外传。”
原来他出自一个姓重玄的家族，这个家族似乎很有名气。姜望想道。
事实上他复盘战斗的时候早已发现，什么重水盾，根本就是骗人的。甄无敌的秘法并不是凝聚重水，而是能够将重力加于道术上！
比如第一次战斗的那个水盾，再如第二次绝杀他的那个火球。
这种秘术如此强大，若说有家族仗以成名，也不是什么难以理解的事情。
“如果甄兄不愿意，在下自然不会多嘴。”姜望道：“不过，你得再陪我战上几场。”
甄无敌的脸上先喜后苦，不由劝道：“游脉境称雄，有什么意义？咱们在这个境界，最紧要是三才圆满，为之后的道途打下坚实根基。道术是护道手段，道途才是核心。”
“你说得很对，但是我不听你的。”
“……”甄无敌胖脸抽了抽：“你就算打赢我，游脉境也称不了雄啊。我连前一百名都没打进去。”
“打赢你就行了。”
“独孤兄报复心可真强……”
“甄兄。”姜望认真道：“反正你在我面前也暴露了，可以毫无顾忌地使出秘术，不比跟别人战斗，还得遮遮掩掩不痛快。多我这么一个陪练，又何乐而不为呢？”
……
太虚幻境里独孤无敌与甄无敌的连番战斗就此展开，而现实世界里，也并非波澜不惊。
近的如黎剑秋在郡道院里声名鹊起，几乎是一众新生中最亮眼的人物。关于他的战斗体系被放在众人眼中剖析，原来他主修的乃是道剑之术。枫林城道院并未有此术相传，倒不知从何修来。
而“王一吹”也不遑多让，枫林城道院的名声得此托举，更是节节高升。
对于枫林城的百姓来说，他们倒是对王长祥更亲近一些。黎剑秋本就低调，自入郡道院之后更是苦修不辍。他在枫林城又无挂碍，几乎不曾回来过。
倒是王长祥隔三岔五就回族里看看，很受乡人欢迎。
远的如左道巨枭欧阳烈重现人间，携鬼门关虚影力压云城，连败数名议事长老，凶威滔天，扬言要掌控云城，不服皆死。
此时凌霄阁主叶凌霄破关而出，强势碾压，将其打得重伤逃遁。
如今整个云国都在戒严，到处追索欧阳烈和他的徒子徒孙们。
欧阳烈还有一个身份，就是白骨道大长老。
这个在历史上险些倾覆庄国，犯下无数恶行的邪教，如今有死灰复燃之势。引得人人自危。
然后又有人爆出来，当初庄国清河郡枫林城域的小林镇覆灭事件，就是由白骨道妖人所主导，欧阳烈仗之横行云国的鬼门关虚影，正是在那次献祭中凝聚。而魏去疾为了掩饰失职，并未声张白骨道的情况，使得白骨道有了扩大战果的空间。
这个消息一出，举国哗然。继祝唯我扬名天下之后，枫林城域再一次成为目光焦点，只不过这一次，声名已完全不同。
事后，魏去疾更是以城主之尊，亲自上书请罪。
当然，董阿也在那份请罪书上写下了名字。
……
姜望沉迷于太虚幻境中的战斗，一直到两天之后，才得知这些情况。
其他事倒也罢了，唯独白骨道的消息，令他心头一跳。
他终于认识了白骨道，只是没想到是以这样的方式。
深夜他揽镜自望，对脊背上那朵白骨莲花感到恐惧。
他绝不认可所有左道邪教，也绝不肯承认自己身在其中。
但那朵突兀出现的白骨莲花，令他无法忽略这种可能。
还有通天宫里那支神秘黑烛，以及黑烛所传输的肉生魂回术……
这一切都令姜望不安。
这件事他好像只能问白莲。
但白莲已经很久未曾现身，他不知该去哪里寻她。
白莲……白莲……
这女人随口诌的名字如今给他无限联想，他还欠白莲一件事，他很希望那件事快点结束，但又希望这件事不要到来。
从玉衡峰到清江水岸，他又开始纠结于自己所扮演的角色。感到困惑和挣扎。
好在……还有战斗。
在太虚幻境中竭尽全力的战斗，是他的解药。
无惧生死，释放一切。
战力的提升是他的勇气。
只有不停地成长下去、强大下去，他才感觉自己能够对抗那些令他不安的东西。
在与甄无敌的切磋之中，他终于偶尔能赢一场了。
十场战斗，能赢一场到两场。
没办法，解放自我的甄无敌，真的堪称无敌。
重玄氏的秘法，无论是伪瞬发状态还是操纵道术重力，都是变态级的。跟别人战斗，甄无敌还要做一些掩饰，避免被瞧出根底。同姜望战斗便不需如此。
这胖子一开伪瞬发状态，瞬丢强化重力的道术，姜望一个不注意就会被砸死。
姜望预计自己要想真正在正面战斗中取得优势，得在四灵炼体决大成，同时通天宫内刻印瞬发道术之后。但那时，他已不在游脉境了。
这不是他的问题，而是双方先天底蕴的差距。
功的损失如流水，甄胖子赚得合不拢嘴。
但战力的提升，是一件永无止境的事情。
在功只剩三千点的时候，姜望遇到了瓶颈。
紫气东来剑诀已升无可升，除非他对剑道有跨越式的理解。四灵炼体决是水磨工夫，急不来。他自然就把目光放到董阿传下的道术——焰花上来。
但这门道术实是艰难，作为丙等上品道术，本是周天境修士所运用的道术层次。
以姜望游脉境的修为来说有些勉强。但他在四灵炼体决的青龙篇之后选择先修朱雀篇，为的就是提升对火行元力的亲和与掌控，以达到提前掌握焰花的目的。
这是他现阶段能掌握的最强道术了。
然而即使是有控元决的帮助，他也能够完成焰花的前期准备，但每次都在“花开”那个环节卡住。
姜望翻阅董阿的笔记寻找原因，目光忽然在一句话上停住，他看过很多遍，但之前一直忽略了，因为很像一句随笔的感叹。
那句话是：每一朵花都有别具的美丽。
姜望试着理解这句话。
那么，为什么每一朵花都能有别具的美丽？
因为它们自然生成，所以才能脱离千篇一律。
姜望合上笔记。
他已经找到问题所在。
(本章完)