第1190章 惧生怒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1190章 惧生怒
柳啸一掌按下去的时候，同时在摧毁田安平的肉身和“四海”。
既绝寿命，也绝道途。
但那消失了的内府如此令人惊恐，以至于他差点忽略了，为何他一掌按下来，田安平的脑袋还能存在？
直到田安平的声音，从他的指缝里漏出来。
他甚至能够感觉得到，田安平说话之间，那冰凉的呼吸，掠过他的指腹。
他才恍然惊觉，面前这个，不是田安平！
这是一具冰冷的躯体，而非田安平本身。
或者说，这是不是一具躯体也存疑！
灵识笼罩的范围内，神临强者如神临世。但是今天，他对自己的灵识力量，竟然产生了怀疑！
我真能掌控此方？
我所觉知，真耶假耶？
那么真正的田安平在哪里？
还有……
“就在我府中”，是什么意思？
瞬息之间，千念百转。
忽然一只手探出来，抓住了他的手腕！
无论这躯体是不是真正的田安平，现在这具躯体，探出手来，抓住了他的手腕。
如铁箍一般！
在描述一种冰冷且强硬的感觉。
强大的力量涌动着，将他的手往下拉，一直拉离面门。
柳啸能够感受得到，这是纯粹的、堪称恐怖的肉身力量。
于是他便对上了田安平的眼睛。
那是一双，带着些许迷惘的眼睛。
好像对这个世界，对眼前的一切，有很多的不解。
田安平的声音说道：“你今天来发这种疯，是为了保护柳氏，还是为了斩除你心里的恐惧？”
他看着柳啸，声音并不高，但每一个字，都像是在宣告着这个世界的真相。
那是极端冷漠、极端残酷的……“真实”。
“这么多年过去了，你没有一点长进。”
田安平这样说着。
“柳啸，你撕毁旧约，擅闯私宅……”
长发陡然而舞，他的眼睛里，在迷惘拂去之后，是交织在一起的冷漠和疯狂！
“我当杀你！”
“说什么笑话！你给我去死！”
柳啸暴怒。
通天宫，内府，外楼，还有元神海中的蕴神殿！齐齐爆发！
道元、神通之光、星力、道途之力、神魂之力……
属于神临修士的伟大力量，毫无保留地爆发！
他被拉开的手掌轻易收回，重新按上了这张脸，恐怖的力量就此炸开——
轰！
空气发出一声恐怖的爆声。
而被他按住的、田安平的躯体，消失了。
消失得干干净净，什么也没剩下。
柳啸知道，他什么也没有杀死。
他再看四周，这座两层的怪异小楼里，空空如也。
这是单调得没有任何修饰的房间，没有任何别的色彩、别的装饰，徒见四壁，单调枯燥得令人抓狂。常人恐怕一天也待不下去。要怎样疯狂的人，才能够在这样的地方，一坐近十年？
来不及多想，柳啸此刻心中只有一个念头——
不能让田安平跑了！
他甘冒大不韪，撕毁当初在长明郡的决议，悍然来即城袭杀田安平。成功了还好说，若是失败了，他无法想象以后的田安平，会怎么对待扶风柳氏！
田家再怎么报复，也在世家的游戏规则里，田安平这个人，却不可能局限于规则！
那他即使死了，也没脸见那个将他从路边捡回来的、如师如父的男人。
柳啸拔身自那“井口”跃出。
眼前所见——
是单调枯燥的一幕幕。
是空荡荡的四壁，一览无遗的天窗。
什么别的色彩都没有，什么装饰多不见。
仍是一座辅弼楼！
这是怎么回事？
柳啸有一种巨大的惶惑。
他绝不愿意承认，田安平说中了他的心事。
当年田安平尚在神临境界时，他也比田安平强出一截。后来田安平被打破金躯玉髓、轰灭四大圣楼，他更比田安平不知强到哪里去。
但在他的心底，这么多年来，一直在恐惧这个人！
他平生所见最天才的人物，就是柳神通。
他自认若同在外楼境界，他不是柳神通三合之敌。
而就是这样的柳神通，在相同的境界，被田安平所杀。
他以神临境的实力亲往，想要强杀其人，可田安平却当着他的面，成就了神临！
那种感觉……
就像你去踩一只蚂蚁，本该一脚就解决。但是怎么踩也踩不死，而且那只蚂蚁，就在你眼前，忽然长得跟你一样高大。
那是一种无法形容的绝望。
人和人之间的天赋差距，比人和蚂蚁之间的距离还要大。
而不幸的是，在“天赋”这个方向，他是那个需要仰望人类的蚂蚁！
他的确恐惧！
在长明郡没能亲手杀死田安平，已经成为他的心魇。
他每日每夜，每时每刻，都在想着杀死田安平！
所以田安平说得没有错。
他此来即城是为了柳家，也是为了他自己。
他是为了报柳家的恩，也是为了斩除心中的恐惧。
若不能斩此心魇，他柳啸也是一个废人！
这近十年来，他于修为上，的确无寸进！
他以一个神临修士的自尊，在田安平面前保持了强大。尽管那双带着探究和迷惘的眼睛，好像看透了他的心。
但辅弼楼外，为何还是辅弼楼！
灵识笼罩，居然觉不出一丝异样！
这里到底是哪里？
柳啸随手一拉，糅合道元星力神魂之力，成就一柄弯刃宝刀，他反手一斩，斩破虚实之间，将楼壁斩开，人也跃出其间！
视线四转。
徒见四壁，独有天窗。
仍是一座辅弼楼！
永远单调、永远枯燥，永远没有改变的辅弼楼！
……
……
临淄城中。
盛大的典礼终至尾声。
姜望摘魁名，以告太庙。
从某种意义上来说，这场大典，是齐天子在向历代先祖夸功。当然庄严肃穆。
旨也宣了，赏也受了，祭文也已焚之，主礼官正要宣告典礼结束，忽然在立着勋贵百官的高台之上，传来一阵骚乱。
高昌侯田希礼像一头发狂的狮子，怒声咆哮：“柳应麒！你想要亡姓吗？！”
竟直接挤开旁边的勋臣，气势汹汹地向着宣怀伯柳应麒逼去。
“高昌侯不可！”“有什么事情等会再说。”
旁边的官员勋贵纷纷劝解，田希礼一概不顾。
“不要拦他！”
柳应麒直接摊开双手，向两边推，慨然迎上去：“看他如何亡我柳姓！”
一位世袭侯和一位世袭伯，俨然要在这大典之上，上演全武行！
(本章完)