第1745章 白甲点红雪，剑气结彗尾
2026-02-20
作者： 情何以甚
第1745章 白甲点红雪，剑气结彗尾
和迷界一样，万妖之门后，其实就是一个巨大的战场。不同的是，迷界以决明岛、钓海楼、旸谷这三大势力为主。万妖之门后，则是天下列强共镇之。武安侯怎么说也是堂堂军功侯，正式上战场，自是不能独行。所以除了白玉瑕之外，他还带上了方元猷，以及两百人的卫队。这两百人当然比不上九卒劲旅，但也都是在伐夏之战里随姜望征战过的老卒，远比一般的郡兵队伍要精锐。此刻人人甲兵俱全，都在姜望身后列阵。两百人无一声。“中域之外的这几座副门，都有被摧毁的可能，只要愿意付出一定的代价，就能将它切断。所以妖族要想反攻现世，仍只能通过人皇留下的那座万妖之门。”
长济水寨中，宋遥在对姜望做详细的讲解：“当然，妖族反攻现世的可能性基本已经不存在。所谓‘再争现世’，只不过是妖族几个老不死的残存的妄想罢了……”
作为齐国最大的一座水师营地，横跨淄河的那部分建筑，只是长济水寨的主体部分。它的主体极雄阔，两侧建筑如两翼展开。若从高空俯瞰，是苍鹰击水的格局。南岸要更往南走，北岸还要往更北处延伸，但离岸不过三五里，两翼建筑便都往地下走。姜望跟着宋遥进入水寨后，是走入地底，折南而来。一路上经过重重关卡，相当严格。长济水寨的南翼建筑，大部分都在地下，姜望感觉大约都在地底横跨了半个济川郡，靠近桥山走廊了。“长济水寨的北翼建筑也有这么长吗？感觉像一座很雄伟的地下之城。”他问道。只要不聊青石宫那位，姜望也并不介意跟宋真人多说几句。一位朝议大夫的眼界和学识，绝对值得他虚心学习。“自是没有。”关乎青石宫的话题好像只是随口一说，宋遥并没有再提及，而是认真地为年轻人解惑：“南翼的地下建筑之所以会延伸这么远，建得这么雄阔，主要是为了在兼顾隐秘的同时，方便大军通行。事实上这里不止一个入口，不止长济水寨可以通到这里。像桥山郡、倚岳郡，也都有入口。”
他环顾左右：“事实上这里都不应该叫长济水寨南翼了，很多人都叫它‘济川地下城’。”
这四周空空荡荡，一览无余，几乎可以容纳千军万马。想象着大军在此开拔的盛景，便自然有一种雄壮的感受。而万妖之门的外在具现，并不是一扇门户的形状。更形象地说，它应该是一道光之幕墙，在这巨大广场的正中央，极显贵的紫色的光幕，像一堵承重的墙壁，就孤立在那里。从任何一面走进去，都通往妖族所生存的世界。那也是人族，奋勇厮杀了漫长岁月的战场。“我一直在想，万妖之门后，会是怎样一个世界。”姜望看着这道幕墙，眼神里有一种少见的期待：“很快就可以亲眼见证。”
人族逐妖族的传说，听闻了多少年。而一路修行至今，他终于拥有了一定的实力，可以涉足那样的战场，追溯前辈先贤奋战过的轨迹。此刻的万妖门齐地副门前，只有宋遥和姜望一行人。更多的戒备和勘验，都在更远处就已完成。“万妖之门后的世界，浩瀚无比。从上古时代一直到今天，也还未探索到边界。现在我们很多人称它为‘妖界’，但最早它也并不是妖族所居住的世界。”
宋遥脸上有着淡淡的笑意，用靴子轻轻点了点地面：“妖族最早之所居，是在这里。我们世代生活的地方。”
远古时代的结束，上古时代的开启，就是以人族将妖族赶到世外为标志。这一点姜望当然是知道的。更详细的历史，则掩埋在时光深处……
恰巧身前，有人“洞真”。宋遥又道：“所谓‘妖界’，其实并不适合生存，最开始只是一片混沌，毫无生机可言。远古先贤把妖族逐出世外，当然不是为了给他们找一块栖息的地方，让他们休养生息、卷土重来……而是为了将妖族的脊梁打断，将他们的精神击碎，在诸天万界将这个族群彻底抹去！”
“这是一个紧挨着现世的、最大的混沌世界，在远古时代，名字叫做【天狱】。妖族把犯了重罪的生灵，投进天狱里，使其消解于混沌中。”
“远古时代的生灵，闻天狱之名而丧胆。”
“在那场最后的大战里，妖族的主力就是被强行驱赶到了这个混沌世界中，他们本该就此消亡于混沌，以此洗刷他们在远古时代犯下的罪孽。”
“先贤以绝大伟力，将天狱彻底封锁。想要借助岁月的力量，将那些难以磨灭的妖族强者抹杀。混沌会在漫长的时光里消融一切存在。”
“但在天狱封锁的那段时间里。远古妖皇牺牲了自己，血祭他那一脉亲族，运用无上神通，将他的身、魂、意、命，一切全都炼化，炼出了一百零八颗妖命宝珠。这一百零八颗妖命宝珠定住了地风水火，重演天地，将这个混沌的世界打开，获得了生机和元力，为妖族留下了最后一处喘息的地方。后来他们又创造了天妖法坛，用一座座的天妖法坛，彻底点亮了混沌世界，完成了世界的演化，接续了妖族的生存规则。他们的确创造了生命的奇迹，于混沌中孕育了无限的可能。当天狱封锁消失的时候，那还是上古时代早期，妖族发起了无比凶厉的反扑，也数度攻入了现世……
但最后又都被打回去了。人族以血肉填疆，绝不愿失去祖先赢回来的一切。自此以后，妖族就以这个新生的世界为基础，一次次地反攻现世。无数的强者陨落了，其中不乏一些光耀万古的名字，血肉铺满了两个世界的缝隙。燃烧了数十万年的战火，一直延续到上古时代中期……直到万妖之门筑成。”
“先贤故事，壮阔雄伟。后辈追思，不胜感佩。”姜望颇为感慨：“那段历史虽然遥远，如今听来，热血仍沸。今时我辈修士，能够做些什么呢？”
“九个字。”宋遥道：“寻法坛，铺妖骨，筑大城！”
“简单来说，就是找到妖族的天妖法坛，击破它，熄灭它，然后铺上尽可能多的妖族的骨骼，在此基础上，筑造属于我们人族的大城！”
“你去过迷界征战，那里的灭海巢、造浮岛，便如此类。”
“有朝一日人族旗帜插满妖界，妖族就可以正式宣告消亡。那一天还很遥远，但是值得期待。”
宋遥负手看着前方的光幕，上面的紫色微光已经开始流动，那是万妖之门已经开启的表现。他继续说道：“当然，具体到每一个国家来说。我们要做的是，守好自己的地盘，俘虏更多妖族，制造更多开脉丹，为国家赢得更多的资源。”
“具体到武安侯你个人……”他看过来，很认真地道：“请为国家保重！”
再多的资源，也换不回一个绝世的天骄。因为真正的强者，无法用资源堆成。可恰恰万妖之门后的世界，是一个任何人都不能保证安全的地方。姜望对这位朝议大夫一拱手，郑重道：“姜望受教。”
而后按剑折身，自往那已经开放的万妖之门走去。白玉瑕紧随其后，再之后则是两百人的卫队。寥寥两百余人，也好似千军万马。前方生死悬危。壮士未有回头。那紫色的光之幕墙，遮掩了彼方世界的一切。在济川地下城里，什么都看不到。但是当长靴踏过光幕，此身穿越世界之门，眼前所见，已是大不同！这是一个凶恶的世界，元力异常暴躁。修行者本躯对天地元气的本能吸纳，这自然而然的孕育道元的过程，在这个世界里，竟有一种把铁砂喝进喉管的痛感。这里的一切都是不驯服的。嶙峋怪石，黑灰弥漫。空气中燃烧着灼烈的味道……
最好不要呼吸。说是满目疮痍也好，说是伤痕累累也罢。在这个令人不安的世界里，在那种凹凸不平的感官中，初来乍到的访客往前一看——前方屹立着一座大城。人族所占据的大城。它当然没有临淄那么雄伟，不过是寻常边城大小。非常粗糙，像是简单的以一块块巨大的条石垒成。但自有一种不磨的坚硬，是血肉都被打烂了，露出森森拳骨的那种坚硬。从城门匾上的凿字，可以认得出它来。这是齐国在妖界控制的大城之一，名为“焱牢”。城门是吊锁式的，在轰隆隆的声响中，缓缓放平下来。提前得到消息的焱牢守军，用刀背敲击臂甲，以此金铁之鸣，迎接大齐武安侯的到来。当然他已经有足够的武勋，但他仍然需要在这个残酷的战场证明自己。国家给他的尊荣，人族予他的夸耀，真正的强者，总是一次又一次地证明。而在那高高的城墙之上，立着一个白甲雪袍、风姿无双的身影。他的长发飘飞在空中，如黑焰燃烧。“听说你要来，我特意来接你！”
他的声音在天地之间冲撞，万妖之门后的他，多了一分不再约束的野性、凶性，他如是说道：“欢迎你到访天狱，你也可以叫它妖界，当然我们更习惯称之为……万妖猎场。这里是强者的猎场，弱者的坟墓。”
“姜武安！”
此人手提银枪，直接高飞而起，将万里烟尘都挑破：“跟我来！”
身如银电横空，轰隆隆一闪，已经远去。计昭南的迎接方式实在出乎意料，但姜望没有犹豫，只对白玉瑕做了一个手势，便直接拔身而起，横贯长空。他姜某人在万妖之门后，也不是完全的人生地不熟。九卒统帅修远修大将军，已经带着囚电军移驻万妖之门后。换下了师明珵和他的冬寂军。人甲无双的计昭南，更是常年在万妖之门后征战。这些都很相熟。诚然与计昭南也算不上什么挚友，但好歹观河台上同届出征，有那么一点同袍之情谊。他要带自己见识一下妖界的风景，那便去见识。今时今日同为神临，管它什么刀山火海，凶地险地，计昭南去得，姜望也去得！妖界的高空，是灰蒙蒙的。在深远难见的极处，隐隐有幽暗的黑边。但也都不能把握具体。飞在高空中，与这个世界的规则做碰撞。速度越快，越是激烈。身周有一圈极淡的火线，在不断地熄灭和重燃之中，对这个世界迅速加深了解。此身撞碎烟尘，劲风如刀迎面。衣角猎猎，那声响竟是异样的干枯，好好的如意仙衣，仿佛下一刻就要自燃。这妖界的环境可以称得上恶劣，但相对于姜望所去过的边荒和迷界来说，这里其实也并没有那么难适应。至少并不需要生魂石或者迷晶。计昭南一路直飞，压根没有停顿，这种毫不保留的恐怖的速度，白玉瑕他们不可能跟得上。所以姜望一开始便只让白玉瑕带队进城休整，他自己追出来。方元猷才能不算出色，只是中人之姿。他那两百人的亲兵，也算不得什么天下劲旅。但有白玉瑕在，迅速适应妖界的环境，绝对不是问题。“计兄要带我去哪里？”姜望终于追近了一些，高声问道。计昭南没有回头，只将声音留在天风里：“你来得很巧，冬月马上就要过去……但还未过去！”
“我们有三天的时间……玩一场比赛狩猎的游戏！”
三天时间？比赛狩猎的游戏？姜望完全没听明白计昭南想干什么，便在下一刻，感受到了天地剧变！像是从一个弥漫着烟灰的熔炉，骤然闯进了寒仞万丈的冰川！灼烈的感觉全被冻去，天地之间是仿佛永不会停歇的鹅毛大雪。从高空往下看去，是茫茫一片的白。上高天而下冻土，哪有来者？有一种切实的阻隔感，体现在前方。叫来此之人，皆知不能再过去。至少是不能直接在高空飞过去。这是直接勾连了世界本质的规则，根本无法越过。唯一的通道……在下方。往下看。了无生机的白茫茫中，有一处独特的风景。呼！呼！呼！激烈的风声，咆哮着巨大的山谷。而计昭南已将雪披一展，倒握长枪，笔直坠下山谷去——
“大齐计昭南，来也！”
姜望的乾阳赤瞳已经可以清晰地看见，在那狭长的谷道之中，已是残肢遍地，鲜血横流。他看到了妖族——不是曾经在旭国松涛城外那片松林中所看到的，老迈无力的独角妖族。而是强壮有力的、同样披坚执锐的妖族战士！这些妖族战士，每一个都与人族长得十分相近，只有或额角或羽翅或长尾，这些必然会有体现的独特地方，昭示着他们的特殊。其中最弱的那些，也至少相当于人族的内府境修士。且每一个妖族战士，都有神通！源源不断的妖族战士，如潮水一般，自狭长谷道的那一边涌来。整个巨大山谷的主体，都是不能从高空洞见的。