是为了齐国自身的声誉也好，是为了东域霸主的威严也好，是为了齐帝姜述的大略也好。齐国把姜望的名字，写进星月之约里，是不争的事实。在某种意义上，姜望之荣辱，与齐国同系之。庄高羡是有多么大的倚仗，是有多么悍不畏死，是有多么不在乎他庄国的基业，敢在这种时候亲自出手擒杀姜望？这位庄国的中兴之主，冒险亲赴不赎城域，是冲着他祝唯我来的。对庄国来说，姜望和祝唯我，谁更具备威胁？在这一次的山海境之后，还真不好说！且不说实力上祝唯我已经成就神临，姜望还在成就神临的路上。单从背景上讲，祝唯我现在和凰今默走到了一起，而凰今默身后，隐隐站着那位声名流传几千年的传奇，隐隐靠着楚国。要除祝唯我，须得先除凰今默。要除凰今默，便不能不考虑凰今默身后那些若有似无的关系。于庄国而言，已经证就神临且背靠不赎城的祝唯我，绝对是一个棘手的难题。他钉在庄雍洛三国交界处，是庄高羡和杜如晦的肉中之刺！好像并不能拔掉，好像难以触及。可庄高羡杜如晦君臣翻手为云覆手雨，仍然是落了这样一记凌厉无匹的杀棋。庄高羡与凰今默匆匆交手就作罢，哪里是怕了凰唯真的名头？他根本就在战斗中已经捕捉到了足够的凰今默的气息。他此行的目的已经完全达到！所谓林正仁杜野虎对姜望的埋伏，不过是杜如晦随手为之的试探，随手予他祝唯我的障眼法，伤的是姜望，迷的是他祝唯我！让他心中虽有不安，不安却不能扑灭自信。让他以为，庄国君相也不过如此，不敢明着杀齐国大员，不敢得罪凰唯真的后人。让他竟然恍惚把这一对主导了庄国中兴的君臣，当做了案板上躺着的猪！以为不过是待宰之也……
可庄高羡和杜如晦如果是砧板上的肉，割地的陌国君臣是什么？朝贡的成国君臣是什么？死掉的雍国太上皇韩殷是什么？被虎口夺食的白骨邪神，又是什么？此时的祝唯我想明白了一切。萧恕坐在不赎城，用四十天冲击神临。雍国直接派出墨惊羽来招揽，开出让人无法拒绝的条件。雍帝韩煦所展现的气魄和度量，绝对是超出人们所意料的。就算萧恕最终拒绝，也有千金买马骨的效果。可以说雍帝韩煦最大程度上利用了这件事情的影响力。从此以后，如萧恕那般逃离国家的天才，又多了一个选择。韩煦绝对是一位明主。但庄高羡和杜如晦，也并不如人们所想象的，因为跟丹国较近的关系，只能坐看这一局。他们的确不适合沾手萧恕的事情，因为得不偿失。但却在这件事里，精准抓住了这根本不能算是机会的机会，悍然杀死墨惊羽，嫁祸凰今默，在斩掉雍帝一员大将的同时，还要一举拔掉不赎城这颗钉子，解决祝唯我这个隐患！此等心机，此等决断，不可谓不老辣，不能说不可怕。哪怕只能在方寸间落子，这处处血光处处争杀的手段，实在也是天下间一流的棋手。祝唯我甚至能够猜想得到，庄高羡是如何杀死墨惊羽，又是如何将墨惊羽的死因指向凰今默，如何误导墨家，如何把那一切做成铁一般的所谓‘事实’……
庄高羡和杜如晦太擅长做这种事了！到了现在这个时候，如果能够给他们足够的时间来自证，他和凰今默或许还有机会洗清自己。但在墨家已经初步认定了的事实下，这个天工真人根本不会听他们的解释。如墨家这样的天下显学，古老而强大的存在，在本宗神临境天骄的死亡之前，完全不具有耐心。这不是战场上两军征伐，那生死都听天由命。门下弟子死得多了，墨家也不会去找谁扯皮。但现在，墨惊羽死于谋杀！死在自不赎城离开的路上。墨家遍布天下的生意，墨家在现世的诸多布局，都是以他们的强大为基础。在他们已经认定凰今默是凶手的情况下，墨家必须拿出强硬的手段来。要让天下人看到墨家的不可撼动。要辩解也不是不行，但如天工真人铁退思所言——束手就擒再说！几个神临境层次的修士，何至于让墨家慎重？可以凰今默的性格，以祝唯我的性格。要让他们束手就擒、生死由人，他们如何肯答应？正因为想明白了这些，知道没有和谈的余地，
所以凰今默直接拔刀。所以祝唯我也不再废话，悍然接出一枪！凰今默的刀，切割规则之线。祝唯我的枪，承挑无回之心。若说神临境中的强者，祝唯我当然能够算得上。先战张巡，后战杜如晦，虽然都落在下风，但也已经足够证明他的强大。他晋升神临的这一步，有着充足的积累。有长时间在虞渊厮杀的磨砺，有与武夫魁山的切磋并进，有凰今默的尽心指点，有不赎城的资源给予……
作为一代传奇凰唯真在世间唯一的血脉，凰今默手指缝里漏出一点东西，就已经足够惊人。能够堆出一个接近二十一重天的武夫，培养一个神临修士的资源更不在话下。而凰今默本人，更是以某种方法打破了神临寿限的特殊存在。从凰唯真活跃的时代，一直延续生命至如今。超过九百年的岁月，意味着什么？把天底下所有的神临修士放在一起，她也是有资格争一争魁名的存在。天下第一神临，她可以一论！此刻两位神临境中的强者联手，在这不赎城上空，悍然迎战来自墨门的天工真人铁退思。恐怖的力量波动，压得整个不赎城都似乎低了一头去！而面对这一切的铁退思，表现得非常平静。相较于装扮古怪的墨门少女戏相宜，他更像一个纯粹的墨者，更符合传统的墨者的形象。堂堂当世真人，身上并无一件饰物。褐衣草鞋，显得十分简朴。他的确有愤怒，但那愤怒是因为墨惊羽的死，而不是因为眼前这两个神临修士的狂妄。他的确有惊讶，惊讶于面前这两个神临修士的强大，但也仅止于惊讶。他毕竟……是一位当世真人！所谓念动法移，所谓天地受命，所谓万法本真！他张开的五指只是一抓，断裂的规则之线便又重新接续。或左，或右，或前，或后。一根线是一重天。天堑已是难越，重重天堑更是隔世隔人。枪锋于此难再进。烈焰至此也回头！锋芒无匹的祝唯我，连人带枪便阻于半途。每断一根规则之线，速度便慢三分。连断九根之后，人和枪几乎停滞。而凰今默在空中优雅踱步，她似乎能够清楚地‘看’到这些规则之线，并且能以神临层次的力量与之接触。她的每一步，都踩在规则之线上，妙曼得如在拨动琴弦。那道则颤动的声音或者当然是美妙的，可惜没有多少人有福耳闻。她与铁退思之间的距离不过十余丈，往时动念可至，如今在空中连绕连转，才能慢慢逼近。她灿金色的凤翅刀寒光连闪，整个人似在空中舞动。无比高贵，无比冷艳。艳的不止是她的姿色，更是她的刀光。一般人已经根本无法看清她的动作，甚至于看不清她的存在了。只有漫天刀光走过的轨迹。划天地以成线，分日月，隔星河。铁退思布下的规则之线根本不足以成为阻碍。她一刀快过一刀，一刀重过一刀，一刀强过一刀。连绵刀光铺开一路，几乎成了一条涌动着的、刀光的河。人们乍一看来，好像九天之上银河倒灌。凤舞九天百二连刀！她在一瞬间，斩出了此式之下，极限的一百二十刀。刀刀堪破规则之线。刀刀触摸生死极限。这无疑是当世最巅峰的神临杀力。金躯玉髓岂足道，人间再难见此刀。刀光之河直接扑向天工真人的面门，简直势不可挡！而铁退思……
当然没有退。世间不曾听闻，有真人避退神临。他也只是将五指合拢，握成了拳头。天地之间，好像有什么东西绷紧的声音。那是此方天地的某种规则之线，被一瞬间拉扯到了极限，拉扯到几乎要崩溃的地步。而他就把握着肉眼不可见的、数量恐怖的规则之线，往前轰拳！拳头打进了刀光之河里。并没有什么交撞的声音。那连绵的斩击声汇成了一声，锐利得几乎连听觉也割伤，而后声音被拳头打散。铁退思的拳头继续往前，像是砸碎了飞雪，而漫天刀光如月光碎落。一拳碎刀河！他绷紧了规则之线的拳头，正在靠近凰今默。一股连他也觉得有些炙热的高温，铺天盖地涌来。其中寒芒一点，令他的肌肤生出隐痛。祝唯我的太阳真火，祝唯我的薪尽枪！人枪如一，一贯至此。在当世真人与现世最顶尖神临强者的交锋中，觑见了战机，洞入了战局。此亦绝顶之天赋……
当诛！天工真人索性把拳头放开了，他也伸出了左手。他的双手都大张，铺开在此身两侧。此身为真，此世为真，手握其真！这个世界并不是虚无的存在。它是由无数的规则搭建而成，凡是一草一木，一花一石，皆是天地完美的造物。甚至于天地本身，也只是规则的一种具现。见不到它们的人，生活在它们成就的世界里。而看得到它们的人，沉醉在它们的美妙中。他铁退思，拉扯的是天工之线，把握的是“操纵”的规则。此刻他十指连天连地，连人连焰。那跳跃的刀锋、凌厉的枪芒、炙热的神通火焰、两具强大的神临境肉身……
天地之间，无物不可操纵。且夫以天地为盘，万物为棋，规则为线，共演这一世一局。他双手往身前一错，十指同颤，开启操演！此局名为“天地演”。高空中凰今默和祝唯我的身形，几乎同时绷紧！在碎落的刀光长河后，在燃烧的金色火海中。两位神临境的强者，也不过是蛛网上的飞虫。操纵祝唯我显然是更容易一些。所以凰今默暂且被定在半空，而祝唯我全身的肌肉都僵住，手中长枪一转，连人带枪折向凰今默，那锋锐的枪尖，直抵凰今默之天灵！他的太阳真火，已经随着他怒卷。而他的双手如铁铸一般，直似焊在了枪杆上。他不由自主，他不由自主！他体内的血液如狂潮咆哮，可是无用！他的骨骼似爆竹一般节节炸响，可是无用！他的神通灵相嘶鸣不已，近乎无限的膨胀，可是无用！他的灵识结成刀结成枪结成剑，想要割断那无形的束缚，可是无用！怎可……
祝唯我只能在心里挣扎。因为他甚至连声音都已经被操纵。他是已经跨过天人之隔的神临境强者。可他说不出话来。他是能够与杜如晦正面交锋的神临境强者。可他说不出话来！近了，他的枪锋愈近了。他已经清晰地看到凰今默的脸，那样冷艳且高贵的、那样孤独而寂冷的。他们曾经共度多少时光，他们之间有多少独属于彼此的了解！那些无人知晓的故事，是两个孤独的人相遇了。寒夜之中有另外一颗星辰闪烁，寂寞也就不那么寂寞。这世上还有谁，如她一般……如她一般？怎可……
怎可……
他的双眼他的鼻孔他的耳朵他的嘴角，七窍全部溢出鲜血来。可他毕竟喊出了声音！“怎可！”
仿佛是山呼海啸的声音。仿佛是雷霆炸裂的声音。轰轰烈烈，震耳欲聋。他身燃金焰，以搅动天地威严的力量，僵硬地在空中将身一折。嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。那颤动而沸腾着，执拗而骄傲着的……
啪！一声脆响。那杆三十年来薪未尽的薪尽枪……
断了。半截枪身坠落，祝唯我握着另外半截枪杆，吐血而飞。宁折此枪，不刺所爱。本章八千字。其中四千字是为大盟燕少飞加更（48/78。）
(本章完)