第1272章 无可救药
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1272章 无可救药
仙人开眼，体内的魔气瞬间被驱散。
在这五府同耀的时刻，天地同鸣，似在贺此天府！
若非身在上古魔窟，此时就能以天府之光冲击遥远星穹，像重玄遵一样即刻成就外楼。
但天府尚未圆满，姜望当然不会做此选择。
五神通之光混同一体，迅速涤荡身体，肉身以能够被清晰感知的速度，在不断强化着。
每一块肌肉里，都仿佛鼓荡着无限的力量。让姜望生出一种，能够纯以肉身力量，拳碎山岳的感觉。
在这个天地同鸣的瞬间，姜望更是在天地的奖赏下，跨越遥远距离，感应到了……
神印！
神印法创立之初，其核心就在于神通。神通种子和神魂烙印之间的联系，是借用部分规则力量的根本。
随着姜望对神通的开发日趋深入，他对“神印”的影响也就愈发强大。
而五府同辉，五神通之光共耀的此刻，在天地同鸣的状态下，神通的影响被短暂地无限放大……
在青羊镇镇厅中，独孤小正在厉声呵斥：“青羊镇内，再有敢谣传爵爷通魔的，我必杀之！”
执掌青羊镇那么久，又有姜望为依托，现在的她，在属吏面前，已经很有威严。
整个镇厅里，鸦雀无声。
忽然她面露惊喜，眼睛放光，仿佛感应到了姜望的注视。
老爷还在，还活着，且比以往任何时候，都更强大！
神印有二，一在齐国青羊镇，一在遥远难知的万界荒墓。
但在这短暂的瞬间，姜望亦看到——
在一片无垠且枯寂的虚空里，血眸霜容的宋婉溪双手成爪，正在与一个面容俊美的黑衣男子疯狂交战。
姜望心中生起明悟。这黑衣男子，应当就是传来《七恨魔功》，印下“执迷不悟”魔字的那个存在，应是万界荒墓里，某位来历不凡的魔头。
这是无比激烈的一场战斗。
爪影铺天盖地，拳影摇动虚空。
宋婉溪已经穷尽真魔战力，鼓荡魔气如龙卷，黑衣男子却似游刃有余，每拳必断爪势。
但从这黑衣男子还能抽空影响现世魔窟来看，差距还不止如此！
离开！
姜望立即下达了指令。
宋婉溪毫不犹豫，爪势一收，便飞向远空。
而那面容俊美的黑衣男子，却猛地转过头来，似乎隔着这无法计量的距离，看到了现世位于上古魔窟中的姜望！
那是一双狭长而妖异的眼睛，眼白瞬间被吞没，整双眼睛漆黑如墨！
天地同鸣的时间是如此短暂，姜望几乎只是刚下了一个指令，便与神印断开了联系。
靠他自己，更无勾连万界荒墓的可能。
但那黑衣男子的注视，却仿佛跨越了时间与空间的距离，再一次落在了姜望之身！
姜望只感受到一种庞巨的压力，压得他难以喘息。
而那道来自万界荒墓的视线，却只在这个少年的眼中，看到了坚定和不屈服。他的魔念，只触碰到了不朽的赤金色！
“无可救药！”
这少年现在已看不到入魔的可能。
因而他决定毁之！
远隔无穷距离，跨越时空阻隔，意志搅动这座上古魔窟中仅剩的魔气，化作一只漆黑如墨、铭有魔纹的投枪。
与此同时，一缕漆黑的魔念，也隔世而落，染进那赤金之色里。
既然要做，那就做绝。
要杀，就杀得身魂皆灭。
什么杀鸡用牛刀，什么以大欺小，他根本不在意。
若是条件允许，他并不介意以高山压细卵。
只是此刻，限于遥远的距离，他无法动用更多力量，
但仅就这些，也已是绰绰有余。
区区一个内府修士，在此等攻势之下，根本没有生还的可能。他只是可惜自己少了一枚绝佳的棋子，浪费了许多的精力！
但在魔念刚刚侵入那赤金之色的同时，他眼前骤然一个恍惚，出现了一个俊朗的白衣僧人！
此僧人对着他竖掌为礼，灿烂一笑——
“施主，何不放下屠刀，立地成佛？”
成佛！
成佛！
成佛！
那金灿灿的佛光，不停往他魔躯里钻。
连绵的佛唱似连珠暴雨，打了他一个措手不及。
随即勃然大怒。
我要引人入魔，哪里来的野和尚，却敢来度我？！
简直是奇耻大辱！
他直接在荒寂的虚空之中，摇动无穷力量，震得时空皆碎，就要跨越遥远距离厮杀，但有这佛唱一阻，他隔空降临的一缕魔念已经消散。
现世伟大的意志，再次将他阻隔于外。
他再也寻不到现世的信标，当然也丢失了对手！
“可恨！可恨！可恨！”
他连喝三声，惊得万里无声，时空寂然。所有感知到这愤怒的存在，全都悄然敛息，不敢触及霉头。
而在岩浆湖底的上古魔窟中，那跨界而来的魔念虽然消散了，那漆黑如墨的投枪，却还在前行。
实事求是地说，《七恨魔功》现而又消，魔文凝而又散，此时这座上古魔窟里剩下的魔气，已经堪称稀薄。
别说姜望已经是五府同耀的天府修士，就算只是一个游脉境的小修士在这里，也很难被这点魔气所影响。
但强者之所以为强者，并不仅仅在于浩瀚的力量，更在于对力量极其可怕的运用。
在恐怖强者的控制下，这黑色投枪已成实质，几乎是刚刚成型，就落在了姜望之身，洞穿了他的胸腹！
姜望明明已经同耀五府，仙人开眼，拥有了迄今为止最巅峰的状态。
却根本连反应的机会都没有。
直接被一枪破腹！
五脏六腑，几乎瞬间被搅碎，一个巨大的空洞，现于他的腹部，从这头，可以空荡荡地看到另一头。
代表着修行者力量源泉的通天宫与五座内府，也同时摇动，被那种力量所波及！
一道同形同势的黑色投枪，蛮横地撞进五府海中。
轰隆隆！
位于五府海半空的云顶仙宫忽然启动，先时不知躲到哪里去了的白云童子，此刻跃将出来，踏在云霄阁的飞檐之上，胖脸涨得通红，手提一柄云气所聚的小剑，剑指悍然入侵的这杆魔枪。
“撞碎它！”他很有气势地大喊！
轰！！
这支黑色魔枪瞬间将云霄阁洞穿，直接洞破了整个云顶仙宫建筑群落的联结。黑色魔枪继续往前，又撞上了灵空殿，将灵空殿也洞穿。
那时时刻刻吸纳巨量元气、以复苏仙宫的通道，也被这一击撞碎。
恐怖的黑色魔枪一路前行，几乎将这个半废状态的仙宫建筑群落，一举荡平！
一直撞到了青云亭之前，方才去势已尽，缓缓消散。
不是它的本质，不足以彻底破灭这座残破的仙宫，而是支撑它前进的力量，实在稀薄。魔枪很恐怖，但那些魔气……毕竟太少。
黑色魔枪呼啸而过后，白云童子撅着屁股，趴在云霄阁的瓦砾里，云气小剑丢在一边，双手抱着脑袋，小脸吓得煞白。
无怪他这般模样。
刚才那一枪，几乎是擦着他飞过，险些就将他顺便碾灭。
而此时回望，这经过长时间缓慢修补、已经渐渐有了生气的仙宫群落，经此一枪之后，残破更胜早先！
只是上古魔窟里仅剩的一点稀薄魔气，竟然就能在恐怖的运用下，造就如此战果。
此等力量的层次，真是难以想象。
而这，尚只是五府海中的场景。
那万界荒墓中的恐怖强者，隔空一击，同时作用于姜望的神魂与肉身。
神魂层面的侵袭，被观衍大师留下的佛唱所阻。
但胸腹被洞穿、脏器被搅碎，五府海都被直接洞破的姜望，身形猛然一晃，仰头便倒！
五府海内剑仙人闭眼，五座内府各自归位，失去了力量支持，就此隐匿不见。
感受着身体力量剧烈地流散，姜望拼了命地想要控制身体、控制身体，但却连一根手指都无法再动弹。
他的意识渐渐模糊。
居然……要死了么？
在我成就天府之时？！
然后他感觉到，他后仰的身体，被柔软地托住了。
他那已经模糊的视线里，出现了一双眼睛。
多么熟悉，又陌生的眼睛！
那是一双似有着无限哀思，又有着无尽魅惑的眼睛。
似是低头在看他。
不知道为什么，他本该愤怒，本该仇恨，但此时此刻，竟然有一丝……安心？
或许只是没有愤怒的力气吧！
他疲倦地闭上眼睛，陷入了无所知觉的黑暗中。
……
……
天马原前。
苦觉喝出真言，宣布就此与悬空寺脱离关系，以此避免悬空寺为他承担更多责任。
原天神庙的祭司原野，固然是目瞪口呆，身为观世院首座的苦谛，也是不敢置信。
“你说什么！？”
他们这些师兄弟，向来知道苦觉不着调，常常颠三倒四，却不曾想到，他能如此不着调！
苦谛是真的愤怒了：“宗门培养你至当世真人，所耗资源几何，所用心血几何！悬空寺何曾负你！？你今日为一个并不肯跟你有瓜葛的外人，说脱离就脱离？”
苦觉一向没皮没脸惯了，唇枪舌剑只当清风拂面。但此时，也并不直视苦谛的眼睛。
只是垂眸道：“在净礼之外，我还与两个徒弟结缘，这两个都成了黄河魁首，也都被人满天下追杀……我不能两个都救不下。”
苦谛沉默半晌，终于是压制怒火，转身对原野道：“这位施主，还请先回去。我与这老和尚有些话要说，见谅。”
他虽一贯严厉刻板，但出门在外，言行都代表着悬空寺，还是很注意别人的心情。
原野自然不好强留下来旁听，只点了点头，便径自退走。
苦谛这才看着苦觉，认真地说道：“左光烈、姜望这种世所瞩目的天骄，不缺机缘，自有定见。我不懂你为何非要收他们为徒，又要为这些并不肯做你徒弟的人，付出这么多……你可是有什么苦衷？”
“我要收姜望的时候，他还默默无闻，我这叫慧眼识珠！”苦觉习惯性地辩解了一句，但气势终于是没有平日那么足。
敛下眉去，声音也低了下来：“真要说苦衷……也就是我的爱徒之心。”
“爱徒之心？”苦谛质问道：“爱哪个徒？你现在一言不合，就要脱离悬空寺，可有考虑过净礼？他在悬空寺如何自处？那孩子纯心如琉璃，视你为师为父，对你言听计从。你可有想过，他会有多伤心？”
苦觉垂眸道：“净礼是悬空寺门人，你们自会照顾。净深还不被悬空寺承认，我不管他，就没人管他了。”
“姜望享齐爵，受齐禄，齐国自会管他。实在也不怎么显得着你！”
“齐国很大，要管的人和事太多。能分到姜望身上的，实在有限。不会像我这么全心全意地为我爱徒考虑。毕竟我只是一个孤苦伶仃的老僧，连我相处几百年的师弟都不理解我、不在乎我……”
苦觉故意卖惨的话，并没能使苦谛动容。
他只深吸一口气，非常严肃地说道：“苦觉，若你执迷不悟，定要如此。我就只好执行寺规，废去你一身修为。让我悬空寺秘法不至外传，也是彻底了断你与悬空寺的缘分！”
“宗门在我身上耗用的资源，有生之年，我必定清偿。我一身悬空寺秘法，绝不外传一字，就连净深，如不剃度，拜入悬空寺，我也不会传他半分。此言天地可证。你执掌观世院，若执意要收回修为……那也可以。但不能是现在。”
苦觉以前所未有的认真眼神，抬眼看着苦谛：“你现在废我，就是杀净深。师弟，我会跟你拼命的。”
为了救一个甚至并未真正拜师的姜望，不惜与悬空寺决裂！
这太荒谬了！
但面前这个黄脸的老和尚，又是如此认真。
好几百年都未再见过的认真！
苦谛面无表情，手中罗汉念珠缓慢转动，一颗颗地被拨动。
他身为观世院首座，当然要维护山门规矩。
但眼前这人，就算有再多不是，再怎么不着调，毕竟也是他的师兄。他们一起生活了几百年、吵了几百年的架……
即使他心坚如铁，即使他的手从不动摇，在此刻，却也一时难动。
修佛问典，此心又复问谁？
终于，他长长地呼了一口气，像是把所有的纠结都吹走。然后直视着苦觉，捏紧了罗汉念珠！
“让他走吧。”一个愁苦的声音，在他心里说。
悬空寺方丈苦命大师的“心声”！
整个悬空寺，也只有苦命的声音，可以直接落在他心里。
也只有方丈的命令，可以凌驾于门规之上。
往常的时候，苦谛一定会据理力争。哪怕对方是方丈，观世院有观世院的坚持。
但不知怎么的。今天心中，竟然有一种如释重负的感觉。
他深深地看了苦觉一眼：“记住你今天说的话。从此你之言行，只能代表你自己。你之生死，与悬空寺无涉！”
苦觉大概也察觉到了什么，却只嬉笑道：“这位大和尚慢走。代我问贵寺方丈好！代我问贵寺下任方丈净礼小圣僧好！”
他骂骂咧咧：“娘的，便宜他了。老子走了，他的顺位往前了！”
苦谛什么话也没有再说，径自转身飞离。
两合一，晚无。
感谢书友“norweather”，成为本书盟主！
是为赤心巡天第164盟！
(本章完)