第1811章 时间迷途
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1811章 时间迷途
什么不太对？是谁在说话？这不仅仅是摩云城内一众天妖的疑问。也是神霄之地这些竞争者的困惑。但摩云城中的疑问还在延展。诸位天妖各施神通，试图洞穿那段隐秘。神霄之地里的这种困惑，却并未能持续多久。此时此刻，分别在鹿七郎、蛛狰、柴阿四身上的三本《佛说五十八章》，还在散发金色的灿烂佛光。且是更灿烂了，佛光彼此勾连，如金色的海浪一般涌动。蛛兰若抚弦、熊三思按刀，几个天妖种子各怀心思。羊愈已经焚身撞钟，鼠伽蓝也已经凋落。知闻钟的虚影正在消失，坠向那段隐秘中。信鸽正在飞回信笼，知闻钟正在回收力量。它和它的力量，正要从此失落……
那个神秘的声音，发生了。此声在神霄之地一众竞争者的听闻里，描述了“不对”。而在没谁能听到的、容纳了知闻钟的隐秘里，制定了“重新”。于是重新。那已经凋零的，重新绽放。已经燃烧的，正在复原。坠入隐秘的知闻钟虚影，又回到了空中。漫天的金光与黑光，也冰释前嫌，不再彼此纠缠……
鹿七郎出鞘的剑，都回到鞘中。甚至于柴阿四往前迈的几步，也退了回去。镜中世界的姜望并未眨眼，可眼前的一切已经如此不同。他看到的是深林，是猪大力与蛇沽余所行的林中路。而通过柴阿四看到的……
是蛛兰若与蛛狰仍在泉边。熊三思正握刀与之对峙，那气氛十分紧张，杀机正在浮沉。此时此刻，什么鼠伽蓝、羊愈，全都还未出现。同猿梦极说说笑笑的柴阿四，也不过刚刚走出林间。这一幕太奇诡了！究竟怎么回事？时光回溯？时间倒转？黄舍利的逆旅？见证白雾吞食蜃龙的过程，姜望早已认识到红妆镜的神异，这时候也顺利接受了自己在镜中未被神秘力量影响的事实。外界的变化，实在匪夷所思，究竟与谁有关？姜望保持着缄默，在镜中世界看着一成不变的林景，通过神印看着死气沉沉的不老泉，观察着在场的每一个妖怪。“我说这神霄之地的考验，也不怎么困难嘛！这一路走来，除了一招美色勾引，竟没什么风波！神霄大祖就拿这个考验我？我是能被美色俘虏的庸妖吗？”
“那不能是！您的品德多高洁，意志多坚定啊！”
“阿四啊，你这厮什么都好，就是一点，太实诚了！你这样性格，很容易被排挤！”
“那我这不是投效了猿公子吗，所谓贤君遇良臣，也只有您虚怀若谷，才容得下我秉心直言！”
一个胡吹海捧，一个照单全收。两个小妖行出林间来，后知后觉地感受到了泉边的肃杀。“打扰了！”
柴阿四连连摆手：“想起来路上还有点事，你们继续！”
拉着猿梦极就往回走。“干嘛呢？干嘛呢！拔出伱的剑来！”猿梦极嚷嚷起来：“没看他在欺负我兰若妹妹吗？这我能忍着？”
姜望默默地注视着这一切，像是看着一幕大戏重演，发现事情在这里开始有了变化。先前只是冷眼旁观的熊三思，这一次回头看向了猿梦极，粗粝的声音，一个字一个字地砸出来：“你刚刚说……什么勾引？”
猿梦极翻了个白眼：“关你屁事？！”
又关切地看向蛛兰若，：“兰若妹妹，你没事吧？”
蛛狰怒道：“关你屁事？！”
蛛兰若柔声道：“无碍，多谢梦极兄解围。”
猿梦极瞧也不瞧蛛狰，但是从蛛兰若的声音里，获得了无穷的力量，扭过头来，就待教训熊三思几句——打是打不过，但谁能不给我爷爷猿仙廷面子？柴阿四适时把住了他的胳膊：“主公莫要冲动！”
更是附耳提醒：“熊三思是天榜新王第八。而且他号称‘黥面妖’，杀妖如麻。而且……羽信已经没了，主公是否发现？”
“放——”猿梦极细瞧了一眼熊三思雪亮的刀锋，不知为何有缕寒气倒冲天灵。总算清醒许多，轻拍了拍柴阿四的手：“你拉着我干什么？叫不知情的看了，还以为我多冲动！”
又对熊三思笑道：“三思兄……也对这个感兴趣？”
看他咧开的嘴角里，这缕淫荡劲儿。羽信说早先带他一起狎过妓，可见也非虚言！此时天地之间都染着金辉，熊三思那张漆黑的面具多少有些显眼。他的整张脸都藏在面具下，唯独露出一双眼睛。那眼神里既无嫌弃厌恶，也无志同道合。只用那折磨听者耳朵的难听声音道：“你遇到了什么？说清楚些。”
“说什么？”太平鬼差大摇大摆地走出林间，姿态放松：“正好我也听听看！”
蛇沽余亦在其后走出来，动作轻灵，气息沉隐。“说在路上被美色所惑的事情呢！鬼差兄来的时候可有遇到？”柴阿四仍在积极地打着圆场，跟各路豪强混脸熟。镜中世界的伟大古神，却是屏住了呼吸。若刚才这一幕是时间回溯，在同样的状况下，每个妖怪的表现应该不会有太大变化。除猿梦极、柴阿四这几个凑数的，能够走到此地，都是一方俊彦，所做的选择通常都是当前状况下自己所判断的的最优选择。无论重来多少次，都是如此。就像当初他在观河台对阵黄舍利，无论重来多少次，也都选择不遗余力地一剑定胜负。让黄舍利逆转了时间，却不能逆转胜负。就刚才而言，柴阿四说的话虽然不是每个字都一样，但大致态度也都相同。熊三思的态度则是有了较大变化，以至于引起后续其他妖怪的一系列反应。柴阿四定是没什么问题的。是否可以说，熊三思也同样未被时间回溯所牵引，思维和记忆跳出了时间？当然，现在也不能确定，这一幕定然就是时间的变化。神霄之地如此奇诡莫测，有其它的规则也并不稀奇。若要判断眼前这一幕的特殊性。本该在接下来出场的鼠伽蓝，就是关键。姜望默默注视着……
“施主先请！”
“佛爷先请！”
猿梦极正在绘声绘色地讲述，他是如何被勾引，又是如何拒绝诱惑。同样的顺序，鼠伽蓝和鹿七郎再次出现了！在先前一幕里已经彻底凋零的黑莲寺和尚，再一次血肉鲜活地出现在眼前。对姜望来说，亦是打破认知的体验。这至少说明，刚才所发生的变化，并非幻象，也不止是单纯修改了其他妖怪的记忆。而是的确牵涉到了时间……
究竟是谁在暗中操纵这一切，在黑莲寺和古难山的斗争之外横插一杠，所求又为何物？姜望本想指挥猪大力或者柴阿四做出一些反应，看看接下来的变化，以便找出这场波澜的源头。但心念一转，保持了克制，仍是静待发展。林间小道上的鼠伽蓝和鹿七郎，仍旧忌惮着彼此，谁也不肯先行。但这一次未等他们继续你推我让，也未等到太平鬼差的劝返。那立于不老泉边的蛛狰已是说道：“鼠大师且后撤几步，让鹿兄先行，如此不就皆大欢喜，有甚好推让？”
坐于泉边、指压琴弦的蛛兰若，也悠然道：“鹿兄不妨先行一步，天息荒原与神香花海是为近邻，兰若自在此为你压阵……鼠大师佛法精深，想来也不至于做些什么。”
竟然是蛛狰，又有了态度的变化！他的记忆也跳出了时间？他也想试探什么？还是说，无拘人或妖，智慧生灵本就一心千念，在相同的时间里，产生什么想法、发生什么事情都是有可能的。自己对熊三思的判断，或许并不准确。姜望在心中不断地构建着认知，又不断地推翻、补充、重演。他确然感受到一种混淆的痛苦。冥冥中好像忽略了什么。问题的关键到底在什么地方？“兰若姑娘都这么说了，我当先行！”鹿七郎飒然一笑，真个就率先走出林间。这一次姜望清晰地观察到，在看到那眼泉水时，他眸中闪过异彩。金光映水，泉面水纹似金鳞。鹿七郎自然地往泉水边走了两步，轻笑道：“不知诸位天骄，是谁先到的此间？”
自认天骄的猿梦极道：“我们是第三组到的，主要是照顾柴阿四，浪费了不少时间！”
鹿七郎只看了柴阿四一眼，那眼神是在问，都走到这里了，你还找这个蠢货给你打掩护？柴阿四笑得灿烂：“有赖主公体恤！”
“我们运气好，路上没有遇到什么危险。”蛛兰若微笑道：“只比熊大哥快了几息。”
鼠伽蓝恰在这时走出林间，闻听此言，看了一眼熊三思的刀，饶有深意地道：“天榜新王第八的刀，的确是快！”
他说的当然是羽信已经消失的事实。熊三思的声音毫无波澜：“某家却觉得，还不够快！和尚介不介意把光头借我，磨一磨刀？”
他没有说之前是羽信先动手，以隐藏的厄运神通连续触发危险，消耗他的力量……最后在漫天稻草人的围攻下，试图袭杀他。他也没有说什么弱肉强食，各凭手段的道理。这些话都毫无必要。谁要拿羽信说事，就来试刀。鼠伽蓝笑了起来：“贫僧向来小气，当然介意！古难山那群光头总喜欢装良善大方，羊愈或许不介意！”
羽信死不死，关他什么事？因为少了一段拉扯的时间。在现在这一幕里，鼠伽蓝是先一步走出林间，羊愈和犬熙华则是最后来到泉边的一组。伤痕累累的犬熙华，和表情温煦的羊愈，恰于此时走出来，也恰恰听到此句。犬熙华忙着忍痛。羊愈却是在踏出林间的第一时间，就一步转向鼠伽蓝，口吐梵音：“鼠伽蓝！你已入迷途，还不知返！”
铛！那悬空的铜钟虚影响了起来。在场每一个听众的心里，钟声也响起。心头钟！天外钟！一切又重演！接下来的一幕，几乎复刻了之前。在知闻钟的助力下，羊愈以压倒性的优势，一槌敲碎了鼠伽蓝的头骨。鼠伽蓝假死爆发，以黑莲为颅继续战斗，牺牲自我，反过来堕染知闻钟。羊愈又燃身为撞槌，撞了最后一声响……
事情在这里，出现了关键的变化。那空中的知闻钟虚影，至此摇摇晃晃，几乎坠落某段“隐秘”中。凭空忽然探出了一只金光大手，自无而有，捏住了知闻钟虚影。将那巨大的铜钟虚影，捏成了小铃铛也似……握在手心！镜中世界的姜望，突然意识到他忽略了什么！那就是一切虽然在重演，可是天地之间一直有金辉，泉水也一直被照成金色——那是此间三本《佛说五十八章》所散发的金光，一直在延续！从上一幕，一直照耀到这一幕。可是在这一幕里，古难山的大菩萨，却分明还没有降临梵音至此，知闻钟也还没有唤醒“佛说”、“缘来”。而这么明显的要点，却在他的认知里被抹去了。令他直到这金光汇聚成大手的此刻，才察觉到异样。要么说那神秘力量对这个要点的遮掩，力度远胜其它，以至于连红妆镜都未能隔绝。要么说这个“遮掩”，本就存在于感知层面。并不针对任何个体，但针对所有的感知。有所感知，即有所隔绝。他在镜中世界看到了，所以他也在镜中世界里忽略了！这只金光大手的主人，应该就是迄今为止在神霄之地收局的第三位执棋者。而这位执棋者的目标，赫然亦是知闻钟！在羊愈和鼠伽蓝相继死去的此刻，同样觉知了异常、且立即做出反应的，是一缕琴音。铮~！此声极锋极锐，有一种割断了耳朵的错感。琴弦一动，立在蛛兰若身后蛛狰……头颅当即滚落。早已被洞彻因果的他，半点反抗都没来得及！但他怀里的《佛说五十八章》，却是跳了出来，依然照耀。“原来如此！”
“你可以拨动时间，可以改变我等的状态，但是无法拨动两位大菩萨的力量。你拨动的时间不完整，因果有残缺，重演的戏剧……剧情根本对不上。”
“我知道了。你让一切重演，是为了混淆神霄之地与妖界的时间，让它们在时间上失去联络，制造出时间迷途。用这种办法隔绝其他执棋者的力量，从而为你创造夺取知闻钟的时间。”
“你的真实目的，是要带这口钟走。而为这一天，你已经有许多年的筹谋。”
“蛛狰……犬应阳……还有什么？”
蛛兰若已然明悟，抬指一挑弦。蛛狰无头的尸体猛然站了起来，一把抓住那跳起来的《佛说五十八章》。天地之间，生出无数的蛛丝，穿梭此地，如织云锦。把三本《佛说五十八章》，以及漫天金辉，乃至于那只握住了知闻钟虚影正要离去的金色大手，全都封住。却是，千丝万缕锁金光！属于蛛懿的雍容的声音，在蛛狰的无头尸体里响起：“但是妖界并无第二个能与古难山比肩的佛门，所以……你？是？谁？”
在这具尸体的心口位置，开出一朵幽兰。