那高大狰狞的将鬼，直接被日轮数下连砸。
重玄遵简直像是在打铁一般，以日轮为锤，把将鬼的身体，锤烂了大半。
盔甲顷刻化作血气，整个高大的身体如烟而散。
将鬼并不惧怕日轮的镇邪之能，但身躯都被砸烂、兵煞都被打散之后，还是被灼烈的日轮打灭了。
再想修成如今层次，朝宇又不知要耗多少苦功，经历多少杀伐。
在剧烈消散的血气之中，手持日轮的重玄遵抬起头来，回望空中执鞭的鲍伯昭，以及鲍伯昭身后，刚刚停下来的朝宇。
他嘴角的笑意仍在，他的眼神仍然平静。
手一松，日轮呼啸而起，散发无尽光明，正面迎向这两人。
满头满脸的鲜血，朝宇也不去擦拭。身体传来的剧烈疼痛，朝宇也并不理会。她只将那柄直刀，再一次藏到身后。
她还能挥刀，那么战斗就还未结束。
而在朝宇之前，鲍伯昭干脆凌厉地反手一鞭，直接将这轮愈近愈大的烈日抽飞！
在天目的视察里，那璀璨的光亮，也实在是太碍眼了一些——
不对！
鲍伯昭心中警兆突生，明白自己被日轮之光吸引了注意，露出了破绽，接下来必然要迎接重玄遵的疯狂进攻。
他当机立断，直接双眸紧闭，开启自己的第三门神通——
无光！
此神通如其名，湮灭一切光亮，彻底混乱方位。
一时间，笼罩整个广场的黑暗，降临了。
这是彻底的无光，丢失所有方向的黑暗。
在这黑暗中，只有鲍伯昭的眉间竖瞳，能够洞察一切。
可重玄遵，却丢失在视野中！
头顶！
鲍伯昭猛然抬头，果然看到那个白衣身影从天而降。
天目的洞察之能，在无光神通之下愈发洞见秋毫。他也终于能够明白，为何在无光神通的笼罩中，重玄遵还能来去自如。
是其人的重玄神通！
在重玄遵身周，斥力引力无时无刻地在运动，一息之间有数百次的来回，重玄神通带来的反馈，帮助重玄遵锁定了方位！
鲍伯昭刚刚洞察了这一点，一股巨大的引力，已经从高处传来，意图把他拉近。
神通之光闪动，山峦之力持身！
鲍伯昭刚刚以搬山神通之力抵挡住那可怕的引力，在空中定住身形，忽然又周身一轻。
那恐怖的引力骤然消失了。
而自己被自己巨大的山峦之力带着往地面坠落。
迅速拉开了自己与重玄遵之间的距离——与此同时，也拉开了与朝宇的距离！
就在这个时刻，一个白衣胜雪的身影，已经从长空划过，再一次与朝宇迎面。
重玄遵的目标，还是朝宇！
在这无光的黑暗里，重玄遵凭借斥力引力的无限反馈，迅速锁定对手的位置。
而朝宇藏刀于身后，立空不动。
在重玄遵从天而降的同时，一道直线划开！几乎把那无光的黑暗都撕开了一刹。
朝宇也能在这无光的环境里捕捉对手！
或许这就是制胜的关键吗？
以鲍伯昭的视角来看，朝宇这一刀不如之前那一刀，但也可以理解。毕竟那样的一刀，本就是精气神贯彻一处、巅峰完美的一刀，并不容易斩出，而且朝宇此刻又还受着伤……
可尽管这一刀不如那一刀完美，也依然具备极其凶狠的杀伤力。
鲍伯昭依然寄予希望。
但这希望……迅速破灭了。
重玄遵的身前，再次有一颗宝石般的事物消散了。
世间好物不坚牢，琉璃易碎彩云消。
美好事物的消散，令人神伤。
但对于战斗中的对手来说。令人惊惧的，是这种强大的保命神通……竟然非止一次！
只是看着这一幕的鲍伯昭都如此惊骇，直面重玄遵的朝宇心情如何，也该能够想象。
而事实上，面对朝宇这不如先前的一刀，重玄遵本不需要再次动用保命神通。
他之所以用了……
当然是为了在最短的时间里解决对手！
对很多人来说已经足堪惊艳的战斗。
对他来说……战斗已拖得太久了！
那一道直线破灭的时候，重玄遵已经探手抓住了日轮。
在无光神通的影响之下，日轮也失去了光华。
它现在是一只黑乎乎的、圆轮状的事物，失去了无限光明，也失去了镇邪之能，几乎是完美被无光神通克制……但并不影响它的沉重和牢固。
砰！
日轮再次砸到了朝宇的脑门之上，将她整个人直接砸得趴倒在地。
这一次，她没有多余的力量抵挡。
整个无助的身体，把地面的石板都砸出了裂缝。
重玄遵留了手，不然这一下她就已死去——这种武较没有必要杀人，而且有这么多围观的强者，也不可能看着天骄被杀。
虽然没死，强者的自尊也不允许朝宇再参与战斗了。
所以现在，只剩下鲍伯昭。
重玄遵回过身，尽管看不清楚，依然与鲍伯昭相对。
在无光神通的笼罩里，两侧高台上的许多人都无法看到场内战斗的虚实。
但悄悄握住红妆镜的姜望，却把整场战斗“看”得一清二楚。
看着那个俊朗的白衣男子，与额开天眼的鲍伯昭相对而立。
姜望忍不住在心中问自己，这就是自己之前打算在内府境挑战的天府修士重玄遵吗？
若是解放一切，以声闻仙态加歧途的组合，是否有机会获胜？
他同时也通过红妆镜观察到，雷占乾手中已经握住了雷光，显然在这无光神通的影响下，很没有安全感。
而那个崔杼，却仍然冷酷地站立不动，仿佛能够适应这无光的环境。
至于计昭南……仍然是放松的姿态。
姜望在心中再次调高了对崔杼的评价，提高重视。
而场上的战斗，仍在继续……
在谢宝树和朝宇接连落败的情况下，鲍伯昭仍然斗志未衰。
他甚至是在朝宇倒下的第一时间发起了进攻！
从战斗开始到现在，打生打死，重玄遵固然占尽上风，他鲍伯昭也毫发无损。
重玄遵明显地避他而战。想必也是清楚他的实力。这是强者之间的尊重。
这是此间最后的对决。
而鲍伯昭真正的底牌在于，他已经洞察了重玄遵在无光范围里行动自如的倚仗。
所以……
眉间竖眸，天目洞开！
灿金色的神罚之光，在无光范围里也同样是黯淡的。
可威能不曾稍减！
同时，重玄遵无法第一时间看到他的攻击，仅仅只是通过神通重玄的反馈，不可能避得过天罚之光！
在鲍伯昭的视野里，他清楚地看到，神罚之光临近的时候，重玄遵的身形才猛地一动，但避之不及！
一颗宝石般的事物，再次消散。美好消逝，重玄遵无伤。
第三次了……这是重玄遵的保命神通第三次发挥作用了。
重玄遵抬步跃空，以极其恐怖的速度向鲍伯昭靠拢。
鲍伯昭竖眸一眨，神罚之光再次发出。
失去了视野，哪怕重玄遵的速度如此惊人，也不可能误导掉他的判断。
神罚之光再一次精准地击中对手。
啪。
同样是一颗宝石般的事物消散，为重玄遵抵挡住了致命伤害。
怎么可能还有！？
已经是第四次了！
难道这神通可以无限消耗？世上怎么可能有那样的神通存在！
一定有其极限。
鲍伯昭笃定这保命神通一定有其极限在，可心中，仍是无法抑制地生出了焦躁情绪。这导致他接下来的这道神罚之光……落了空！
不可如此！战斗还未结束！
遥远星穹的西方，有星光一闪。
藏星海中，忽然跃出一只小钟，轻轻一摇！
铛！
此钟非是法器，乃是浸染“杀”之一字的警钟！
鲍伯昭兼修儒与商，但在星楼的建立上，是以儒家为根本，取的青龙之“信”、朱雀之“德”、玄武之“仁”、白虎之“杀”。
此“信、德、仁、杀”四字，在某种意义上，就是他的道标。
藏星海理论上分为四方，与四肢相对，但又不是完全对应的关系。因为四肢分别在躯干两侧，而藏星海事实上混同一处。
鲍伯昭在心中敲响警钟，让自己冷静自持，维系巅峰。
警钟一响，那些焦躁、担忧、患得患失，全部消散无踪。
鲍伯昭神清心明，准确锁定了高速移动中的重玄遵，眉心天眼洞开，天罚之光再发！
再一次……再一次看到那如宝石般的事物消散。
重玄遵第五次避过了几乎必死的伤害！
鲍伯昭已觉天目欲裂，知道接近了极限，但凭借着警钟的余响，仍然保持冷静，再次尝试锁定。
但仿佛无穷无尽的压力，忽然间碾遍全身。
是重玄神通！
鲍伯昭反应极快，立刻加持起搬山之力，抵抗着那恐怖的压力，眼前却已经闪过一道白影！
重玄遵来了！
在呼啸的风声中，日轮迎面砸到。
轰隆隆，竟如雷声。
噼啪！
赶山鞭一鞭横抽，发出爆炸般的脆响，带着山峦幻影，抽向对手，鲍伯昭避之不及，但也不甘示弱，直接以伤换伤。
砰！
两道人影瞬间相合。
鲍伯昭仰面而倒，鲜血飞溅！
在刚才那个极其短暂的瞬间。
重玄遵数百次操纵引力与斥力，成功拖延了鲍伯昭赶山鞭的速度，同时加快了自己日轮的速度。
结果就是日轮砸落对手脑门，鲍伯昭的赶山鞭却抽了一空！
重玄遵一脚踩到仰倒的鲍伯昭身上，直接将他踩在地面，踏散他的所有反抗，同时手上一松！
日轮暴涨，轰然坠落！
瞧那架势，是要把鲍伯昭砸成肉泥。
“胜负已分！”一个声音在场外喊。
整个无光的“夜”，被这个声音揭开……
那是大齐国相江汝默的声音。
……
……
……
……
Ps:
“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”——《庐山谣寄卢侍御虚舟》·李白
“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”——《饮中八仙歌》·杜甫
“玉带一江水，冠盖九重霄！”——《廿六自题》·情何以甚
“世间好物不坚牢，琉璃易碎彩云消。”，原句为“大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。”——《简简吟》·白居易
感谢书友免贵姓燕成为本书盟主！
感谢书友燕少飞成为本书盟主！（燕盟小号）
我好像万字更新也并没有追上一丁点债务……勉强收支平衡？
(本章完)