第1570章 在雨中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1570章 在雨中
今日下了雨。
豆大的雨滴砸在泥地里，又被看不出本来颜色的军靴，踩得深陷其中……
一支败军旗斜人歪，在这样的天气里，深一脚浅一脚地前行。
逐渐靠近了呼阳关。
此关位于会洺府境内，一直以来，都是南域东部有名的雄关。
后因为夏国国土面积扩张，会洺府已非边府，呼阳关的意义也大失，这才慢慢废弛。
但随着齐夏大战的开启，这里又被重新重视起来。
城墙加固、军械增加、大阵强化，且多次增兵……
尤其是临武府战事告急后，这里的驻军已经增加到了三万之众，且都是会洺府府军里的精锐！
会铭府整体是一个狭长的地形，呼阳关正在颈口。
驻守此关的，乃是出身于大夏名门触氏、名为触说的外楼巅峰强者。据说距离神临境，只有一线之隔。
其人与触家家主触让，算是同一辈的。今年四十有三，正是精力体魄都在巅峰的时候，还有足够的机会冲击神临。
坐拥精兵强将，又有天险和城防，这呼阳关不说稳如山岳，亦是其坚难摧。
雨幕中的这样一支败军走近来，早早就被塔楼上眺望的哨兵察知。
铛~！
警敌锣已经被敲响。
声彻关城。
城楼上，甲士执戈提刀，在这雨中，肃杀已极。
呼阳关的防御大阵，在五日前就已经全效率开启。
触说早已动员全关将士，誓言不叫一个齐兵过境。
甚至于他直接摆了一口薄棺在将府门前，表示破关之日，即他身死之时。守将若是破关而死，亦无颜厚享，只配薄殓。
将乃兵胆，出身名门、有望神临的触说都如此不惜死，整个呼阳关亦是上下一心、誓与关城共存亡。
今时今日，能从临武府方向退下来的、成建制的军伍，也就只有得胜营伪装的这一支奉节府军了。
所有经行锡明城的援军，都已经被那座城池吞没。当然，或许现时正在新的鏖战中，只是已经与此时的得胜营无关。
近了。
雨中的呼阳关，像一头石肤钢体的巨兽，冷漠地吞噬一切，也包括天上的雨。
这是一座戒备森严的险关，夏国的确有逐地逐土而战的决心！
在雨幕中，重玄胜做了如此判断。倒是也并不意外。
关于呼阳关的消息，关于此关守将触说这些，他早已在那些俘虏的嘴里得知。
“何来？”
城楼上，有人鼓荡道元，洪声喝问。
夏国会洺府这边的人，说话习惯省略主语。
重玄胜用肥大的手掌遮在额前，稍稍隔雨，睁大了小眼睛，使劲往城楼上瞧，样子说不出的狼狈！
“城楼上的兄弟！咱是自己人啊！”
此时的他，已经转换了奉隶府的口音，在雨中凄声喊道：“咱们是奉隶发往临武的援军，在锡明城被齐军所阻，弟兄们死伤惨重，一路败退……我收拢了好几支友军，出发时合近万人，此时只剩得三千！”
悲凉的声音饱含情绪，真叫听者落泪，见者伤心：“回奉隶的路已经被阻断，咱们只得往别处逃窜。故来了这里，绕路回家！还请呼阳关的兄弟们行个方便！”
这支奉隶府军确实看起来也很凄惨，不仅旗歪衣湿，就连兵器都不齐，五花八门的刀枪戈矛，有的甚至只有一根棍子，更多的两手空空……在雨中像一群无家可归的流浪汉。
姜望听得城楼上有压不住的震动。
“什么？锡明城已经被齐军攻占？那岂不是临武府已经全境沦陷？”
“怎会如此？这才过多了多久？”
“奉国公他老人家在做什——”
“作死啊你！那么多话！”
护城大阵的辉光下，人声一时躁动。
俄而，一个将领模样的人站出来：“奉隶府的兄弟，非常时期，我们不敢轻忽。请传令旗印信，予以勘验吧！”
“旗破了，信丢了，令印随身，倒是都在！”重玄胜苦涩又忐忑地喊道：“不知可不可以？我真是奉隶府人，家住端虎城斜阳弄，我姓张，家里排行老三——”
其实全套的令旗印信他都有。
不止奉隶府军的，绍康府的甚至于会洺府的……储物匣中应有尽有。
但吃了这么惨的败仗，士卒兵器都拿不住，令旗印信还能都保存完好，反倒是怪事。
“便呈令印过来！”城楼上的将领大概受不住这么些废话，赶紧地打断了他。
说话间，城楼上放下一个吊篮，一员小卒跳将出来，在雨中往这边小跑。
准备前去送令印的姜某人，只好站定。
那呼阳关的守关小卒，小跑在大雨中，一会儿工夫，便被淋得湿漉漉的，但并不回避，而是不动声色地打量着这支败兵。
青砖接过姜望手里的令印，走上前去递给他，用奉隶府的口音说道：“兄弟，麻烦你了！”
那小卒一手接过用皮子包住的令印——那皮子是在甲上拆下来的，可见当时的仓促。几乎可以叫人想象到，那种狼狈的情景。败军偏逢连夜雨，将军卸甲拆皮子，只想护住最重要的令和印……
“你们也没个储物匣么？”小卒问道。
“哪里用得起？”青砖苦涩道：“兄弟请快些勘验，雨里实在难熬！”
“好好。”守关小卒点了点头，却又多看了几眼：“你们真是奉隶人？”
青砖道：“我也想是贵邑人，我也想锦衣玉食，安享荣华，不要把脑袋挂在腰带上，还要在这里淋雨！可是能成么？”
小卒嘻嘻一笑：“哎呀，别生气，我是怕你们记错了。毕竟局势这么乱，你们又东一拨，西一拨的。”
青砖沉下脸来：“爹生妈养的地方，谁能记错？我们吃了败仗，但也是尽了力。不要拿我们做耍子！”
重玄胜作为一军主将，这时也扭过头去看他。
骤雨打肥肉，那双小眼睛，很见了一丝战场上的凶气。
“我去复命了！”守关小卒拿住了令印，赶紧往回跑。
军靴踏泥地，踩得浊水飞溅，真真让人有凉意。
城楼上，那将领模样的人，又隔空喊道：“奉隶府的兄弟们，且再等一等！”
重玄胜抹了一把脸，喊声道：“雨太大了，咱们这么多人，现在入关也不方便。我理解你们的难处，好兄弟，能不能先送些帐篷下来，好让我麾下弟兄有个遮雨的地方？我皮糙肉厚不打紧，但不少战场上受了伤的弟兄，已是淋不得了！”
他意识到至今还没露面的那位呼阳关守将，名叫触说的，是一个非常难缠的人。比起锡明城那位守将的谨慎程度，有过之而无不及。
呼阳关今天是无论如何，都不会放他们进去了。就算放进去，也必然是驾刀对弩的监督，反是容易叫人看出问题。
故而他索性主动提出不入关，帮助呼阳关守将消解警惕心理——我军队都不进城，能有什么企图？
城楼上静默了一会儿，大概是在请示什么人，很快有声音回道：“没问题！”
若是在寻常时间，两府传讯法阵一沟通，问问奉隶那边，有没有这个姓张的人，两相一对，自是无所遁形。
但战争时期传讯法阵的隔绝，就给了重玄胜伪装的机会。
除非会洺府这边还紧急派人去奉隶查问——且不说会不会这样做，便是这样做了，来回一趟，该做的事情也早就做完了。
令印的勘验不需要太多时间，且重玄胜拿出来的都是真实的信物，自是没有问题。
不多时，城门大开，数十辆马车载着帐篷等物资，在一彪骑军的护送下出来——护城大阵并没有关闭。
这支出自奉隶府的败军，也沉默地等在雨里。
车队很快近前，领头的骑军将领，是一员着装鲜亮的年轻小将。
姜望看得清楚，这家伙分明就是先前那个跑过来拿令印的守关小卒！
这时候不过洗了一把脸，换了一身衣服，从束发里扯出了两缕龙须刘海。
偏偏还装作第一次见到他们似的，老远就对重玄胜招呼道：“李兄弟！”
又对雨中的其他士卒挥手：“奉隶府的兄弟们，你们辛苦了！我给你们带了帐篷，带了吃喝！”
“我姓张，张顾！人称张大眼！”重玄胜粗声道。
年轻小将看了看他的小眼睛，倒是没有笑出声来，只道：“不好意思，记错人了。你那个印我这边一勘对，还以为是那个姓李的呢。”
“我不认识什么姓李的！”
败军将领的无礼态度并没有叫年轻小将生气。
在他看来，这个名叫张顾的将领，显然也认出了他，但是碍于人在屋檐下，为了麾下弟兄考量，不得不装作不认识。
不错的将领！
他心中有了如是判断，当下有些骄矜地道：“张兄是个有性格的人，很对我胃口。只可惜国难当头、天公不美，咱们却在此等情况下才相见……在下触玉龙。”
重玄胜脸上露出恰到好处的惊讶：“原来是名门之后，无怪乎气质如此不凡！”
触玉龙心想，你早先怎的没看出来我不凡？
但他也早已习惯人们对他家世的敬畏。
因是说道：“呼阳关守将是我叔父，他老人家早就定下了严防之策，一只麻雀飞过，都得盘问几番才行，倒不是针对张兄……锡明城已经陷落？”
“我其实不知！”重玄胜苦声道：“咱们兄弟还没靠拢，就被齐人伏军袭击了，好不容易才逃出一条性命，其实都并未看到锡明城。”
触玉龙道：“看来锡明城还在抵抗，不过也差不多等同于陷落了……无怪乎锡明城的求援信能够轻易送来，此乃围点打援之策！”
重玄胜心里骂道，你们收到了老子的求援信，也不知道过来帮忙，真是无胆匪类，薄情懦夫，一丁点袍泽精神都没有！
面上则做恍然状：“原是如此！还是触将军看得透！”
触玉龙摆摆手：“小术耳。咱们大夏万里沃土，但使每一地都能如我呼阳关一般，齐军便是再来百万，又能如何？！”
“那是自然！”重玄胜一副与有荣焉的样子：“使天下关城如触说将军，使天下关城都有玉龙小将军，咱们大夏自是牢不可摧！说不定早打到临淄去了！”
他吹捧了几句，已与触玉龙打得火热，顺势便道：“我敬仰触说将军已久，不知这次有没有机会拜见？”
什么距离神临只一步的强者，若叫我与望哥儿近得身前，保管你立成灵位！香火成神去吧你！
“不行。”触玉龙毫无回旋余地地拒绝道。
“叔父他身系呼阳关之安危，绝不可能在战时见外人的。”
“这样……”重玄胜一脸遗憾，但是很懂事地道：“能够理解！触说将军一心扑在城防上，绝不给外贼可乘之机。善战者百无一漏，这才是兵道大家啊。”
……
这两个人，一个用道元隔绝着雨幕，在滂沱大雨中，依然潇洒从容。一个都淋成了落汤肥鸡，也不遮挡。
的确也很好体现了他们的身份。
姜望不是很能听得下去重玄胜在这里的马屁如潮。
自顾走开了，去十四那边帮忙搭帐篷，她全甲在身，做这等活计不是很方便。
聊着聊着，触玉龙瞥了这走开的小令一眼，随口对重玄胜说道：“你这小令，看起来不是很机灵的样子啊。”
小令何职也？替主将传令全军，算是亲信中的亲信了。
在这等风急雨骤的时刻，也不知先给主将搭个帐篷避避雨，还在这里傻愣了半天。走的时候竟也连个招呼都不打，一点礼数都没有……乡下地方来的，倒也不能苛求更多。
重玄胜哈哈一笑：“这小子没眼力劲也不是一天两天了，我竟习惯了！”
触玉龙被重玄胜恰到好处的吹捧，捧得如在云中雾中，说话也渐渐不那么注意分寸。
当然在他看来，这或许是一种礼贤下士的亲近。
他啧声道：“还有那个穿甲的，能全甲重剑地跟你跑这么远，想来也是你部下猛士了吧？怎么脑筋不知道转的，穿着甲怎么搭帐篷啊，笨手笨脚的。”
重玄胜仍笑，笑得眯起了眼睛。
在雨中道——
“她是挺笨的。”
(本章完)