第1438章 照见五蕴皆空
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1438章 照见五蕴皆空
血洒长空，犹自冲锋未歇。
甚至是带着一个敌人，冲向另外一个敌人。
天下闻名的盖世戟，将他的腰腹部凿出一个大洞。
他却以戟锋为锁链，拉着项北一起拔冲。
他难道如此笃定，他一定可以在项北杀死他之前，杀死太寅吗？
谁也不知道，他的自信从何而来。
可他切切实实，做出了这样的选择。
立在五龙封天之巨伞上空的太寅，可以清晰地看到那截戟锋，甚至看得到戟锋上挂着的脏器碎片。
可当然他也看得到姜望死死盯着他的眼神。
那赤金色的眼眸中，没有痛苦，没有愤怒，只有决心。
伤何其重。
势何其勇！
战前自认已经准备周全的太寅，一时也有瞬间失神！
“与我决死！”
“与我决死！”
这一声竟如雷鸣，长空滚滚有回音。
当太寅反应过来，翻手又拿出一只椭圆形阵盘时。
啪！
一声微不可察的轻响。
似乎有什么事物破裂了。
坠在姜望身后的项北还有些不明所以，太寅却能够瞬间明白。
是姜望怒不可遏的这一声，打破了化影禁声阵对声音的封锁。
他知道姜望懂些音杀之术。
八音焚海这门道术里，就有很强的音杀造诣在。
可是他断然不晓得，姜望竟将音杀一道掌控至如此境地，竟然随口一声，就能破了他的化影禁声阵！
事前他和项北预想的糟糕局面发生了——
他们已经暴露在祸斗兽群的视野中！
如果不能立刻解决姜望，他们也是马上就出局的结果。
他刚想出声提醒，但项北已经有了动作。
岩浆湖四周猛然看过来的祸斗，让项北立即做出了跟太寅相同的判断。
在这样的时刻，他的重瞳之中，爆发出太阳一般的强光，刺眼夺目。
身上已经恐怖非常的肌肉，再次暴涨，那如龙如蛇的青筋，似乎要炸开一般，仿佛根本无法束缚其间奔流的血液。
吞贼鬼气沸腾不息，演化各种虚幻的神魔形象。
他并不是要开启神魂之战，杀进姜望的通天宫。而是以强大的神魂之力，干涉吞贼霸体，将肉身力量，更推一层楼。
“给！我！下！来！”
他如斯怒吼。
双臂肌肉如山峦鼓起，紧握戟身往下拽落。
如天有环，也要扯落青天！
轰！
他真个就笔直坠落。
因为在他发力的同时，姜望就已经松了手。
于是盖世戟的枪尖，从这具年轻的躯壳里拔将出去。
鲜血愈发奔流肆意，腰腹创口透光。
姜望的速度却暴涨一截！
他好像全然感受不到痛楚。
在五龙封天术的如瀑神术中，逆流而上。
此身虽缺，勇而无漏。
伤重在我，可我一身轻松！
就这样带着那巨大的创口，笔直地冲向太寅。
太寅！你能当否？！
高穹之上的太寅，直接回应一巴掌，盖落阵盘。
无穷耀眼的金光，暴射而出，迅速在五龙封天术之后，筑起一道屏障。
是为法阵，金光障！
真金不磨，障壁不破。
那拔离盖世戟的项北，也及时止住坠势。
戟锋一抖，已将血珠甩离。
一脚踩爆了空气，就此反冲高穹。
要脱离他项北的八荒无回戟势，谈何容易！
天横双日重瞳，这一刻耀眼得让人无法直视。
何能留给他背影？怎么敢这样轻视他？
便是姜青羊，也要为这份轻视付出代价！
战斗一瞬间演进至最高潮。
前有五龙封天、金光障，后有吞贼霸体、盖世戟。
谁能轻易脱身？
至少太寅代入自己，一时间根本找不到破局的思路。
但他只听到，正面向他冲来的姜望，一声怒喝——
“三叉！护驾！”
身在高穹的太寅，有那么一瞬间的迷茫。
三叉是什么咒语？
护驾又是什么意思？
是我理解的那个护驾？
你他娘还混成祸斗老大了不成？
但紧接着，火山岛那座最高的山峰上，就传来了威势十足的怒吼，似是回应。
吼！
是祸斗王兽的声音！
太寅百忙之中扭头一看，惊得肝胆欲裂！
那尾分三叉的祸斗王兽，正以恐怖的速度踏空而来。
第一眼尚在远处，第二眼已至近前。
竟然它娘的真来给姜望护驾！
“三叉！”姜望随手一指拔空飞来的项北：“杀了他！”
自己却继续控制着剑势，仍然冲向太寅。
三叉当然听不懂人类的话语，但姜望的气势、动作、身上的杀气，所表达的意思再清楚不过。
而且它也的确愤怒。
这些不知从哪里钻出来的臭虫，竟然敢潜进它的王国，杀它祸斗之王的厨子！
打狗还得看主人呢！
从山巅跃下，一个前扑，就已经压至项北身前。
身如烈马，皮毛摇风，直接洞穿了空间的距离，利齿森森已近。
项北就算再勇烈，也清楚自己和祸斗王兽之间的实力差距，明白自己完全不可能是对手。
但好在祸斗王兽是可以沟通的。
既然能够沟通，那就未到绝路！
姜望既然都能够跟祸斗王兽达成协议，他为什么不可以？
项家什么没有？
姜望拿得出来的，项家都拿得出来。
姜望拿不出来的，项家也拿得出来！
“他能给你什么，我十倍奉之！”
项北立即喊道，并且以神魂之力，传递了一缕善意过去。
但他只听得啪的一声。
又好像连这一声也没有听到，但再也无法确认了……
因为整个世界，都已经沉寂了下来。
无知，无觉，无识。
却是被祸斗王兽一巴掌就拍掉了整个脑袋！
于三叉而言，它完全听不懂这两脚兽在大喊大叫什么，还敢冒失的拿神魂之力来挑衅王者！
叫它连玩闹的心思也不再有，直接就下了杀手。
项北脑袋爆开，尸体瞬间被山海境的规则所保护，消失在原地。
这一幕当然清晰地印入了太寅眼中。
在原本的作战计划里，项北还留下了一些伏手，他们做了很多方案，以应对各种各样的情况……
但祸斗王兽一出现，直接以碾压的战力将之扑杀，将所有的后手都断绝了。
现在，太寅需要考虑的、能够考虑的，也只有他自己。
此时此刻，项北的尸体已经消失，那气息凌人的祸斗王兽虚立岩浆湖上，只是一扫尾，便将岩浆湖面的道术余波尽数扫平。
披风浴火的姜望，还在逆冲神术瀑流，还在极速地向他迫近。
可太寅的心情，竟是前所未有的平静。
法阵之道，是比符篆之道消耗还要恐怖的吞金恶兽。
阵盘的创制，可以说为法阵道统续了命，但阵盘本身，则意味着一个更恐怖的吞金时代的到来。
法阵对资源的消耗恐怖到什么程度？
叔爷太华在世时，都轻易不会与人交手。每一次出手，都必须要提前算计好收获。堂堂真人都得拮据如此！
而他这次进山海境，是抱着很大的指望，主动开口要与项北同行。
进入山海境以来，神狱六道阵的布阵材料、已经碎灭的诸多阵盘……消耗掉的资源已经难以计数！
在山海境一无所获，就意味着巨大的亏损。
对现在的太氏来说，这绝不是一笔可以轻松抹掉的损失。即使他是太氏下一代的核心人物，也难免遭受指责。
所以他为什么坚持要来找祸斗王兽，为什么要赌这一遭？
时也命也势也。
祸斗王兽这一巴掌，直接拍掉了他所有的指望。
宣告了山海境之旅的结束。
在结果已经如此清晰的时候，他反倒定下了那颗患得患失的心。
可以清清楚楚地注视，这位纵剑而来的对手。
剑仙人是什么样的神通？
黄河之会后，列国强者已经分析过无数遍。
此神通剑演万法，是典型的因人成就的神通。
人强剑便强。
而姜望的剑怎么样？
从观河台的表现来看，在内府层次已经接近绝顶。
绝不算弱，但压不住天下英雄。
其人最恐怖的，是他无与伦比的战斗才情。
分析此人在观河台上的每一战，他好像总能在战斗之中，做出最好的选择。
甚至于有些选择在当时那一刻并不如何出彩，却能在后续演进的几个回合里，绽放出令人惊艳的光芒。
他研究过姜望！
也自认是了解姜望的。
此时此刻，姜望显现剑仙人之态，以最强的状态一剑摧山，轻易将他的五龙封天之术洞穿……
他并不意外。
阵盘金光障拦在身前，作为最后的防线。
这道防线挡不住姜望，他很清楚。
他也明白，在耗去诸多阵盘之后，也无法现场布阵的此刻，他不够资格与姜望正面搏杀。
祸斗王兽能够如此卖力帮姜望杀人，他更是已经失去了所有赢得此战的希望。什么九章玉璧，什么山海境秘宝，全都成为云烟，不必再想。
但是他要证明自己。
作为夏国人，在齐国人面前证明自己。
作为太氏嫡传，在齐国天骄面前证明自己。
作为他太寅本人，在姜望面前证明自己。
他要拉着姜望一起离场！
不能着急……
他这样想着，左手结了一个隐蔽的印决，右手翻出一只黄铜色的圆形阵盘，人往后跃，往更高处疾飞。
表现出要逃离此地的姿态。
而姜望的速度果然加快。
人字剑洞破了一切。
长相思的剑尖，终于抵在了金光障上。
锋锐的剑气和顽固的金光，在一瞬间产生了千万次的对撞。
割裂，割裂，割裂。
长剑进。
又进。
一进再进。
不可阻挡。
金光障凹下去一块，且不断地往更深处凹陷。
终于……啪地一声，碎灭了。
在这个瞬间，姜望那流动着不朽赤金之色的左眸，瞬间翻为赤红。
乾阳之瞳，神魂坠西！
几乎是在同一时刻，太寅左手的印决放开，右手直接将阵盘按下。
神魂的层面中，煌煌大日从天而降，借助单骑入阵图，直接轰击一座孤零零的通天宫。
其时四野茫茫。
仰首俯首不见天地，只见烈日直落通天宫。势要一举灭杀神魂，瓦解此宫，断绝道元之根本。
轰！
煌煌大日砸下，直接将通天宫砸破了，落入其中。
竟然如此容易就击穿了神魂防线，接下来双方神魂力量的正面绞杀，几乎不存在悬念。毕竟神魂力量的差距这样巨大……
但在此刻，神魂的层面里，忽然飘落一张描绘着诸天万魔的阵图，正正印在太寅的通天宫上，将那洞口堵住，竟然瞬间重铸了通天宫，也把姜望攻入通天宫的那些神魂力量，囚入其中！
这是战前项北特意留在太寅通天宫里的诸天万魔图。
本就是为了填补太寅相对于姜望的神魂弱势，把这个弱点，设作埋伏。
在项北身死后，对身受重伤的姜望而言，最好的战斗选择是什么？
太寅认为，是神魂之战！
身体虽然遭受重创，但姜望的神魂依然在巅峰状态。
他笃定姜望一定会展开神魂攻势……
而他等到了！
在通天宫的战场里。
诸天万魔图最擅引入入魔，颠倒魔魂，就算不能立即反向操纵姜望的神魂，也至少能定住他七息时间——这是项北认真分析过姜望的神魂力量后，所做出的判断。
而七息时间能够做什么？
一息都能分十几次生死。
七息……太长了！
在身外。
黄铜色的阵盘同时发动。
在金光障崩碎的流光之中，探出来一只灿金色的巨大佛掌。
每一个指节上，都印有玄奥的梵文。
从大拇指到尾指，每指印有一个字，是为“照、见、五、蕴、皆”。
最后一个字，落在掌心。
是为“空”。
曾经为了对付枯荣院，太氏先祖有人与悬空寺高僧论道，赢得一式佛功而返，后来成就此阵。
无尽金光破碎处，当见如来！
一掌已贴面。
噗！
被一剑洞穿！
长相思贯穿这灿金色的佛掌，也同时贯穿了太寅的手心。
怎么、怎么回事？！
通天宫的战场里。
诸天万魔图一出，立即有无穷魔气，侵扰姜望的神魂本源。
但旋即姜望的神魂显化之身，就遍照赤金色的不朽之光。
璀璨如神佛，万魔不得侵！
此为神通，赤心。
永不为异志所侵扰。
彼时在上古魔窟，那万界荒墓里的魔中之魔，都未能浸染此心。
现在区区一张诸天万魔图，甚至于失去了项北的后续支持，又算得了什么？
此刻神魂显化之身如金身，反手一剑，以长相思剑灵之显化，轻易斩碎了这张诸天万魔图。
叫太寅的通天宫再开天窗！
请君入瓮……变成了引狼入室。
而在身外，姜望动作亦无半分迟缓。
在太寅惊骇的眼神里，剑身一横，直接将这半个右掌削掉，又斩飞了他的左手！
迎着姜望依然冷静的眼神。
感受着身内身外同时陷入的绝境。
太寅心中骤然生出一种明悟——
“我想削掉他的三成神魂本源，带他一起离场。而他想绕过山海境的规则，彻底在这里灭杀我！”
(本章完)