第1734章 凡六败七命者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1734章 凡六败七命者
乔国，杨府。府中竖起一支旗杆，旗杆上挂着一个赤身裸体的女人——乔国的护国强者，百花娘子闵幼宁。曾经千娇百媚，如今也衰身朽体，老态恶形。一生爱美求香如她，大约也唯有此刻，才能接受自己的老去。矗立的旗杆底下，是杨府满门，堆尸迭血。一个身穿龙袍的中年人，颤抖着将这具裸尸抱下来，解衣为其作披。凄厉的声音，咆哮皇城：“若不能杀杨崇祖，寡人誓不为君！”
一队队骑兵从杨府大门前飞速驰过，卷起烟尘！在河谷之战噤声，在丹国之覆沉默。在大多数时候都尽量不表现出存在感的乔国，这一日尽起大军，巡游四境，全天下搜杀杨崇祖！……
……
呼，呼……
杨崇祖短暂地放松了身体，轻声地喘息着。听着擂鼓般的骑军声音远去。左手握着元石，慢条斯理地补充着道元。仍不忘用右手食指，挑了挑额发。他占据了杨崇祖的身份，也有了一部分杨崇祖的习惯。灭了闵家又灭杨家，杀了闵幼宁，又杀破官府围捕，乃至于发动多年暗手、掀起波及乔国各地的动乱！几次血战之后又几次作势冲击乔国皇宫、引发军队混乱，最后再杀出乔国皇城……
要以杨崇祖的身体完成这些，尤其是在本躯无瑕支持的情况下，不受点伤是不可能的。且是很严重的伤。但肉身的痛楚只会让他更冷静。极端的恨意已经挑起。现在及之后要做的，都只有一件事——那就是以乔国国土为笼，来一场波及全国的大逃杀。很危险，也有与危险相对的刺激！而那些仇恨又能够帮他埋下恶种，以便在紧要关头，把控生死劫的强度，随时为自己创造脱身的可能。“啊，抓到你了。”
耳边忽然响起这样的声音，这是一个在任何意义上都堪称优美的声音。出现得如此突兀，却让人心甘情愿地接受。这个声音接着问道：“那么请问你，你是张临川吗？”
杨崇祖骤然回身，在回身的同时就已经出刀。未看人，先杀人。一道雪白匹练，如银龙出水，倏而在天。如此清晰明了，斩断首鼠两端。挑破生死袖里刀！然后他便看到了……
一个姿容气质无可挑剔的大美人！巧笑倩兮地看过来，她的五官，甚至可以称为美的“度量”！她的五根手指也是无瑕的，纤柔合度，一根根落下来，恰恰捏住了杨崇祖这薄如蝉翼的袖刀。势、意、力、灵识，在这方寸之间疯狂对扑。由此产生的激烈气劲，直到百丈之外才轰然炸开。如果伱见过这个女人的样子，你就不可能再忘掉。正是大楚第一美人，夜阑儿！杨崇祖心中当然有这个人的情报，研究楚国，自然不可能不研究大楚第一美人。可为什么会是夜阑儿？自己为什么会被发现？为什么在这里？他在这个瞬间，想到了太多太多。心中骤然生出一种强烈的、不妙的预感。而在下一刻，这种预感变成了现实。他感到自己的身与魂，都通过袖刀的连接，被属于夜阑儿的磅礴力量所禁锢。他感觉到有一只手，不知何时贴近了，也不知何按到了他的后心。并且于此刻，倏然将他的后心洞穿，攥住了他的心脏！他全身的筋肉骤然绷紧，有些错愕地低下头，注意到贯穿心口的这只手，戴着黑色的皮制手套。他扭回头，于是看到了一个他再熟悉不过的人——
虽然轻纱遮面，只露出一双眼睛。但那其中的勾魂夺魄，他又怎会忘记？老朋友，老同事了！杨崇祖一时间表情怪异，忍不住大笑起来：“哈哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，我的圣女，你竟然就藏在三分香气楼！哈哈哈——”
他的笑声戛然而止。因为心脏已然被捏成了碎渣。隐有异动的五府，终是一座一座的平息下来，一座一座的崩溃了。他为什么发笑？他还想说什么？不重要。面笼轻纱的昧月，伸手取过那柄纤薄的袖中刀，半蹲下来，一只手抓住杨崇祖的发髻，很随意地一抹，将这颗头颅割下。本该喷溅而出的鲜血，被某种无形的力量止住了。她站起身，将这颗头颅往前递：“你要同他谈合作，拿这颗头颅去，不是更好？”
夜阑儿嘴角挂笑地接过这颗人头，用一种打量礼物的眼神，打量着。曼声道：“那这到底是算你的人情，还是算我的人情？”
“算你的吧。”
昧月摘下已经脏了的手套，丢在那无头的尸身上，转身独自离去了。夜阑儿略有些不明所以地看着她，那婀娜的背影，明明就在视野里，却好像已经很遥远。而后笑了笑，折身一步，也是消失不见。约莫半刻钟后，一个凶态毕露的汉子，从远空轰隆隆撞来。完全视乔国境内四处驰骋的军队如无物，极其张扬地落在此地。滚滚兵煞散去后，可以看得到他脸上巨大的刀疤。他半蹲下来，伸手探了探地上这具无头的尸体，从力量弥散的痕迹，确认这的确是此行的目标。“杨崇祖已经死了。”他嘟囔了一句：“这怎么跟小殊证明？”
至于是被谁杀死的，他并不关心。想了想，他又站起身来，冲着几个警惕靠拢的乔国修士招手：“喂！喊你们呢！过来认一下人！”
……
……
一个、两个、三个。黑盔黑甲的骑兵，一个个手持长槊，跃马砸进视野里。很快是乌泱泱一大片，轰隆隆，轰隆隆！卷天滚地而来，如覆笼高天之黑云，压落到了人间！黑云压城，如临末日。呜~呜~呜！！！呼唤军人备战的号角声，也显出一种苍凉。草木摇落，天地皆霜。没有人觉得，他们能够扛得住这场战争。可是……为什么？西扩战争已经结束了！被割去的领土高国也已经认了！五国联军已经散去，各自舔舐伤口。荆国骁骑为什么突然来犯？高国国主李纪算是个有承担的，这一刻亲自站上城楼，洪声喝道：“大战方歇，和平不易，刚刚签下的停战协约，荆国难道现在就要撕毁吗！？大国之信，何以铭之？堂堂霸国如此妄为，天下焉服？！”
在那如墨云般的骑军阵里，有一骑独出，扯住缰绳，遥看李纪，只道：“本将军此来，无意伐你小国。是为替天行道，斩妖诛邪，把妖人邪身李邦佑交出来，留你社稷！”
李纪万万没有想到，此刻还被关在天牢里的太子李邦佑，竟是荆国骁骑此来的目标。虽然因为逼杀余景求之事，他也对李邦佑十分恼恨，甚至一度动了杀机。但毕竟是自己的太子，也毕竟有过人的才智和天资。再加上好些大臣都在为李邦佑求情，说明此子为事，也并不是全不得人心。他想的是先削了太子号，关上一段时间，好生磨磨性子，细细雕琢，以观后效……
荆国人眼中怎会有一个不满九岁的孩子？李纪又惊又怒又疑，高声斥道：“李邦佑是我高国太子！不是你们说他是谁他就是谁！孤敬大国天威，天使岂可无大国之仪！？此事荆天子知否？孤要国书相问！”
对于高国国主的此番言语，那骁骑军的将领不置可否，只是微微侧身，问身后人道：“舍利怎么说？”
他身后有一员全身披甲的卫骑，低声回道：“我家少主说了，一定要让这个李邦佑死得不能再死。”
“明白。”此将矜持地点了点头。视线再转回城楼的同时，已经拔出了鞘中之刀！刷！他身后的骑军齐齐拔刀，千声万声成一响，震动百里，裂云直开。这骁骑将领高举此刀，目向李纪，声传四野，其意甚烈：“本将军今日引军前来，不是与你商量的！今日要么交出李邦佑，要么，这高国换个国姓！”
……
……
天下风云多变，非独魏、丹，也不止乔、高，甚而并不局限于列国。白鹿书院素以木讷笨拙闻名的于良夫，突然暴起，怒杀同门师兄、修行种子黎玉武，此事轰传诸方。尤其是在黎玉武那个神临境的父亲，以及白鹿书院院长的亲自追杀之下，于良夫还逃之夭夭，更不知惊掉多少眼球。但这些在许多人眼中足能引为奇谈的事情，对于良夫而言，并不存在太多的挑战。神临境修士的确与外楼修士之间存在不可跨越的天堑，但对本躯曾经登临真神的他来说，些许普通神临修士，并无什么特殊可言。一个普通神临修士能够动用的力量，能够想到的办法，在他心里可以轻易穷尽。硬碰硬不可取，避而远之却是很有把握。两个神临强者同时追缉，当然也给他带来了危险，但是在他于白鹿书院准备的诸多后手周旋之下，仍然未失从容。真正的生死危机，还是在青崖书院介入此事后——青崖书院下面的附属书院甚多，对此事的反应之快、之激烈，是超出了他的预判的。他隐隐察觉事情脱离了掌控，但由于已与主身断联，暂不知问题何在。青崖书院虽然也只派了一个神临境修士出来，可大宗出身，自是不凡。诸多秘传手段，追得他苦不堪言。他有远胜对方的眼界，但苦于难为无米之炊，也只能疲于奔命。很是经过了几次生死危机后，行了一步险棋，才堪堪将那书生甩掉。虽是送了一条胳膊出去，才险死还生……不过也恰是这样的难度，才能算得上一场真正的生死劫。想来此劫渡过后，送予本躯的反馈，亦能为本躯提供帮助。本躯更强大之后，反过来也能有余力支援其他副身……如此良性互益，那几不可能的六劫同渡，也未尝不可功成，如他谋神那局一般！随手划下一段布条，于良夫简单地将左臂伤口缠了几缠，便一头靠在舱壁上，微阖着眸子，调息养神。谁能想得到，他或混迹商队、或妆成乞丐，已经一路逃到了长河，且正躲在一艘最破最旧的货船底下？这货船破得都快散架了，在河面上吱呀作响，运的也都是些不值钱的玩意。他塞了十来个环钱，就被塞进了底舱。这里的味道并不好闻，各种怪味混杂一起，简直能够熏死一匹马。虽说原身的性子笨拙粗疏一些，他替换身份之后，也不如本躯那么计较。但这样的环境，也非是他平日能够忍受的。但为了活命，再不能忍也得忍……
书院常说的那句话叫什么来着？吃得苦中苦，方为人上人！“咳！”
于良夫的耳中，忽然听得这声轻咳，似是对他的提醒。紧接着便是一句抱怨，带着疑虑：“你选的什么破地方，这么臭？不是说无生教祖张临川，是个讲究人吗？”
在这之后，他才察觉到一道恐怖的气息出现在自己旁边！他蓦地攥紧了拳头！但拳头里的筋骨，顷刻就溶解了。他眼睁睁看着自己的右手变得软趴趴，面条般垂落下来。他欲提膝而撞，但被一双泛着绿芒的眼睛一看，膝盖骨也被一种未知的力量所消融。这场景太可怖，这力量太邪异。即使是以他本躯的眼界，也没能看出来这是一种什么力量！到了这个时候，以他外楼境的修为、本该敏锐但已混淆了的感知，才注意到底舱里不止进来了一个人。一个，两个。且陆续还有人往里钻！这他妈是什么风水宝地吗？“我说头儿，我们来这么多人，就为了杀这么个货色？”
于良夫听到有人在这么问。这也是他想问的问题。那个眼睛会放绿芒、力量诡异的、被称为‘头儿’的人，捂着鼻子回道：“为了以防万一嘛，听说这家伙很厉害的。再说……这么赚钱的生意，为什么不做？”
“也没人给咱们单子啊。”前一个人道。首领回道：“悬赏！悬赏你懂不懂什么意思？公开悬赏，谁都能接。能者接之！”
“这可是齐国的悬赏。”另一个挤进船舱里的人，闷着声音道：“老大你也在上面挂着呢。”
一个森冷的女声替老大回道：“楚国那边也能领！”
还有一个很不耐烦、很有些暴躁的声音：“要我说，就这么一艘破船，这么一个破烂货，直接从上到下，一刀全砍了，岂不简单？还要钻进来废这工夫！”
“咳。”那首领这时候回话道：“第一，咱们是有职业操守的，一刀全都砍成了渣，怎么证明是咱们完成了悬赏？第二，卞城王觉得杀手应该有杀手的矜持，不喜欢你们不拿钱就杀人。”
“他怎么手这么长，管这么多？”那个暴躁的声音道：“您才是头儿！”
“我无所谓啊。”首领淡然说道：“原则上我愿意尊重你们每个人的癖好，无论有多么特殊。如果你对卞城王有什么不满意的地方，回头我帮你约一下，你自己跟他聊好就行。说实话，我也觉得他挺麻烦的，最好你能给他治治毛病。