第1618章 此为“义”否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1618章 此为“义”否
稷下学宫真的是个散漫随意的地方，倒不是说这里的人不努力，恰恰相反，教习们授课都很用心，学员们一个个也非常认真。所谓散漫随意，是一种由内而外的轻松感。课时每个人都很努力，课前课后又都嘻嘻哈哈。也不知是不是太封闭的原因，外界的压力很难传进来。这里的人远不似临淄城里的人那般，总是行色匆匆，好像做什么都怕晚了时间。离开桂台之后，姜望紧接着去上的，便是释家的课。这位教习主讲的是《法华经》，兼以一套佛门大手印的分析……讲得倒是不算差，不过全程一脸苦色。在齐国修佛，很难不苦。听课的加上姜望，一共只有三个人。另外两个都是学宫自小培养的人才，一男一女，坐在角落。对贸然闯进来的姜望没什么好脸。姜望也不理会，自顾听完了课，还频频与教习展开讨论。这让俗名为严禅意的学宫教习很激动，大约是自说自话了太久，下课了还舍不得走，一直问姜望明天来不来，后天来不来，话里话外暗示有更厉害的佛法传授……
那一男一女全程就在角落里眉来眼去，没有半点心思在课业上。姜望很怀疑，等他们开始服役的时候，能不能达到学宫的要求。齐廷花精力花资源养他们，可不是白养。届时术院、驭兽坊之类的地方进不去，就只好去矿区或者凶兽巢穴服苦役，又或去迷界、万妖之门一类的地方填充人数……
当然这亦不是姜望需要操心的，各人有各人的选择。稷下学宫里气氛自由，但其实课业也很紧。每堂课约莫两个时辰，基本上从天亮学到天黑，也就三堂课的时间。当然，从寅时一直到酉时，学宫都是始终有教习在授课的，且同一时间不止一位教习授课。要上什么课，上几堂课，都是学生自己选择。但是再努力的人，一天也最多只能上满四堂课。戌时、亥时、子时、丑时，这四个时辰，就是留给学员自行修炼或休息的时间。今日寅时到卯时之间，没有姜望想学的课，故他是自己修行到卯时才出门。继道学课、佛学课之后，他今天的第三堂课，选的是儒学。授课的正是那位鲁相卿。姜望在佛学课上被严禅意拉着聊了太久，以至于误了开课时间。哪怕是以平步青云仙术一路疾赶，来到上课的“正大光明院”时，也迟到了半刻钟。他很久没有这种迟到的紧张感了！当初在城道院的时候，每天还得照顾安安吃饭穿衣、送安安去私塾，都几乎从未迟到过。唯一的一次误课，是在安安还没到枫林城之前。有一回姜望被杜野虎撺掇着一起灌赵汝成，凌河半路出来挡酒，方鹏举也来帮老大哥的忙，结果五个人都喝醉了……一起误了课，在课室外并排罚站，被萧铁面好一顿教训。尤其是此刻……鲁相卿正在严厉地教训学生，这画面太有故时阴影。“吴周啊吴周，你知什么是义、什么是利？多大年纪，就敢说义利之辩，就敢说你洞察了人性？高高在上太久，不知柴米油盐为何物。你真该去田垄间看一看，去兽巢里住几天，看看有些人是怎么生活的！”
姜望无辜地站在院门口，正想着是悄悄溜进去好，还是等鲁相卿训完，打个招呼先。鲁相卿大声地训斥着，愤怒的余光一扫过来，落在昨日接到的武安侯身上，顿时就缓和了：“来了？自己找个地方坐。”
院里的学生很多都露出不可思议的表情，扭头回望，想着是不是哪位皇子皇女来了，怎得鲁老魔如此宽待——齐室皇子都是在稷下学宫里上过课的。当然见得姜望之后，也都没什么可说。大齐帝国最年轻的军功侯，地位比之皇子也并不会差了！正大光明院里，摆放的是一张张书案，学员全都正襟危坐，书桌上铺开来文房四宝。摆在最前方的讲台，则明显高出一截来。在儒家的理念里，师生关系是非常重要的伦理关系，等级也极严格。相较于道学课的人满为患，佛学课的稀稀落落，儒学课这里就正常得多，很见中庸，连姜望自己，一共不到二十人。认识的人有谢宝树、鲍仲清、文连牧、林羡、顾焉。一见姜望，林羡便默不作声地把旁边位置的椅子拉开——碍于鲁老魔的脾气，他是不敢吆喝的。来上几次课，就目睹了几次打手心，委实可怖。姜望双掌合十，做出抱歉的姿态，一边往林羡那里走。谢宝树刚好坐在最外侧的位置，但好像根本没有注意到自己的老邻居，低着头很认真地在看书。姜望坐下来，右边是林羡，后边是顾焉。在昭国那种极端慕齐的环境里，顾焉这种对齐人七个不服八个不忿的态度，真的还很少见。据说当初在星月原，李龙川还与他私下里沟通过，对他进行了友好的劝说。先前那堂道学课里，他坐在很角落的位置，全程隐身一般。这一回坐得这么近，是避不过了，也勉强挤出了一个笑容。姜望倒是不拿架子，微笑以应。见得姜望坐下来，鲁相卿看了一眼已经被他批得额上冒汗的学员，哼了一声：“你也坐下吧。”
今日的他高冠博带，极著儒风。在讲台上转了一步，忽地抬高了音量道：“今日我们便说‘义’！”
《易经》有三部，所谓《连山》、《归藏》、《周易》，是为群经之首。儒道皆修《易经》，当然阐发不同。鲁相卿今日讲的是“元亨利贞”，解的是“天行健，君子以自强不息”。主讲一个“利”字，说的是“各正性命”，是“万物各有其类”，论的是万事万物恰当的价值和收获。那个自小就在学宫里学习的、名为吴周的学员，跳出来说什么君子不言利，结果被鲁相卿好一顿训斥。或者是仅仅一顿训斥并不足够，没有说透。又或者是为了给武安侯讲一点有趣的东西，显显他稷下学宫常务教习的本事……
总之鲁相卿话锋一转，忽然来讲“义”。在场诸生全都竖耳静听。“众所周知，儒门道途，普遍自‘礼、义、信、德、仁、杀’此六字中取，此外亦有诸如‘廉、耻、孝、悌、忠’，但终不如此般主流……”
他以道途四字开篇，而后突然发问——
“何为‘义’？！”
他严厉的眼神落下来，这一刻大义凛然，不可侵犯，仿佛将师长的威严完全具现，凝聚成了实质性的压力。台下无人作答。这个命题太宏大，多少先贤都要用一生来诠释，谁能三言两语述尽？星光圣楼是述道之基，神而明之则是对道的阐述，只有真正能够贯彻自己道路的人，才能够真正“如神临世”！神临境的修为，本身即是鲁相卿要阐述的理。此一刻，他的神即为他的“义”！境界不够的人，根本没资格阐发。但鲁相卿的目光梭巡一阵之后，也没有直接给出回答，而是悠然转道：“先贤将现世之前的历史，划分为远古、上古、中古、近古，这四个大时代。渊久时光，恒流于世……在座诸位，可对远古时代可有什么认知？”
谢宝树这会也不埋头看书了，出声答道：“那是最长的时代，也是最黑暗的时代。”
鲍仲清亦答道：“远古时代，是妖族统治天地的时代。”
姜望静静地听着，不发一言。鲁相卿点点头，便道：“在那个不知何时而起、不知何时而终，绝大部分信息都已经不可考证的遥远时代里……
妖族为天地所钟。这一族的强大与生俱来，天生道脉外显，生而神通在握。乃为天地之主，统御万族，有至高无上之地位。彼时的人族，在诸世万族里亦属底层，平庸至极。我人族普遍道脉闭塞，只有极少数天生道脉者，才可以修行。”
说到这里，他环顾半周：“就像这一次入学宫修行的诸多学员，也只有冠军侯是天生道脉。”
重玄遵并没有来上他的课。更准确地说……重玄遵并没有来上课。谁的课都不上。他这一次进稷下学宫，完完全全就奔着看“窗外风景”而来，旨在更进一步，把握天地本质。“当然，人族并不以天赋定终生。武安侯也不是天生道脉，但食邑还多他一千四百户！”
诸生皆看将过来。姜望的表情有点僵硬，笑也不是，不笑也不是。好在鲁相卿也不是真要拿姜望踩重玄遵，稍提了一句，便继续讲道：“为什么说远古时代是最黑暗的时代？我只说一句，请诸位想象——
史载，‘人者，万族以为食。’”
鲁相卿顿了顿，给学员一点缓冲的时间，然后才道：“第一代人皇燧人氏于困顿中崛起，庇护人族，艰难求存，为人族燃火，驱逐黑暗。最早的那批修行者，聚集在一起，讨论人族的未来，思考修行的道路……他们关于修行的所有思考，统合在一起，就是这个世界最早的‘道门’，也是现世所有超凡力量的源头。他们研究出了气血冲脉之法，为人族在天生道脉之外，开拓了获取超凡力量的新途径。此法凶险至极，往往死伤数万，才得一超凡。哪怕到了今日，修行体系经过一代代发展变革，在气血冲脉一道，先以武功炼体，再用药物调理状态。能走通此古路的，也是万中取一。但是在那个时代，为了获得保护自己、保护族群的力量，人族先辈冒着十死无生的危险，前赴后继。一个个人族强者诞生了！他们或与外族而战，或开拓黑暗之土，为人族赢得栖身之地、争夺生存资源。把那以人族为食的，变作人族的食物。有三位道尊次第诞生于这个时期，传承之火自此永燃。此后人族天骄辈出，一时如群星璀璨！妖族以道文行书，见一字而知天地理。人族有仓颉造字，以述大道。使不见大道者，亦可了悟大道之理。使未能超凡者，亦能探索超凡之秘。字成之时，鬼哭神恸，天地悲！妖族天生道脉，生来就拥有一切。人族有天骄创制开脉丹丹方，使不能超凡者，此后能超凡！新的时代从那一刻拉开帷幕，在那个漫长的黑暗时代里，人族自此崛起！”
这是一段太艰难、又太灿烂的历史。鲁相卿的声音也随着讲述越来越激昂，直到这一句，却又缓和下来：“所谓‘人族并不以天赋定终生’，便是自这位天骄始，才算是事实。”
但他问道：“但是那位人族天骄的名字……诸位知否？”
台下一众学生，目皆茫然。所有能够坐在这里的学员，当然都知道开脉丹丹方的珍贵，明白开脉丹的意义。可所有可见的历史记载里，的确不见那位创造开脉丹的先贤之名。文连牧有些艰涩地道：“祂的名字被抹去了。”
“是啊，祂应该有一个伟大的名字。”鲁相卿喟叹道：“但是在历史的长河中，这个名字被抹去了。”
鲁相卿看着这些学生，声音里有遥远的哀意：“诸位，祂有大功德，创造了不朽伟业，开万万人族之道途，圣名‘开道氏’！本应是燧人氏之后的第二代人皇。但为何今天，其名不闻于世，在历史长河中，被抹去了痕迹？”
开道氏……
姜望一时沉默。他今日才知，创造开脉丹的那位先贤，有着怎样一个伟大的名字。开脉丹的底色，是带着血的，他很早就已经知晓。早在庄国三山城，早在旭国与尹观一同见证的那座兽巢里……
但他也非常明白，开脉丹是整个超凡世界的根基。他没有足够的能力、也缺乏足够的视野，根本就不可能对此有什么影响。甚至于他对开脉丹的认知，也只不过是片鳞半爪。根本没有资格妄言对错。所以他是沉默的，彼时一如此时。他改变不了现状，也不知如何改变。只能带着困惑和迷茫，继续往前走。寄望于有一天走到足够高的地方，再回首，能够了悟一切问题的答案。而鲁相卿继续讲述着那遥远时代的历史：“开脉丹的丹方，是开道氏独自研究出来的。我们都知道，开脉丹的主材，就是道脉。开道氏在当时只是一个没能超凡的普通人，他的研究也并不被认可，每一个超凡力量，对人族都弥足珍贵，谁会给他来研究？那么他所需要的道脉，从何而来？妖族是天下共主，不可能用妖族的道脉来研究，一经发现，就是灭族之祸。其他种族的超凡强者，也不是他能够靠近的。所以……
他偷走天生道脉的婴儿，袭击与外族作战而重伤的人族修士……
用这些沾满了鲜血的道脉，最终完成了他的研究！”
满座寂然。伟大和卑劣，光辉和罪恶。这真是让人心惊的残酷描述！鲁相卿长叹一声，表情也十分复杂：“诸位。今天我们要说义——”
他严肃的目光扫过台下每一个人，声音高抬起来：“此为‘义’否？