第1701章 他很寂寞
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1701章 他很寂寞
吴病已真是好严酷的法家大宗师！真个是心坚如铁！姜望在一旁，只看得暗暗心惊。在吴病已这样的人面前，什么关系、什么人脉、什么背景、什么情感，全都无用。他只循他的法，好像完全不存在“利弊”这样的权衡，也没有“同情”这样的感受。今日之血河宗，真君已死，最强的真人彭崇简重伤，且全都是在镇压祸水的过程中导致如此。任是谁来，也该对这样的血河宗稍加垂怜。一个尚能撑住的血河宗，对镇压祸水也是有利的。唯独是吴病已，极其强硬地拿下了胥明松，连胥明松想要死在祸水的请求都不肯满足。更有甚者，他这次要把胥明松带去天刑崖，而不是当场刑杀，摆明了是还有后续的调查。若是真个有什么别的问题被查出来，以吴病已的行事风格而言，刑一人，还真是不可。此刻寇雪蛟虽然心中深恨，但又能如何？手中三千红尘剑，根本挡不住吴病已一合。别说是她了，就算霍士及复生又如何？当年景国皇室子弟入魔案，三刑宫可是直接去天京城拿人，领头的正是这位吴宗师！逼得斗厄统帅于阙当场刑杀那名景国皇族，以示景律自为也。虽然说三刑宫没能把景国的皇室子弟带去天刑崖，但也全程监督了景国镜世台的审理。而今日之血河宗，又如何能与景国相较？在场的血河宗门人，莫不感到愤怒和屈辱。此外是更深的无力。于这种悲哀的氛围里，响起了一个嘶声——“可以！”
众人循声看去，却是躺在血舟之中的彭崇简，不知何时已是醒了过来。扶着血舟边沿，正摇摇晃晃地站了起来。他的徒弟俞孝臣急忙赶过去，正要搀他，却被他一手推开。在身形魁梧的俞孝臣旁边，他显得很单薄。本是儒雅的面相，在伤重的此刻，更是显得虚弱。但是当他站在那里，就陡然有了一种无形的力量，撑起了血河宗一众门人的脊梁。他定定地看着吴病已，如此说道：“吴宗师秉公执法，血河宗没有意见！”
太嶷山虽然碎灭，但是在这个人身上，姜望却感受到了一种巍峨。哪怕是出身齐国的真君阮泅，眼神里也有一丝欣赏的情绪。而面对着这样的搬山真人彭崇简。吴病已依然只是道：“血河宗可以有意见。胥明松一案，矩地宫将予公审。血河宗若是有不理解、不认可的地方，也不妨来天刑崖讨论。天下任何人对此案有意见，都可以来天刑崖。法可议，不可移。”
他的表情始终是严肃的，情绪也冷静到近乎冷酷。面对寇雪蛟和面对彭崇简并无不同。他执他的法，行他的道。无论你是贪生怕死，抑或视死如归，或者狡诈，或者奸猾，或者壮烈，或者仁爱……全都不会影响到他。与彭崇简说完这句话，他便一扯手中锁链，将胥明松提在手中，目光巡视一圈，便算是最后的询问。若无人有意见，他便要带着犯人离开了。姜望忍不住开口道：“吴真君稍待！”
众皆侧目，不知他拦下这位严酷的大宗师是想做什么。司玉安更是挑了挑眉。这小子难道以为他大齐武安侯的身份，能够在吴病已面前说得上话？吴病已回过头来，看向姜望。姜望诚恳地行了一礼：“感谢真君先前在孽海的回护。”
吴病已没有说话，那严肃的眼眸仿佛在告诫姜望——少说废话。姜望顿了顿，还是说道：“晚辈有个疑问想问很久了，因您在忙正事，不敢插嘴……您这次带来孽海的许希名许兄，怎的不见了？您没有带他出来吗？还是说，已经先将他送回了天刑崖？”
吴病已沉默了片刻：“你见过他？”
姜望一时间只觉浑身血肉都有些僵硬了，勉强说道：“在孽海中，我们一直在一起杀恶观，还聊了很久。”
吴病已深深地看了他一眼：“许希名已经死了很久了。”
但只此一句，其余什么话也没有再说。他的脸上也看不出任何严肃之外的表情。只是握紧了手中名为法无二门的纯白锁链，抬步一转，便已带着胥明松消失在这里。姜望愣愣地站在原地，瞬间脊背发凉！如果说许希名已经死了很久，那个与他一起作战，一起交流的许希名，又是谁人？如果说是自己修为不足，为恶观所扰。为何连同行的几位真君也都无所察觉！？须知离开孽海最后时刻，许希名甚至是站在红尘之门的范围里，与他说了一句话，彼刻司玉安就在旁边！姜望和吴病已的这番对话虽然简短，但无疑是让人细思极恐，心惊肉跳的。陈朴忍不住看了一眼悬在空中的红尘之门。司玉安剑眉微挑，若有所思。阮泅则是饶有兴致地道：“这个许希名……是什么情况？”
一旁的寇雪蛟恨声道：“这人我知道。十三年前，孽海也出现过一次动乱，但是没有这一次这么严重。吴病已那个时候也来了，还带上了他的弟子许希名，大约是为了试炼。结果许希名在面对恶观的时候，对自己产生了怀疑，于是离开孽海。吴病已认为他这是在人族战场上逃跑，在红尘之门拦住了他，亲手对他刑责，并把他丢回孽海，让他赎罪。许希名羞愧难当，寻了个机会，自杀了……吴病已根本就是一柄法刀，不存在半点为人的情感！”
念及与‘许希名’聊过的那些话，念及许希名对吴病已的崇拜、许希名谈及铸犁剑的骄傲，姜望一时怔然。也大概能够理解了，为什么胥明松会说，吴病已是天底下第一秉公人。因为这位法家大宗师，对自己的亲传弟子亦是如此严苛。甚至于血河真君霍士及赴死之前，为什么还要专门求恳一句，希望此事至他而止，不要罪责血河宗门人。想也是知晓吴病已的行事风格。但即便他是那么说了，也未能改变吴病已的决定。寇雪蛟在表述着吴病已的冷酷。姜望蓦然想到的，却是吴病已第一次出现在他的视野中时，伸手将他推开，所说的那一句——“年轻人，这不是你的战场，后退！”
如此严肃冷酷的一个人，也终于是在十三年后，承认孽海不是年轻人的战场。不过相较于姜望所感受的这些，对在场这些真君来说，更恐怖的地方在于——
在十三年前就已经死去的许希名，为什么会在孽海中为姜望所见？而竟能够瞒过同行那么多真君强者的洞察，它到底是什么存在？纵观整个孽海，能够满足条件的存在，其实并不多……
“姜小友。”陈朴看了过来：“伱说的那个许希名，跟你聊了些什么？”
这本该是作为许希名师父的吴病已所问的问题，但吴病已什么都没有问，就已经提着胥明松离开。姜望隐隐感觉得到，自己已经被某种力量锁定了，目光落下，即是桎梏。陈朴此刻的警惕非常明显。就连司玉安的手，也搭在了那一根茅草上。而阮泅便在这个时候一步走来，站到了姜望旁边，驱散了所有压力，语气平缓地说道：“年轻人有责任心，勇于进孽海担责。不管出了什么问题，都应该是你们这些同行真君的问题，诸位以为然否？若是你们都没能察觉什么，却要求一个二十出头的小年轻有所洞察，也实在有些难为人。”
“阮监正误会了。”陈朴缓声道：“我对姜小友并无要求，只是问几个问题。”
阮泅看了看陈朴，又看了看司玉安，才慢条斯理地道：“你们这样问问题，年轻人脸皮薄，难免紧张。不如站开些？”
陈朴往后走了两步：“如果阮监正觉得这是安全的，我当然没有问题。”
司玉安耸耸肩膀，表示无所谓。姜望静默地站着，出奇的心中竟然并不紧张——在这种猜疑里，他本应感到惊惧才对。阮泅笑着看向姜望：“有鉴于一些大家都难以避免的猜测，武安侯介不介意我稍作检查？用一些特殊的方法，不会涉及你的修行隐秘，只寻找跟孽海有关的线索。当然，如果你不愿意，也没谁能强迫你。我直接带你回临淄便是。”
“您能够帮忙检查自然是更好。”姜望苦笑道：“让我也放心一下。”
阮泅站在姜望旁边，面容瞧来比年仅二十一岁的姜望更显青稚。他抬起手来，手上笼了一层星辉，就这么轻轻地搭在姜望的肩膀上，像是两个年龄相近的朋友。嘴里笑着道：“你可以跟陈院长他们聊聊了，都是很有素质的前辈，不会为难你。”
姜望于是也就看向陈朴，很坦然地开口：“回答陈院长的问题。我第一次看到许希名，是在吴宗师来到祸水之后……”
从许希名的疑问，一直聊到许希名的铸犁剑，甚至也包括许希名对彭崇简的评价，乃至于许希名最后问他，觉不觉得霍士及赴死的场景灿烂。姜望并无保留，全都说了一遍。因为他明白，那个“许希名”，或者说那个假借许希名身份与他交流的家伙，绝对是非常可怕的存在。若是对他有什么企图，至少仅凭他自己，是绝对没有反抗可能的。任何一丁点细节的遗漏，都有可能导致几位真君偏离认知。听完姜望的讲述，陈朴和司玉安对视了一眼，都觉得有些难以理解。从“许希名”与姜望的交流来看，一切都很是正常。甚至于姜望所描述的许希名的战斗方式，也完全没有异常。真个让人感觉到，那个与姜望交流的，就是许希名本人！但许希名早在十三年前就已经死了……
事实与感受有着明显的错位。阮泅这个时候挪开了手，消散了手上星光。摇了摇头：“没有任何问题。”
“奇怪。”陈朴皱眉道：“那他接触姜小友究竟是为了什么？”
“谁知道呢？”司玉安眸光微挑：“或许是菩提恶祖想要趁机认识一下现在的年轻人？”
无论陈朴还是司玉安，显然都认可阮泅的探查结果。倒是姜望自己不太放心，对阮泅道：“要不然您再检查一遍？”
阮泅微微一笑：“孽海中有能力瞒过几位真君与你接触的存在，不会超过三位。不管是那三位中的哪一位，都不可能在穿越了红尘之门后，还一点痕迹都不留给我。”
这位大齐钦天监监正话里的自信，给了姜望很大的安全感。也是，菩提恶祖已经被霍士及给镇了回去，血河依然为界河，孽劫时间尚未到来，如今他们也已经走出了红尘之门。理应是没什么可担忧的了。陈朴这时候又问道：“就你自己来看，你觉得那个假借许希名的存在，为什么会同你接触？不需要有什么证据，也不需要正确，说说你真实的心里感受即可。”
姜望说道：“我觉得他很寂寞。”
想了想，又补充道：“我说的这个他，是许希名。”
“你觉得许希名还没有死？”陈朴问。姜望斟酌了一下措辞：“他的生死三刑宫早已确认，我只是觉得，那个跟我说话的，的确是许希名的意志。”
“囚万千意志于一体，也并不出奇。甚至于本就是菩提恶祖的本领。”陈朴道：“就像先前孽海里的菩提恶语。至于菩提恶祖为什么把这个意志放出来……也许同吴宗师有关。”
姜望心想，或许正是因为如此，所以吴宗师才什么也不问地离开？但陈朴却不再就此说些什么了。又或许，几位真君已经在做另外的交流。“诸位。”在他们关于许希名的话题告一段落后，彭崇简走了过来：“今日正好几位真君都在，可否与我血河宗做个见证？”
此时他仍然伤势未复，气息虚弱，但是一开口，便自然地代表了血河宗，有一种不容忽略的分量存在。“不知需要我等见证什么？”陈朴语气和缓，有抚平人心的力量。彭崇简道：“宗主身殒，血河无主。眼下最重要的事情，当然是要确立新宗主的人选。万请诸位见证，以使名正言顺、法理相依。”
他这话也在情理之中。说是请求见证，实为请求庇护。有这么几位衍道强者见证血河宗的传承，外来强者就算想要趁虚而入，谋夺血河宗基业，也须得再三掂量。陈朴自然不会不懂，但完全没有推诿的意思，只道：“不知霍宗主生前可有确立承继宗门的人选？”
彭崇简摇了摇头，涩声道：“宗主春秋鼎盛，修为绝巅，谁能意想突发此等祸事？”
“师尊！”站在他旁边的俞孝臣急道：“血河宗现在群龙无首，能担此大任者，除了您，还能有谁？”
他就差直接把自家师父推上宝座，顺便啐一口前宗主的意志算个屁了。当然这种急切也是忠诚的表达。彭崇简眉头一皱：“什么时候轮到你说话了？把嘴闭上！