第1810章 神霄之局
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1810章 神霄之局
何为信仰？
倾其所有抱所求。
为了黑莲寺“天下得道”的理想，鼠伽蓝放弃了有机会走向天妖的未来。
甘愿牺牲自我，拥抱知闻钟。
作为古难山掌控多年的至宝，知闻钟本没有被掠夺的可能性。
它长期供奉在古难山，不知开悟了多少菩萨罗汉、受多少佛陀的回响，与古难山早已浑然一体，佛运相连。
无论天涯海角，古难山也可以随时将它召回。
从某种意义上，“搬知闻钟，如搬古难山。”
世间谁能为此事？
所以羊愈这样的年轻妖王，也有机会带着它走出山门。行于闹市，涉于险地。
当然，有鉴于知闻钟的重要性，大菩萨蝉法缘亦是随行护持，不离须臾。
应当来说，对于知闻钟的挪动和使用，古难山拥有足够的谨慎。
但羽族传奇于万古以前所留下来的神霄之地，是一个非常特殊的所在。
它能够在完全自由的情况下，以自毁阻止虎太岁的入侵。能够隔绝内外、甚至于阻断诸位天妖对它的追踪，几乎已经具备了独立世界的雏形。
古难山作为公认的妖界佛门正统，长期唯我独尊。蝉法缘以神霄之地为棋盘落子，也视其他执棋者于无物，摇动一口知闻钟，便要全占全得。
知闻钟在洞穿隐秘、贯通时空的同时，也将自己的一部分，无可避免地投入了神霄之地。
鼠伽蓝的牺牲在黑莲祭法坛中极限放大，就将知闻钟的这个部分牢牢留在神霄之地，间接引动了神霄之地的世界规则，终于撬动了搬走知闻钟的可能！
假如说知闻钟落在神霄之地的虚影，是一只在随时可以回归的信鸽，鼠伽蓝现在的所为，便是抓住了这只信鸽的翅膀，使它无法归笼。
知闻钟的力量，本来凭借知闻之能，自在穿梭于隐秘。
但是在这一刻，它被固定在这种隐秘中。
相较于一个完整世界的规则，古难山僧侣千万年来与知闻钟建立的联系，是如此的脆弱。
而在这联系被切断，知闻钟被固定的关键时刻。
麂性空启用末法时代佛法新传的信虫，已经在极短的时间内，抹去了古难山的印记，开始在古铜钟身镌刻独属于黑莲寺的铭文。
包括羊愈和知闻钟虚影的堕化，也只不过是这个过程里的余波。
此时在摩云城上空，包括虎太岁在内的几位天妖，都可以清晰看到那古铜钟身之上，坚决前行的字迹。
字曰：“自我无妄结菩提”。
下一句，也已经写到了“他心不证”。
那金光隐，夜色长。
旧时代已经消逝，新时代正要来临！
蝉法缘脸上悬挂的笑意早已粉碎，与之一同碎灭的，还有他在这神霄一局里的落子。
为了全占一切，他选择最先收局，结果最先出局。
眼下，赢得什么已经不重要，重要的是不能再失去什么。
他的表情无比严肃，几乎没谁见过他这般严肃的表情……因此有了真实的力量。
借由还在隐秘通道僵持的知闻钟，他庄严喝问：“羊愈，尔得悟否？！”
神霄之地里的羊愈，正在镇压入侵其身的黑纹，在此身将堕未堕的关口，将更多的力量投放在知闻钟虚影之中，以此抗拒黑莲祭法坛的钳制。
出家之妖，理应淡泊世情。
他也天生无趣，坦然接受所有。自来不有波澜。
神霄真秘逃出，引来更多竞争者，他并不在意。
谁与他相争，谁阻他前路，也并无不同。
这是他的真。
他同时是骄傲的。要以钟声强问所有竞争者，要叫鼠伽蓝迷途知返，要让鹿七郎认清排名……要“天上地下，唯我独尊”。
这也是他的真。
真如此刻。
他正在挣扎，正在末法降临的堕佛之力中，竭尽全力地挣扎。以在天榜新王排名第五的天妖种子的能力，已经挣扎出了独立而清醒的自我，还要挣扎宗门重宝的归属。
但这时候，他听到了蝉法缘的喝问。
他脸上挣扎的神色，一瞬间消失了。恢复了温煦，平静。
只漫声道：“菩提树下，诸天因果。古难山上，万古灵缘。我辈光王真传，为佛信舍生忘死，岂在谁后？”
在我佛真传之前，当然什么都不重要。包括柴阿四和太平鬼差身上的疑点，包括与鹿七郎的胜负，也包括自己……
他最后的声音，不像鼠伽蓝那么激烈。
但在回应大菩萨的同时，他就已经放弃了对己身的镇压。
黑纹瞬间爬满了他温煦的脸。
使得他邪异、污秽、不体面。
可金光燃遍了他的身！
整个身躯燃烧起来。
他就这样燃烧在空中，火势渐炽、金光渐烈……最后他燃成了一团金焰熊熊的佛火，以光头为撞槌，撞在了那已经被黑纹缠绕了大半的知闻钟虚影上。
当一天和尚，撞一天钟。
铛！
古难山头钟声响。
无哪个惊醒，只他羊愈入梦。
光头裂开，崩解，整个佛火金躯消失……但竟然鲜血还在。
鲜血在知闻钟虚影的上半部分，静默流淌下来，“浇灭”了向上攀爬的黑纹。
明明是黑莲寺的鼠伽蓝先一步选择牺牲自我，但他的身躯还在凋零之中，还有纤薄的一部分。
方才还意气风发的羊愈，却是先一步去了。
场内众妖，无不动容。
猿梦极咽了咽口水，向来慢一步的大脑，此刻占领了高地，向他传递一种名为“恐惧”的情绪。
先前遭遇那绝色女子的时候，无甚波澜。只是金光一闪，他就清醒了过来。这一次却是在羊愈敲响知闻钟的攻势前，切身感受到了猿仙廷的手段，他的自信本随之而起。
但是眼前这一幕，着实有些可怕。
神霄之地的探索之旅，才走到这里，大家还什么都没见到。
天榜新王排名第五的羊愈……就没了？
同样有天榜新王实力的鼠伽蓝，眼见得也没几息可活。凋落着凋落着，只剩一截胸膛。
生啊死啊本来也没有什么，他猿梦极这一路走来，也不是没见过血的雏儿。
羽信没了他不也无所谓吗？压根不会被吓住。
但你们要不要死得这么激烈？
要不要闹得这么大？
我猿梦极天生贵胄，只不过是进来随便锻炼锻炼的，我失散多年的猿仙廷爷爷，还在外头等我回家呢！
他看着笼罩自己的金光罩，面无表情。心中已是喊开：“爷爷！我不玩了。能不能提前把我接回去？”
此刻在心里叫爷爷的，不止是他。
他的得力干将、忠心小弟柴阿四，这时候也惊愕不已。
佛说五十八章还拿在手上，还未来得及让羊愈接手，羊愈就已经死去……
等等，难道这也在上尊的计划之内吗？
他在惊愕之余，又生出一丝惋惜来。这些可都是妖族将来的栋梁，是他柴阿四大帝的可用之才。就这么无意义的死去了，岂不是有损妖界大局？
故在心中问道：“上尊爷爷！这死伤太大，太可惜了，咱是不是出来劝劝？”
上尊懒得理他。
劝什么？
都到这个地步了。
再劝鼠伽蓝别死了，劝羊愈活过来？
鼠伽蓝不气得把你柴阿四带走才怪。
倒是羊愈最后所说的，“为佛信舍生忘死。岂在谁后。”
却是让他忽然想到了当初在草原上，草原新任神冕大祭司涂扈与他所讲的“三闻三佛信”。
他一直不知道这句里佛信的“信”，应作何解。
是真，是诚，还是讯息？
只知道这“三闻三佛信”，是“如得广闻”、“如使知闻”、“如是我闻”，也代表世上存在的三口宝钟。
如今，他竟已经见全了。
千万年来响在古难山的钟声，好像在这一刻带给了他某种灵感。近在眼前，若隐若现。
……
“我佛慈悲！”
摩云城中，大菩萨蝉法缘神色悲悯。
在应做决断的那一刻，他直接放弃了羊愈，要全力保住知闻钟。
而被放弃的羊愈，不仅没有怨恨，反倒主动焚尽残躯，敲这一声钟响，尽一个古难山和尚的本分。
知闻钟的钟声，再次于神霄之地响起。
那幻影勾连本尊，再一次向蝉法缘描述了隐秘。
使得蝉法缘的天妖之力可以捕捉轨迹，反溯神霄。
于是蝉法缘翻掌一推，那定悬高空已然不动的知闻钟，蓦地往前一跳。
不应该说“往前”。
因为它跳跃的方向，并不在这妖界的方位中。
它是跳向了它所知闻的神霄之地的隐秘！
仍以信鸽做比方。
鼠伽蓝和麂性空，是缚住了信鸽腿，叫它不能回笼。信鸽和信笼之间的这段距离，就是神霄之地的隐秘，它并不是存在于时空意义上的距离。
神霄之地的隐秘，又触动了神霄之地的世界规则，直接将这段距离以及距离两边的信鸽信笼冻结起来。
麂性空在这个过程里，以无上神通撬动神霄之地的世界规则，割断了这个信鸽笼子和笼主之间的联系。再趁机抹去这信笼上的印记，在上面刻上黑莲寺的印记，以此完成主权的替换。同时鼠伽蓝也在努力驯化那缚住的信鸽，更在麂性空的帮助下堕化羊愈，以这古难山真传的生死，牵制蝉法缘的动作。
此后信鸽回笼，这信鸽和信笼，也都将以黑莲为前缀，获得新生。
而蝉法缘在这千钧一发之际，做出的紧急应对，却是在告知一声后，直接放弃了羊愈。然后将信笼推回那段代表神霄真秘的距离，信鸽飞不回来，将信笼推过去。此所谓“山不来就我，我来就山。”
在这个过程中，羊愈主动牺牲自我，去烧掉那缚住信鸽的绳，好让信鸽早归笼。他并不知道蝉法缘要做什么，因为这不在事先的计划内，他只是尽他所能，再去做一点什么。
但与蝉法缘却达成了绝妙的配合。
老少两位僧侣，心有菩提之妙，缩短了知闻钟回收力量的过程。
古铜钟身上那句“他心不证开莲花”，已经镌刻到“莲”字的最后一笔。但麂性空那所谓末法时代佛法新传的信虫，却是落了个空！
知闻钟已然落进那段真秘中。
非是妖界之内的任何一个地方，也非是在神霄之地。并不存在于一个具体意义的空间中，而是推进了那段“隐秘”里。
世间隐秘亿万种，芸芸众生哪得寻？
蝉法缘当然不是要让知闻钟就此失落，他这一手的倚仗，在于知闻钟和古难山千万年来的香火联系，在于诸多佛陀菩萨在知闻钟上留下的佛缘。那种联系只是暂时被割断了，当神霄之地的世界规则失去引导，麂性空的手段被时光消磨，那种经年累月的久远联系，仍能恢复。
古难山便可借助这种联系，重新将知闻钟寻回。
甚至不需要太久。
因为在这个时刻，蝉法缘已经紧急沟通了古难山，在他身周已经浮浮沉沉，跃起了难以计数的梵音！
那是古难山对知闻钟的呼唤，暂还未响，只因还不是最好的时机！
不得不说，蝉法缘的这一记应对，真是神来之笔。在黑莲寺牺牲良多的死局里，硬生生挣扎出了机会，赢得了保住知闻钟的可能！
此局古难山死一个羊愈，黑莲寺死一个鼠伽蓝、对知闻钟的图谋落空、还牺牲了大量末法时代佛法新传的信虫。
若予以残酷的对比，还真说不准哪方损失更大。
此时此刻。知闻钟跌落隐秘里。对钟身的镌刻还未完成，这也意味着，它并不稳固，很快会被消磨干净。
可鼠伽蓝已经在刚才，燃尽了最后一点命火。
鼠伽蓝已经死了，他到死都在攀染知闻钟！
但夺走知闻钟的机会，已经失去了……
麂性空怎能甘心？
他那一双密布黑点白点的恐怖眼睛，猛然间闭上了。
恐怖的力量在催生。
在谁也不能得见的隐秘里，那镌刻于知闻钟上的黑字，开始一个一个的自毁，一个一个地撞钟。
要把它撞碎，要把它撞沉，最不济，也要撞掉它的所有印痕。
或者直接毁掉这条隐秘。
我不能镌刻，你也休想召回。
就让这知闻钟，永远沉没于那段隐秘中！
我黑莲寺从未拥有，伱古难山便得而复失。
“你找死！！”
蝉法缘怒目而视，不再顾忌任何菩萨体面，怒吼着便一拳捣来，打得无边暗色似琉璃一样碎开。
每一片碎开的琉璃暗色里，都回响着麂性空的狂笑：“我却不会杀你，这遗失知闻钟的苦果，就让你余生夜夜吞咽！”
蝉法缘暴怒如狂，可现在又怎么阻止得了麂性空？
古难山离这里尚有距离，在场旁观的几位天妖，只怕巴不得知闻钟失落，压根也不可能出手。
眼见得一件佛门至宝，要就此消失。
在神霄之地里，却忽地有一个声音响起。
“不，不太对。”这个声音这样说。
“重新开始吧。”属于同一个声音的后一句，响在神霄之地的隐秘里。
蝉法缘的暴怒和麂性空的咆哮，一瞬间就戛然而止。
因为就在这一刻，他们两个全都失去了对神霄之地的模糊感知。无论黑莲祭法坛还是知闻钟虚影，都再传不回讯息来。
当然他们也找不到那段隐秘，无从再毁掉或召回知闻钟。
不仅仅是两位大菩萨在此刻惊怒。
一直坐看两伙光头厮杀的虎太岁、鹿西鸣、蛛懿，也全都变了颜色。
因为同蝉法缘和麂性空一样，他们于场外干预棋局的能力，也全都在这时候失去了！
迄今为止，参与神霄之局的第三位执棋者出手了！
但绝非蝉法缘，绝非麂性空。
也不是虎太岁，也不是鹿西鸣，也不是蛛懿……
竟是谁？！
刚写完。
明天的更新在晚上八点，后天的更新恢复到中午十二点，大后天开始还请假的欠债。
目前我是这么计划的，希望可以保持好状态。
加油。
(本章完)