第1286章 不悔此时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1286章 不悔此时
山水画里的远山中，竟有人在。
那人竟还说着话。
这声音难以形容，非要说的话，它像是一道钟鸣。悠远有余音。
很平静，很清醒。
听者应有自知，应有自省。
容颜极美的女尼道：“若为他故，我无悔。”
声音仍自画里的远山中飘出：“人真能无悔吗？他日你青灯黄卷，见鸳鸯交颈，见比目同游……人真能无怨吗？”
女尼沉默了片刻，道：“不悔此时。”
“痴儿。”远山里的声音，似乎更远了一些，好像说话的人，正在往更远处走。
“你要救人，我允你了。你要将他安置回宗，我亦允你了。甚至帮你遮掩痕迹，抹去天机，帮你医伤熬药……你想要做什么，我可以不过问。但你自己须知道，你在做什么。”
余音袅袅，终至无闻。
跪坐的女尼双手撑席，深深低头。
这幅水墨画里的山，更远了，云也更低，恍惚一场雨就要落下。
过了很长一段时间，玉真才抬起头来，望着头顶那些青烟结成的飞鸟，脸上有了一些莫名的欢喜：“我似飞鸟。”
她笑着说。
这是足以动摇春天的笑容，会叫花月都失色。
可惜在这斗室，无人得见。
美得寂寞。
花开有谢时，笑容也无法恒久。
也不知想到什么，她不笑了。
玉手轻移，取来一方陶盖，将三脚兽形香炉盖上，于是飞鸟皆散去。
轻叹道：“可惜只是青烟。”
……
……
月上中天的时候，玉真回到了房间。
她今夜回来得有些晚。
照例是试了药，照例端到床边，照例灌到姜望嘴里。
药还是很难喝。
不同的是，姜望没有再皱眉头，玉真也没有再笑。
灌完药汤之后，玉真坐回茶桌前，为自己倒了一杯茶。
此时的她，面窗背床。
可惜窗是关着的，见不着月色。床上的人僵卧，也未看她。
茶略苦，当然比不得药苦。
慢慢啜了几口后，她瞧着窗格细碎的纹理，幽幽问道：“第一次见我的时候，你在想什么？”
姜望的声音在身后传来——
“不记得了。”
意料中的回答。
玉真是不爱喝茶的，虽然品过了八音妙茗，仍觉得茶太涩。
她将茶盏一推，自储物匣中取出一只鹤嘴玉壶来，轻轻晃了晃，酒香顿时满屋。
她就着壶嘴喝了两口。
又问道：“喝酒么？”
“不了。”姜望淡声道。
玉真忽地起身，玉指勾住壶耳，大摇大摆地走回床边。
脸上有些红晕，美眸似笼醉意。
虽着僧衣僧帽，却是掩不住的人物风流。
她瞧着姜望的眼睛，很是蛮横地问：“若我定要你喝呢？”
躺在床上的姜望面无表情：“那我也只能喝了。”
“识时务！”玉真赞了一声，道：“张嘴！”
姜望于是张嘴。
玉真勾着酒壶，轻轻倒转，碎玉般的酒液在空中划过一道完美弧线，准确落进姜望的嘴里。
“如何？”玉真止住酒液，问道。
姜望默默饮下。
“比起喝酒，我想我们都有更重要的事情。”他说。
不知是不是这酒太烈，玉真似是忽然怒了，伸出另一只手，用拇指和食指，揪住姜望的左脸，使劲捏了捏。
瞧着怪形怪样的姜望，她哈哈大笑起来。
笑问道：“你现在是砧板上的鱼肉，何以敢对我呲牙？”
姜望的脸被揪着，但却很平静地说道：“人或为鱼肉，或为刀俎。风水轮流，都是很平常的事。有些事情可以退让，有些事情不能。”
玉真眼神大胆地看着他，手上还用劲扭了扭：“你给我装什么得道高僧呢？脸可以退让，舌不能？”
姜望淡声说道：“你尽可以做任何事，就算杀了我，我也无法反抗。但这样会让你得到乐趣吗？”
玉真松开了他的脸颊，恨恨地道：“不过是仗着我对你真心实意，知道我不会害你。有此恃而无万恐，任性肆为！”
姜望垂眸道：“你骂得对。”
玉真一手把着酒壶，一手撑在姜望脸侧，低下头来，与他对视：“你现在也是个难缠的角色，不是那个单纯幼稚的少年了。你为何不跟我虚与委蛇，骗我说你也对我有意，你愿与我朝朝暮暮……如此，等你养好了伤，天下还不是大可去得？却是不必再看我脸色！”
姜望不语。
“因为你心里有我，你不能拿这话骗我！”
“我没有。”
“哈，你没有？”玉真低头看着他，美眸里有灼人的温度，酒气混在吐息里，一齐冲撞着他：“你知道我现在要做什么？”
姜望只道：“我希望你尊重我。”
“想什么呢？”玉真轻轻啐了一声：“呸，臭流氓。”
这一声“呸”，又轻又细又软糯，倒像是猫尾巴在挠着你。
姜望：……
玉真轻轻一撑，便直起身来，毫不留恋地转身，施施然往回走。
“你走吧！”她说。
姜望愣了一下，旋即才反应过来。血液奔流，肌肉鲜活，他身体的力量已经恢复，五府海也已经重新恢复了运转。虽远未及巅峰，但少说也有个五成的状态，至少“离开”……已是毫无问题了。
刚才的那口酒，像是一把钥匙，打开了禁锢他身体状态的“锁”。
只不过姜望原以为那“锁”是伤势，现在看来，却还有玉真别的手段在。
“你太不肯放过自己，这一次的伤，又非得静养不可。所以我用了点小手段……现在你自由了。想修行就修行，想拼命就拼命，却是没人管你。”玉真背对他坐着，慢条斯理地解释完，又问：“怎么，舍不得走？”
姜望当即从床上起身。
玉真又道：“你的随身物品，包括你的那件破布衣服，都在床边的储物匣里。可别落下了，回头又找借口来寻我。”
姜望只得又回身去取储物匣。
“姜望啊姜望。”玉真叹道：“你不妨问问自己，你若是心里没有我，以你这勇夺黄河魁首的绝世之姿，怎么会到现在才发现，自己已经恢复了行动能力？”
姜望弯腰拿储物匣的身形顿了顿，只闷声说道：“我没有什么绝世之姿，时无英雄，才叫我这竖子成名。受伤久了一时反应不过来，是很正常的事情。”
啪！
玉真把酒壶摔碎在地上，从牙齿缝里咬出一个字：“滚！”
(本章完)