第1107章 杀人有罪，伐树有理
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1107章 杀人有罪，伐树有理
“姜大人，姜大人！”乔林急促地传音：“快看右边看台那里，有绝世大美人！相信我，虽然遮着面，但绝对是个大美人！”
你知不知道你的传音，在真人的耳朵里，如擂鼓一般清晰，根本没有半点隐秘？
姜望义正辞严地驳斥道：“看什么看，看你的较武去！”
乔林委屈巴巴地闭上了嘴。
这姜大人也太善变了！
上次那牧国公主，你不是还怪我没跟你说么？这次跟你说了，你又正经起来了！
姜望一脸严肃地盯着看台，态度非常端正。
他是个听得进劝的人。
不会说因为早先无依无靠就卑躬屈膝，更不会因为现在有天下强国撑腰就目无余子。
凌霄阁一直庇护着姜安安，令他没有后顾之忧，可以游历天下，迅速提升实力，他心中只有感激。
堂堂叶真人，“建议”他保护好妹妹的消息，不要被庄国君臣发现，他自然要听。
事实上他稍稍一想，也觉得自己有些轻率。
且不说黄河之会还未结束，他最后能取得什么名次尚未可知。
就算他真的夺魁，天下知名，也决定了要把妹妹接到齐国去，根本不需要再担心庄高羡。
但以他和庄高羡、杜如晦必然的敌对关系，凌霄阁如此公然庇护他，庄国难道不会对云国产生敌意？
即便凌霄阁并不害怕，他又如何能心安理得，为凌霄阁招惹麻烦？
所以在明面上与叶青雨保持距离，是正确的选择。
细想来，他也就是第一次去云城时，带着安安现于人前，叶青雨破开“天幕”来迎。但彼时他是一头白发，与今日全然不同。
此后去云国带着安安玩耍时，都是遮掩了样貌的。
他在齐国，除了重玄胜之外，没有跟任何人说过安安，把妹妹的消息保护得很好。就连向前也是离开齐国后才告知……
不对。
姜望忽然想到，当时他在祁昌山脉附近被杜如晦堵住，还是靠叶凌霄才脱险。
也就是说，只要今日再见到他，杜如晦一定能够猜出来，他跟凌霄阁是有某种关系的。那么妹妹在凌霄阁的事情，还瞒得住杜如晦吗？
此人是何等老谋深算，如何会疏忽这一点？
从这点来看，叶真人说“保护你妹妹不被庄国君臣发现”，好像不太站得住脚。
不过堂堂当世真人，叶阁主既然这么说，肯定有他的理由吧？
也许还有别的事情我不知道，也许是我层次太低，还不足以理解真人的意志……
姜望默默地想着，但的确不再往叶凌霄父女那边再看一眼。
而那一侧的看台上，叶真人从容应对各方高层，讨论起各种问题来，那叫一个高屋建瓴、格局宏大，风采气度令人心折，
观天骄之战只是名义，商谈合作才是主要。他们这些不打算在黄河之会有什么争夺的人，特意来此观礼，当然也有所求。
具体的商队事务，自有云国的高层来负责操作。他现在只是跟这几个小国的强力人物沟通意向，达成上层意志的一致罢了。
不过堂堂凌霄阁主叶大真人，分心二用只是等闲。
所以传音也同时在自家女儿耳边响起——
“你拿他当朋友，这么关心他，给他帮了这么多忙，他却看都看不见你。唉，为父也不是挑拨，但这小子好像不行啊！”
叶青雨表面上十分认真地在看台上战斗，传音回道：“提问！”
“问呗。”
“凌霄阁主和阿丑叔，谁更幼稚？”
“那肯定是阿丑……什么意思？你爹哪里幼稚！”
“自己想。”
“哪里幼稚了！不行，你给我说清楚，我叶凌霄何等人物，出则纵横天下，入则一阁之主，哪里幼稚？”
叶青雨默默起身，往旁边挪了几个位置，仍旧盯着场上的战斗，并不再回话。
叶凌霄在心中长叹一口气。
再看看旁边几个小国的核心人物，忽然有些意兴阑珊起来。
但他毕竟不是那种把个人心情放在宗门利益之上的人，仍是应对得当，风度不失。
只是……
姜望耳中忽地响起一声怒斥：“你给我小心一点！”
大齐天骄姜青羊暗暗心惊，不知发生了什么事情，赶紧传音回道：“阁主大人，出了什么事？”
“没事，我让你小心一些。杜如晦这次也来观河台了，这老家伙不好对付。”
姜望连连道谢：“晚辈知道了，一定会注意的。谢过叶真人指点。”
他等了一阵，见叶真人不再回话，才把提起的心放下。
安安没有跟着叶凌霄来观河台，他松了一口气，又有些失落。
他不想安安看他打生打死的样子，所以此次参与黄河之会，并没有在信里跟安安说，只是跟叶青雨聊了几句。但安安如果真的能来，可以见到他的风光，他也会很快乐的。
做哥哥的心情，很有些矛盾。
“触悯上场了！”乔林又传音提醒道。
这小子确实是机灵，很懂得揣摩“上”意。这等“人才”，居然连个统领都不是，可见天覆军还是很严格的，只注重硬实力和真功勋。
姜望不动声色地移过视线去。
面目焦黄的触悯，恰恰飞身跃落演武台。
站在他对面的，是一个身穿对襟短衣、面有稚色的少年郎。
“是容国的天才呢，不过在参加这次黄河大会之前，没有什么名气。叫……林羡。”
乔林很称职地解说着：“看来是逼不出触悯什么手段来了。”
夏国是曾与齐国争霸的强国，虽然如今衰弱下来，却也是一等一的大国。
而容国……
姜望在青羊镇对抗白骨道传播的乌祸时，对这个阳国的邻居略有了解。
它跟阳国的实力相差无几，只可在齐国的兵威下瑟瑟发抖。虽然还勉强保持着独立，但递表称臣，成为齐国的属国，也只是时间问题。
容国的队伍和夏国队伍碰上，实在要说一声签运不好。
姜望看着触悯和林羡，尤其注意到林羡的刀，和他握刀的手。
忽地叹了一口气，说道：“未必。”
林羡的刀，是一柄柴刀。
刀头极重，刀背极厚，刀锋极锐，木柄约有整把刀的三分之一长。
而林羡那布满老茧的手，稳稳地抓住木柄，没有半分动摇。
他饱经沧桑的手，和他年轻的、略显稚嫩的脸，实在不太匹配。
但这只手，和这柄刀，很融洽。
姜望认真看着它们，恍惚有一种感觉。手仿佛是刀的长柄，刀仿佛是手的延伸。
那种亲密无间的联系，是他非常熟悉的。
因为当他握住长相思之时，亦然如此。
人与刀能够融洽至此，其人的刀术必定不凡。
这个林羡……
之前声名不显，大概是容国想要在这次黄河之会上一鸣惊人。
在这个波澜壮阔的大时代，很多国家，很多个体，也都在竭尽所能地奋斗着啊……
乔林作为天覆军的精锐，本身战斗经验非常丰富，对于战斗的胜负，有自己的理解。
但是对于姜望的判断，他是无条件相信的。
所以立即转变了立场，很有些幸灾乐祸地笑道：“那么林羡是扮猪吃老虎？有意思了，看触悯那个张狂大意的样子，说不得就要止步于此，连正赛名额都拿不到！哈哈，夏国人！”
他之所以如此相信姜望，毫不犹豫地转变立场，其实并不是因为姜望取得了黄河之会的名额。
而是因为王夷吾。
一路走来，打遍军中无敌手、被很多士卒崇拜的王夷吾。在摘下古往今来第一通天境之荣誉后，腾龙境同境败给姜望，跃升内府又败。
这个战绩震动了临淄，在军中更是引起惊涛骇浪。
正是因为王夷吾一路走来，每一境在军中都是统治性的强大。对于齐国军人来说，同境击败王夷吾，比什么都有说服力。
姜望端坐，扶膝不语。他已经进入“战斗”中，在感受战斗双方的气机。
……
场上，在诸多目光的注视之下，林羡握着自己的刀，一动不动地看着对手。
触悯静静地与他对视。
柴刀无鞘，这样的重刀，这样的形制，也无鞘可养。
但它并不显得孤僻。
手是它的支撑，是它的力量源泉。与它紧密相连，同心协力。
当神策军的将领宣布战斗开始。
林羡的手就已经动了。
他的表情依然内敛，还有一点怕见生人的羞涩。
但是他的刀往前砍，就像砍柴那样自然。
即使是一个稚嫩的、羞涩的少年郎，砍柴也可以很用力。
因为……杀人有罪，伐树有理。
他的眼中已经不存在对手，只存在一颗“树”。
等他伐薪归去的树。
所以这一刀，理所当然。
极重极凶，却又不带杀意。
正是如此，这一刀才难以抵挡。
一个非金非木的方块，恰于此时此刻，坠落在柴刀的锋线前。
像是宿命的相遇。
铛！
柴刀斩上方块的同时，这个方块顿如花苞绽开。
倏然膨胀，探出散发着金属光泽的五指，一把抓住刀锋！
于此同时，才是躯干，头部，双腿，另一只手……一一展开。
这是一个与常人等高的机关铁人，有着可怕的防御力，能够徒手接刀。而且是接住这样重、这样狠厉的一刀。
从这空手夺刃的精准来看，在徒手战斗方面，这具机关铁人预设的搏杀之法恐怕不下于百套。
它的反应，比一般的内府境强者更直接，更强硬。因为没有对于生死的感触，自然也有更多选择！
姜望倒并不意外于触悯是墨家修士，乔林如果连这都不知道，也枉得碎嘴之名，早就告诉过他了。
此时的林羡，做了一个非常简单的动作。
他拔刀。
就像砍柴时，柴刀的刀锋不小心陷进树里，于是拔起来，于是再砍。
这当然是一个简单的动作，他拔刀的动作也很轻松。
但问题在于……
这把刀明明已经在触悯的机关铁人手里，明明已经被死死抓住刀身！
这就绝不简单！
柴刀好像突然就失去了束缚，再一次出现在林羡的手中，再一次自由且自然地斩落。
铛！
机关人闪避不及，也没来得及格挡，就直接被一刀斩上左臂。
火光四溅！
那不是火行道术，是赤裸裸的，柴刀斩上铁手、金铁交击所撞出来的火星！
咔咔咔……
机关铁人发出非常艰难的噪声，但整只机关左臂却无比顺利地飞起，坠落！
柴刀砍下了一根柴。
樵夫自然不会就此停歇。
他要砍下更多的柴，他要满载而归。
很多人在等他的收获。
樵夫的家，在等他！
所以林羡往前走。
他的脚步很简单，很平常。
抬脚，迈步，简单得像是樵夫走向下一棵树。
但这一步，已经绕过那机关铁人，与触悯迎面。
这一步的感觉，甚至让姜望想起了自己的平步青云。
而林羡只是提刀，再斩。
砍过树的人都知道，一棵树很难被一刀就砍断，需要从不同的角度切入、向同一个水平线的创口发力。
所以林羡的刀，也换了一个角度，斜斩向触悯的腰部。
太自然了，也是太“实在”的一刀。
林羡像是已经按住了这棵“树”，马上就将其拦腰截断。
这一刀若是落实，只怕触悯的上半身与下半身便就此分离。
但在林羡的脚步之前，有一个黑黝黝的圆球。
这个圆球，也不知是何时出现在那里，在此时，猛地膨胀起来，
圆壳打开，一只虎状机关兽冲出圆壳，一口就咬在刀锋上！
那圆壳收在身后，竟成了翅膀。
乍看起来，还有些像瓢虫。
此为瓢虎！
《傀论》有云：如虎有翼，似瓢有力。其恶之胜虎也，而威更过之。
很显然，触悯并未如乔林所愿，不曾疏忽大意。他非常地重视对手，第二具傀儡早已做好准备。
黄河之会是禁用法器、甲胄、道衣等一切外物的，除了兵器之外，修者只能靠自身的实力争取胜负。
对于修行墨家之术的修士，则是有另外的限制。
墨家出身的修士，只能使用自己炼制的傀儡，且数量不能超过五个。
这是为了避免，墨家修士用远超自身实力的傀儡获取胜利，将黄河之会又变成各国国力的比拼。
在比赛之前，墨家修士将要在战斗中使用的傀儡，都需经过专人检查，确定傀儡的拥有者与炼制者的确一致之后，才会被允许使用。
一旦用出超过认证外的傀儡，立即会被判负，失去继续战斗的资格。
这对墨家修士来说或者并不公平，毕竟“善假于物”就是墨家修士的追求，所假之物当然是越强越好，谁炼制的并不重要。最好是游脉境修士能够驾驭真君级别的傀儡，那才叫妙事呢！
很多墨家修士，全部身家都在傀儡上。有些墨家修士，正是以傀儡的数量取胜……
不过世上本来就不存在绝对的公平，任何规则的制定，都只是符合绝大多数人的“公平”。
等雍国跻身天下强国之列，黄河之会关于这方面的限制或许能有所改变。至于现在嘛，墨家虽是天下显宗，但黄河之会是诸侯列国之会。以宗门的名义，却是不可能干涉的。
因为规则限制如此，所以此时的触悯，祭出了一具等身机关铁人、一具瓢虎之后，还有三具傀儡的空额在。
触悯和林羡，都很清楚这一点。
无论是这具机关铁人，还是这具瓢虎，都非常不俗。剩下还未出的三具傀儡，又该有多强？
触悯的胜算太大了。
但林羡，仍只是拔刀。
他又自然地拔出了柴刀，这柄刀不知怎的，又脱离了瓢虎之口。
而一刀劈砍，正对触悯天灵！
……
……
ps：《傀论》无出处，作者自己编的。以后还会有，不再另行解释啦。
十二点没了。
(本章完)