第1458章 人生当见一惊鸿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1458章 人生当见一惊鸿
姜望不记得自己逃了多久。
逃到五衰之气也被焚杀殆尽，逃到雨也停了。
日复于夜，夜复于日，在咬牙切齿的恍惚中，其实没有区别。
唯独从海水里钻出来的那一刻，洗尽尘秽，他看着澄澈天穹，云烟渺渺，感受到一种无拘无束的自由。
这不是什么好时机。
伤重未复，身心皆疲，敌众我寡，伍陵和革蜚实力强大又谨慎非常，一直没有露出什么破绽……
他本应该再熬一熬。
在这极限的追逃中，他消耗的是善福青云，伍陵和革蜚消耗的，是实打实的道元。咬牙多坚持一阵，伍陵和革蜚就会多消耗几分。
保持这样的速度、这样的高度警惕，追了这么久，伍陵和革蜚的消耗也堪称巨大。
而自己已经杀尽五衰，或许身体还能坚持……
但此时此刻他觉得，就是现在。
苦海无涯肯争渡，人生当见一惊鸿。
便如惊鸿！
横掠苍穹之下、碧海之上。
御八风，过四宇。
照影留波，哪计东西？
不朽之赤金驱逐了眸中恍惚。
流火霜披令他显得不那么虚弱。
苍白的脸色也掩盖在神光中。
而他手提长剑，踏云而来。
秘藏星火，开！
秘藏追风，开！
秘藏风门，开！
秘藏披锋，开！
秘藏殒神，开！
胸腹之前，五个炽白光源渐次点亮。
五府秘藏齐开，五神通之光共照。
显化天府之躯，降临剑仙人之态。
剑气冲霄，搅碎了云烟！
一剑撑天定海，左撇而右捺，是为“人”！
以这一记人字剑，同时斩向了伍陵革蜚二人。
在这个时候，伍陵和革蜚才刚刚从海里钻出来，还在考虑着用什么新鲜法子缩小姜望的逃窜范围。
完全没有想到，会在这种时候，突然迎来抵定胜负的时刻。
他们已经追杀了姜望足足两天两夜。
亲眼见证了姜望的坚韧，见证其人是如何拖着伤躯上天入海，奔逃千里。
也清晰地感受到，属于姜望的生命之火，正在逐渐衰落。
胜利是可以预见的，所感受到的耻辱，也可以亲自洗刷。
毕竟是正面对抗过斗昭的人物，追逐到现在，他们也不想太冒险，不愿给对方面迎生死的机会。只想就这么步步为营，熬到姜望的身体无法再支持为止，然后安稳夺得一块玉璧。
他们确认己方没有给任何机会。
但姜望还是回头。
惊起却回头，有恨无人省！
伍陵他们是有预案的，想到姜望或许会在油尽灯枯前殊死一搏。
唯独没有想到的是，这一剑来得这样快，这样激烈！
两个人都惊了一下，为这出乎意料的选择，为姜望这一刻绽放的璀璨光芒。
这就是……姜青羊的剑！
无怪乎能与斗昭相争！
令人不免于惊叹。
但也，仅止于惊叹。
姜望固然是坚韧不拔，斗志顽强，他们两个可也是日夜追逐，片刻不曾放松。
这样的场景，早已在心里预演过不知多少回。
他们不曾，也不会小觑对手。
革蜚果断一步后撤，一直蓄势待发的道决立时按出，准备已久的七玄龟甲再次面世，凝气聚元，横拦在两人身前。
巨大的龟壳背纹复杂神秘，巍然如山岳厚重，散发黄土之光，像是一道拔地而起的城墙。
停于他肩上的蝴蝶终于等到机会，扑翅现流光，直面姜望而舞，梦幻的五色之中，引人入迷梦。
与此同时。
他的右手边飞出一虫，体长只三寸，然其形如牛。
姜望晃眼看去，只恍惚见得此虫无限巨大，竟然背负一国，国中兵甲数十万。
革蜚左手边飞出一虫，其形似羊，体长两寸八。
姜望不经意扫到，恍惚见此虫高身入云，其背亦负一国，国中控弦之士以十万计。
他心中生起一种觉知——
右虫所负之国，曰为“蛮氏”，左虫所负之国，曰为“触氏”。
它们对峙于姜望两侧，以姜望为界相争，战则伏尸数万！
它们争夺的是姜望的身体！
这是革蜚最强大的蛊虫，与迷梦蝶最是相合。
引人入梦，不知今夕何夕。
蛮触之虫，争于蜗角。
眼前小利，生杀数万！
这两条蛊虫，食贪而活，会在贪欲的萌发中，不知不觉侵入敌人的身体，然后以这具身体为疆场，掀起不间断的“国战”。
很多对手往往人已经死了，还以为自己在某个国家里效命征伐。征战一生，其实是在帮助蛊虫吞噬自己的身体。所有的努力挣扎奋斗，都是在自杀！
实在是一等一的恐怖蛊虫。
伍陵更是没有闲着。
大小眼一瞪，已为杀气所激，直接一脚踩裂了文气长卷。
在清晰的裂帛之声里，文气崩碎如海潮。
潮涌之中，一行笔画漂亮如花鸟般的古字浮沉不定。
曰为——
“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”
每一个字才显出清晰轮廓，便会移光转位，落定在周边的某一个位置。
一共十九个字，占据天上地下，四面八方。
这些字落定的刹那，立时都显化为高大兵士，个个覆面披甲，杀气自显。
但见兵煞文气相互勾连，绵延百里，结成一座强大杀阵。
名曰：十面埋伏！
刹那间天昏地暗，锁住四方空间，斩断一切退路，令此地如长夜恒有。
伍陵却是不愿意再让姜望虚晃一枪逃走，正是要以此压箱底的强横手段，趁着姜望要绝杀一击的工夫，彻底将他困死！
要决死，便于此时，勿有他念。
这进贤冠二人组不愧是好友，配合默契非常。
也不负天骄之名，手段高妙难测。
面对如此突然的一剑，也只在一瞬间，就已经完成了从防御到反击再到困杀的一系列动作。
简直如行军一般，严密连绵，又步步杀机。
而此时，姜望和他的人字剑，才将将撞了过来！
正如伍陵和革蜚对这一刻早已经做好准备，姜望也同样不曾轻视过这两人。
不然他也不会一开始就选择“谈判”，选择逃跑。
他非常清楚，哪怕他是如此果决、如此突然地出这一剑，哪怕他已经做到了当前条件下的极限威能，也未必能杀人。
对手并非土鸡瓦狗，而是有足够实力造成威胁的存在。
这是生死之争。
他必须抱着战死的觉悟，来拼这一场，去争一线渺茫的胜机。
眼前稍显混乱的形势，并未遮蔽他的眼睛。
在咆哮的剑气之中，他双眸流火，显现乾阳赤瞳。
直直看向伍陵。
单骑入阵图直接展开，将伍陵的身影印于其上。一瞬间铺落了神魂杀法，坠西！
在神魂的层面中，燃烧着的烈阳轰然落下。
姜望不计损耗地催发此术，令那阳光灿烂得几乎要溢出。
而伍陵的神魂显化毫无表情，倚仗通天宫，以指为笔，随手一划。
铁画银钩处，见金戈铁马。
文气合煞。凝出一队剽悍战卒，战卒结成军阵，化成一只大弓。
强弓一拉，箭啸万里。
自地而天，直冲那坠日。
轰！
将之射碎了！
伍陵的神魂之力自然不如姜望，但以伍氏的底蕴积累，资源堆积，也绝非弱者。至少在自己的通天宫里，足堪自保。
在过往的战斗里，一般坠西杀法无功，姜望就会直接撤走。往往只将神魂层面的战斗，当做一种对敌人的干扰。
但是这一次，天边落日碎却之后。
却有一道身影，自那崩溃的日光之中跃将出来。
青衫飘飘，一泓流光在手。
眸光锐利，剑气纵横。
正是姜望的神魂显化。
甫一现身，便直接撞进了伍陵的通天宫里，一剑横拉！
这显然是又一次出乎了伍陵意料的选择。
这是一步昏棋！
伍陵在自己的通天宫里，神魂根本不比姜望弱！
他虽惊不乱，双手张开，直接化出了一对判官笔，握在掌中，迎着姜望便了撞上去。
姜望敢在他的通天宫里这么拼，他又何惧？
令他再次惊诧的是——
他的判官笔，直接插进了姜望的双眼，贯穿了姜望的颅骨。
姜望竟然根本不做防御！
而同样的，其人手中的长相思剑灵，也一剑割来，将他的头颅斩落。
虽然在神魂显化的状态下，这些都不是足够致命的伤势。
但人总有保护要害的本能，很难压制。
姜望却好像根本没有那种自我保护的本能般，太过坚决地执行着动作，才有了这一记以伤换伤。
只是，这样做意义何在？
伍陵迅速恢复了神魂显化，却仍未能想明白。
在自己的通天宫里两败俱伤，怎么算也是自己占便宜。更别说自己在身外还有一个帮手革蜚。
以伤换伤，自己绝不会亏。
姜望到底在想什么？
困兽之斗，死前的疯狂吗？
他还在困惑，姜望的神魂显化却已经迫近前来，一点犹豫都没有，疯狂出剑。
伍陵怎会示弱？
他不管姜望怎么想，只要自己不会亏，那就拼到底。
忍着神魂受创的痛苦，双持判官笔，连环反戳。
双方竟一时像街头斗殴一般，互相削弱着对方的神魂。你一刀我一剑，纯靠意志强撑，纯拼狠劲。
当伍陵感到一阵恍惚，觉得神魂已经有些吃不住的时候，同样摇摇欲坠的姜望，却猛地一收剑，撤出了通天宫外。
伍陵心生警觉——
对耗神魂，或许正是姜望的目的！
那么他接下来想要做什么？
神魂层面的争斗，开始和结束都在一念之间。
通天宫里的厮杀结束了。
此刻身外那顶天立地的人字剑式，才将将撞上了七玄龟甲。
咔！
清楚的一声裂响。
七玄龟甲产生了裂纹。
在四分五裂的龟甲碎片中，姜望连人带剑，继续前突！
什么蛮触之争，迷梦之蝶，十面埋伏。
他视而不见。
受而不觉。
他的眼睛里，只看得到对手的防御。
对所有的攻击都不理会，只求一个“快”字。
再快，更快！
抢时间！
争命！
先杀一人，或者先被人所杀，不考虑第三个选择！
他的气势太凶狠，他的动作太快了！
伍陵几乎只是一个神魂层面的恍惚，姜望便已经撞进前来。
头顶的铁铸进贤冠上，垂落如瀑文气。
大河奔涌，千年不息。
化成四字，曰“不动如山”。
顷刻间空气变得粘稠，所有正要靠近、已经靠近的一切，都变得迟滞起来。
善用兵者，不可能不备后手。
生死之争，谁会轻忽？
这是他早就准备好的手段，用在此刻正是合适。
忽然他看到了一缕火。
那是何等灿烂的火焰！
燃烧在他的面前，令他恍惚看到了长夜被照破的光景。
而那“不动如山”四字，竟然无声碎灭了。
伍陵悚然一惊，旋即又想起来自己还有宝甲护身。
他双手一抬，直接握住了一对判官笔，一左一右，猛地往前合扎，双峰贯耳！
然后他看到了一缕风。
一缕霜白色的风。
那么轻柔地吹了过来。
他并没有感受到痛苦，因为一切都破碎得太轻易。
何等恐怖的神通！
在意识沉眠的最后一刻，他还在想——
怎么会？
此时此刻，空中迎面的两个人，贴得如此之近。
像是经年未见的老友，欣喜于相逢。
伍陵的一对判官笔，都已经扎到了姜望的太阳穴前。
甚至于已经点碎了几缕头发。
但就那么垂落了。
在这整个过程中，姜望面无表情，连眉毛都未跳一下。看着伍陵整个人都在他面前坠落，只伸手抓住那块抽思玉璧。
然后转过身来，看向革蜚。
伍陵已死，其人视为杀手锏的十面埋伏杀阵不攻自破，全然没有发挥半点作用。本为困杀姜望，可姜望这一次根本没有想过逃跑。
这一切发生得太快了！
直到这个时候，革蜚的攻击才落在身上。
蛮触两虫意欲对撞，可被它们视为疆场的地方，却砸落一颗巨大的、赤金色的心脏。将蛮触两国大军各自堵于两侧，任凭它们使出浑身解数，也都搬之不动，钻之不透。
那迷梦之蝶飞舞，纵有那五光十色，却也无法动摇那无尽赤金之光，永恒不朽。
而革蜚立在那里，有些发愣。
他现在还没有想明白，怎么局势一下子就变成了这样。
强如伍陵这样的人物，怎么会死得这么突然？
于此之外，迷梦蝶和蛮触之虫的失利，反倒有一种“果然如此”的感觉。
能够与斗昭正面争杀，能够拖着伤躯奔逃两日夜，能够以残躯反杀伍陵……
姜望能够做到这些，本就是可以理解的。
他本来就强大如此！
伍陵的尸体在下坠，姜望在转身。
革蜚注意到姜望的表情，在激烈的杀意平息后，是一种平静与温和……是一种令人窒息的掌控感。
“很好，解决掉了麻烦的人。”
他听到姜望这样说。
他看到姜望咧嘴一笑：“你真的可以见我五神通了。”
那笑容本是阳光和煦，很有些温暖的。
但革蜚只觉得汗毛倒竖，心脏一下子提到了嗓子眼，感受到了一种巨大的恐惧！
姜望并没有说谎，姜望能杀他，也敢杀他！
他连虫子都来不及收拾，瞬间留下几门道术，拦在两人之间，转身亡命奔逃。
他跑得很快。
很急。
就像前几天的姜望一样。
……
……
……
Ps:
“惊起却回头，有恨无人省。”——苏轼《卜算子·黄州定慧院寓居作》
“苦海无涯肯争渡，人生当见一惊鸿。”——情何以甚
(本章完)