第1722章 互为鱼饵互为钩
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1722章 互为鱼饵互为钩
几乎已经被打成了废墟的地宫里，横七竖八的尸体，密密麻麻地排开了。
被打爆的头颅、断裂的肢体、焦黑的残躯……共同在废墟中构筑了一副奇诡的画面。一切都是静态的，唯有猩红的血液四下横流，如尚有灵性的血蛇，在幽暗之中贪婪地寻噬什么。
断壁残垣碎瓦砾中，张临川坐在唯一完好的那张大椅上。身上披着黑色为底、错有白纹的教袍，他的教袍和他的宝座，看起来都一尘不染。
教宗宝座之前，几具仍然残留强横气息的尸体，散落在石阶上。
其中最靠近教宗宝座的那具尸体，是一个女性强者。满头青丝都沾血，面朝下地趴着，但还极力往前地伸着右手，仿佛要抓住一些什么。
只差两级，她的手就能越过石阶尽头，靠近那邪教教宗的宝座。可惜已不能够。
张临川对这一切大约是并不在意，石阶已经脏了，他只好坐在这里。右手拿着一张绣有竹叶的手帕，正慢条斯理地擦拭着自己血淋淋的左手。
他的动作非常细致，每一个指节都擦得干干净净、擦得惨白，连指甲缝也都照顾到。
“翼鬼想杀我，我能够理解。”
他平静地说道。
说话的同时，幽暗雷光跳跃在他的发丝间。
他对待自己的手指，像是在对待一件易碎的瓷器。
便如此继续道：“但他还恶心我，我不能接受。”
地宫里十分安静。
“什么时候到的？”他又问道。
“在教主杀最后这个女人的时候。”前白骨道二长老陆琰，飘然落下了身影。身外绕着一缕灵动的黑气，双脚保持悬空。
“那你为什么没有动手呢？”张临川饶有兴致地问。
陆琰用沧桑的声音回答道：“我可能领不到赏，毕竟我也是白骨道余孽。”
张临川这时候已经把手上的血污擦拭干净了，把左手举到面前，翻来覆去地检查。嘴里道：“我是问，你为什么没有动手帮我。你可是我的首席护教法王，我的心腹重臣……陪伴我奋斗了好些年的老友。”
陆琰道：“如果连这种局面伱都应付不了，那早晚也是要被三刑宫擒杀的。我看不出来我有什么帮你的必要。”
“你倒是对我很有信心。”张临川放下了左手，看向陆琰。
陆琰不动声色：“如果对教主没有信心，我就应该像其他法王一样躲起来，又或者像翼鬼一样，弃暗投明，带一些人来找你。”
张临川灵巧地活动着手指，将已经变成血色的手帕，小心地迭了起来，放进一个专用的储物匣中。
“也许那才是对的。”他说。
“至少翼鬼已经证明了他的错误。”陆琰说。
张临川哑然失笑：“翼鬼只是喝个母乳的工夫，就差点叫人打死，直接被吓破了胆，转过来要出卖我这邪教教主来将功赎罪……这是情有可原的。”
“要不要让属下查一下，这次突袭地宫的行动是谁主导的？”陆琰问。
“有什么必要呢？事情的源头可不在这里。”
张临川右手一翻，那只储物匣已经缩成了极小的方块，消失在指间。
他在这张孤零零的教宗宝座上，翘起了二郎腿，十指交错，搭在自己的膝盖上。
动作是散漫乃至悠闲的。
静静地看着陆琰，脸上挂着笑，眼神却极淡漠。
陆琰已是人老成精邪教高层，一生经历不知多少，什么样的恶枭没见过？此刻却很有一些不自然。
“教主接下来打算怎么做？”他问道。
“有什么老朽可以效劳的地方吗？”他又补充。
也不知是不是这份紧张打动了张临川。
“还能怎么做？”张临川扯了扯嘴角：“收不得千万教徒，就杀够千万人。一样能成大道。”
千万人的数字，说起来轻飘飘的，好似在开玩笑一般。但张临川的眼神，绝不像是开玩笑。
即便陆琰这些年来也是无恶不作，杀人如割草一般，更参与主导了枫林城域的献祭……这时也不知说什么好。
也不必说什么有些虚无缥缈的天谴什么的。
无生教现在虽然已经很惨，是现世的过街老鼠，人人喊打。
但张临川若真个要杀死千万人，那就不是过街老鼠那么简单了，而是人族生死大敌！
三大法宫全部都要出动，三位法宫执掌者都要亲自出手缉凶。甚至于道门三圣地乃至于书山，全部都要来人！
那真是天上地下，哪里都藏身不得。
“好了我跟你开玩笑的。”张临川轻笑道。
在陆琰情绪复杂的眼神里，他又补充道：“也许不用杀那么多。”
他的目光，认真地在地上那些尸体上扫过：“像今天这种程度的人，多杀一点就好了。”
陆琰脸上的表情，从僵硬到放松，又回到僵硬。
最终极不自然地咧了咧嘴：“所以教主是故意给翼鬼机会，就是为了让他凑更多高手给你杀？”
张临川静静地看着他，并不说话。
陆琰沉默了片刻，才道：“杀人太多，恐怕有伤天和。”
这句话说出来，他自己都觉得别扭。
这还是邪教高层该说的话吗？
他何曾在乎过杀人，在乎过什么天和？
“我是说……几百万、上千万的这么杀，可能会被天意针对。教主是有望大道的人物……”
张临川笑了：“在修行上你是前辈，早我多少年。不过你了解天意吗？”
陆琰忙道：“我不过是老一点，教主学究天人，我自然不如教主了解。”
“不要那么严肃。”张临川微笑道：“咱们都应该知道，人活在世上，就是要对抗天意的，不然雷霆雨露都是天恩，你怎么要闪要避？”
“修行这种事情呢，更是逆天而行。生老病死才是天道循环，而你不肯老，不肯病，不肯死，竟然要不断的打破寿限……这难道是天意乐见的吗？
寿限即大限，修行者却不以大限为念。
越是修为高深，吞天山，吐神海。举手投足，搬山填河。呼吸之间，调动元气何等巨量？如此这些，于天地却何益？
我杀死这些对抗天意的人，杀死这些违逆苍天的修行者，岂不正是顺天应命？岂不是越多越善？我该得到天意垂青才是。”
陆琰已经在脑海里将这些话斩得七零八落，不敢真个听进心里去。
因为他知道，张临川是有他的道理在的。张临川的大道真在其中！
他若是听进去了，很容易迷失自我，丢掉自己的路。而他并不是那等没有自我，只求力量的人。
他甚至都不敢听进心里去，自然也没办法反对。最后勉强说道：“教主自有教主的道理。”
张临川无所谓地摊了摊手：“而且你看看，我也是没有办法。我那个姜师弟太狠啦。我不过想留一颗恶种在他的朋友身上，他竟然要杀我全家。哦不，全教。”
他垂下眸子，语气有些怪异：“但也差不多，我的全家早就没了。教派就是我的家……现在全没啦。”
他的嘴角咧起来：“这样说来，姜师弟与我有毁家之仇啊！”
事情总算回到了陆琰相对熟悉的部分。
邪教高层当然杀人如麻，当然无恶不作，当然应该搞一些阴谋诡计，献祭个几百几千人也不是什么大事。但“千万人”这个数字……实在太多了些。他都不知道张临川要怎么做到！
当初为了酝酿枫林城之事，他作为彼时的白骨道高层，不知筹划了多久。最后还被庄高羡那个人面兽心的东西摘了桃子，白骨道也随之消亡。
此等大孽之事，他绝不敢沾染。
“教主打算怎么对付他呢？”他问道。
相对于屠杀千万人的目标，还是对付姜望更具体一些。
张临川轻声道：“这就不该你来问了。”
陆琰于是明白，张临川有自己的想法。他实在想不清楚，在现在这种局势下，姜望以煌煌大势压人，譬如烈阳化残雪，张临川哪里还有翻盘的可能。
但这人毕竟是张临川……
他只道：“那有什么属下可以效劳的地方吗？”
“让我想想……”
张临川仰看着上方穹顶，那里空无一物。认真地思考了一阵，然后道：“好像没有。”
看着面前的这个年轻教祖，陆琰几乎已经不记得当初那个对自己毕恭毕敬的白骨使者了。过去的记忆久远得像是一缕烟，沉没在灰白色的画卷里。
但他向来知道如何摆正自己的姿态，就如当初对白骨邪神的虔诚。
“那属下就不打扰教主大人了……先行告退。”他于是道。
张临川没有说话。
陆琰行过礼后，谨慎地往外飞行。
“等等。”张临川忽道。
陆琰顿住了。
缓慢地转回身来：“教主有什么吩咐？”
这一刻他非常后悔，自己为什么要来地宫？为什么会有伺机而动的想法？早该跟其他几个法王一样，找个地方躲起来，隐姓埋名，直到一切尘埃落定。
已经与张临川相处这么久了，看这个人仍如一团幽雷，瞧不真切、又极危险，他何来的侥幸？
“别紧张。”张临川再次安抚了一句，然后说道：“还记得我答应给你的秘法吗？让你可以安全地进入幽冥世界，去寻找你亡妻的秘法。”
陆琰简直怀疑自己听错了，又惊又喜地道：“自然记得！”
“在这种时候，你还能想到来见我，令我十分欣慰，理应有所犒赏……我们是老相识啦！”
张临川语气亲切地说着，屈指一弹，一缕幽电便在空中炸开，显出一部黑色的薄册，飞到了陆琰的掌中。
“这门秘法应该可以做到。”
他笑道：“我已经思考了很长的时间，刚刚坐在这里的时候，突然来了最后的灵感。”
如果说这是张临川在刚才这短短的时间里临时构思出来的，陆琰也并不会意外，因为他非常清楚张临川在道术上的天赋。
无生教之所以能够发展得这么快，张临川亲自撰写的道典《无生经》、亲自创造的一整套《无生玄术》，可以说居功至伟。
但他更相信，这门秘法张临川早就已经完成了。只是在今天才丢出来。
他接过这本黑册，诚心正意地道：“有劳教主费心！”
当初投身白骨道、后来投靠张临川，不都是为了寻找亡妻那不知何归的亡魂吗？他只知道妻子的亡魂没能进入源池，尚不知在何处受苦。虽然说人死如灯灭，可他总归有再见一面的执念。
只是他本以为，张临川也和白骨邪神一样，都只是拿那件事情吊着他，驱赶他卖命。他早已经不对那些抱有指望，自背叛白骨邪神那一日起，他想的就是靠自己力量前行，而他也一直为此努力。发展无生教的过程，也是他不断强大自身的过程……
没想到在无生教将要彻底覆灭的时候，他却等来了张临川承诺的秘术。
这让他有些百感交集。
宝座之上的张临川，只是淡漠地摆了摆手：“我们两不相欠了。”
陆琰躬身行礼：“愿教主大业能成，或可幽冥相见。”
“对了。”张临川又道：“你去幽冥之前，记得先帮我找一下月兔。”
现在的无生教月兔，即是以前的白骨道兔骨面者，自然也是陆琰的老熟人。
他只道：“好，教主有什么吩咐给她？”
张临川淡声道：“帮我杀了她。”
即便陆琰是这么一个早就看透了人性、自问根本冷血无情的人，也有些愣住。
因为月兔绝对是整个无生教对张临川最忠诚的人！
当初为了还并不昭显实力的张临川，就敢主动袭杀龙面。随张临川一起背叛的人，都是各有所求。唯独月兔，只是纯粹地忠于张临川。
在无生教几近覆灭的现在，整个无生教高层，也就她还在苦苦支撑，为张临川维系着最后一点微薄的信仰。
而张临川却要杀死她……
“为什么？”陆琰知道自己不该问，但还是忍不住问道：“她对教主忠心耿耿。”
“对啊，她对我忠心耿耿。”张临川淡淡地看着他，只道：“这就是原因。”
这一眼，陆琰不敢再说什么，只低下了头：“属下领命。”
“去吧。”张临川摆了摆手。
陆琰转身疾飞，这一次是真的离开了。
他很快飞出地宫，一路消除着痕迹。循着早就规划好的路线，一头撞进了连绵的山脉里。又贴地疾飞许久，最后穿过阵法，落到一处山谷中。
此地并不秀美，风景十分平庸。
是他早年觅得的藏身地。
他落在流水潺潺的清溪畔，看着水中倒映的自己。
才终于放出一口憋了许久的浊气。
呼~
灰白之色的浊气，掠水纹而远。
他有些僵硬的、从怀中取出一个精巧的人偶来。
屈指在人偶胸口的部位敲了敲，于是人偶的胸膛开裂，跳出一颗鲜活的心脏。
他平静地把这颗心脏，按进了自己的胸腔里。手中便由此得到了交换——
那自然是另一颗刚刚停在他身体里的心。
而这一颗心……已经被摆布得不成样子。
张临川简直是玩弄人心的行家，让他这样一个老于江湖的家伙，也忽喜忽忧，忽惧忽惊。他非常清楚在那样的状态下，张临川有一万种办法对他做点什么手脚。
所幸他这么多年也不是白活，在去地宫之前，就用了这样一门秘术来保护自己。
张临川从始至终摆弄的人心，都只是人偶的这一颗。便纵是有什么手段，也只应在人偶身上……
陆琰在这一瞬间眼眸翻白，谨慎地以天生冥眼又检查了一遍，然后才将这颗已被摆布得十分脆弱的心脏，按进了人偶的躯壳里。
噗通！
人偶扔进溪水中。
还手脚并用，挣扎了片刻，像是一个溺水的活人。
最后归于沉寂。
……
……
一尾游鱼跃出水面，在空中划了一道拱形又落下。
好一阵之后，涟漪才散去。
水中倒映着的，是一胖一瘦的两个身影。
瘦的其实也不能说是瘦，身量较为合度。
只是这世上大多数人站在当今博望侯身边，都很难不显得瘦。
博望侯府里的石桥上，现在只有博望侯和武安侯相邻而立。
“天子有意帮你抚平庄国旧事，彻底收你的心，所以故意留了个扣子。但景国的应对很及时，庄国的反应更是果断……咱们现在要专心绞杀无生教，还真的没工夫跟庄国打嘴仗。但是不理他们吧，以后更难师出有名。”
重玄胜手扶石栏，叹息道：“这世上怎么就没有傻子呢？”
姜望平静地道：“我与庄廷之恨，非言语可解。能让他们身败名裂是最好，不能的话，也没有什么。最后总归只有生死。”
他曾经佩戴卞城王的面具，参与了尹观的复仇之战。
佑国赵苍父子，在实力不足的情况下，把一切能够利用到的因素都利用到了。
他当然会引以为鉴。
他从来没有预期过庄高羡和杜如晦的下限，因为他知道这一对明君贤臣什么都做得出来。
但不管庄高羡是何等明君，杜如晦是何等贤臣，他们拥有怎样的名誉，怎样受人爱戴。都不会影响他的杀意。
所有的名誉、地位、势力、背景、利益，都不能够成为这两个人的护身符。
在这件事情上，他没有大局观，不存在任何其它的考量。
一切恨意到了尽头，总归只有生死二字。
正如当初他对苦觉的回答——“杀绝便了，我死也了。”
重玄胜深知此事之艰难，若仅仅是一个洞真境的敌人，也不难对付。无非是缠磨着叔父多斩几刀。但庄高羡作为一国之主，又列名在道属国体系中，背后站着的，是现世最强之中央帝国。
牧国伐盛，尚且灰头土脸，损失惨重。
景国又怎会容许旁人染指庄国？
就像这一次，齐国只是稍稍留了个为自家国侯出气的口子，景国立即就挡了回来。
态度不可谓不坚硬。
而庄高羡杜如晦都是老谋深算之辈，想要剥下他们的外壳，还真的并不容易。只消看庄国这一次的应对，连消带打，妙不可言，哪里有半点破绽？
“这事情还是要从长计议……”重玄胜叹道。
姜望当然也明白，只皱眉道：“说起来，这一次雍国为什么不趁机发声？庄廷从庄承乾时期就与白骨道不清不楚，雍国岂会没有察觉？现在不正是打击庄高羡君臣的好时机吗？”
重玄胜说道：“是，的确是好时机。不过是庄国故意留出来的好时机。有时候不能仅看机会，更要看形势。雍国现在获得了墨家的支持，是墨家参与国家体制的第一次尝试，景国正愁没有借口打压他们。”
“现在是景国在维护下面的道属国，锁死了咱们齐国向庄国出手的口子。一旦雍国参与到这样的争执里，绝对会迎来景国不留余地的打击。那正是庄国君臣所乐见的。大国博弈，岂容雍国置喙？”
“至于庄承乾与白骨道不清不楚……人都死了多少年，不过打嘴仗而已，能对庄国有多少伤害？我相信庄高羡和杜如晦一定准备好了证明自己的办法。特意提及与白骨道斗争的历史，只等到谁来上钩……”
他看了姜望一眼：“韩煦那是一个极聪明的国主，绝不会这么轻易地咬饵。”
姜望听懂了这委婉的劝告：“所以你拦着不让我去燕云山，是因为你觉得那也是个饵？”
燕云山在丹国和宋国之间。
谁也不曾想到，无生教在彼处建造了一座地宫。
昨天的时候，就在那座地宫里，超过十位神临强者，连同两百多名超凡修士，一起为张临川所屠。现场惨不忍睹。
此事震动西南两域。
消息也传到了姜望耳中。
重玄胜道：“人谋虎，虎亦谋人。对于张临川，现在咱们占据绝对优势，无生教再无复起可能。千金之子，坐不垂堂，你已是大齐国侯，不必亲身涉险。”
张临川的教派已然覆灭，姜望在齐国的事业却还有更多可能。重玄胜说得对，时间站在姜望这边。
但是他们都知道，张临川那特殊的命理类神通，还存在寄身其他人的可能，所以静等下去，未来其实并不那么明确。
他们更知道……天下剿杀无生教者虽众，大多数是冲着悬赏来。当危险与收获不再那么悬殊，除了姜望，谁还有誓杀张临川的决意？
除了一手覆灭了无生教的姜望，谁还能引动现在东躲西藏的张临川……最大的杀心？
姜望如果一直躲在临淄，只以悬赏驱人，令天下搜杀无生教。燕云山一战，可能就是张临川最后的动向。
而他也不可能随身带个真人同行，或是让哪位绝巅强者时刻看着他。一则没谁有那个闲工夫，二则若是看不到杀他的希望，张临川也绝不会露头。
姜望此行是鱼亦是饵，他出了齐国，与张临川就算互相垂钓。
这些姜望当然也懂。
但他静静地看了重玄胜一阵，只是道：“你在府里坐镇，汇总诸方信息，调度围剿。有事通过太虚幻境联系。”
他手按长剑，转身已踏石桥而远。
“这个世界太大了，错过这次，我不知什么时候才能再找到他。我再也不想……给他机会了。”
“如果说这是张临川为我准备的鱼饵，那就看看，被打落了真神层次的他，鱼钩有多锋利，钓竿有多硬，以及……他是否有如我一般的决心！”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（3/10）
(本章完)