第1741章 神明昭晰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1741章 神明昭晰
婴儿世间最快乐，因为不知何为痛苦。
婴儿世间最可怜，因为不知何为痛苦。
这是朔方伯府里如此寂寞的一天。
鲍仲清的灵堂中，他的棺木紧闭，他的灵位默然，他留在世间的儿子笑容天真。灵香袅袅，童声绕绕。
这种初生儿的纯粹和灿烂，将灵堂里的阴翳都驱散了。
灵堂一时无戚容。
伏地未起的奶娘，悲伤也只是为自己。
新婚未久的重玄胜和易十四，看着这个单纯的小人儿，不免会畅想自己以后的生活，也都十分喜欢。
只不过十四不怎么说话，喜欢也都藏在眼角眉梢，不太表露。而重玄胜几次三番向小玄镜示好，都被无视了。
姜望逗了小玄镜一阵，逗得他笑个没完。
对于照顾小孩子，他很有些经验。
因为安安还很小的时候，他就一直在推摇篮呢。
不过鲍仲清的这个儿子是特别给他面子。
哪怕他只是哈个气，随便戳两下脸蛋，小玄镜也乐呵呵的。
白幡缄默，其乐融融。
看着正与小玄镜逗乐的大齐天骄、年少王侯，苗玉枝也不知哪里来的冲动，忽然就道：“镜儿和武安侯这样投契，真是难得的缘分……不知武安侯愿不愿意收个义子呢？”
现场一时静了。
只有襁褓中的幼儿，还在没心没肺的笑。使劲打着姜望的手掌，像在击掌附和似的……憨态可掬。
这个提议显然是苗玉枝突然的想法，事先并未与任何人商量过。
因为连鲍易都很惊讶。
但这位九卒统帅也并没有阻止的意思，只是平静地旁观这一幕。
重玄胜哈哈一笑，不着痕迹地往前挤了挤，把姜望拉到身后：“姜武安还没成亲呢，连个订婚对象都没有，现在当爹，不太合适啊……不如我来？”
义父义子，不是什么简单的关系。
就如易星辰收十四为义女，那是正儿八经地录名于易氏家谱，真个要把十四当女儿来照顾的。如果有一天，十四在博望侯府受了委屈，易家是第一个要给十四撑腰出头。易星辰若是不幸有个什么三长两短，易十四也需为他披麻戴孝。
如此严肃的一件事情，苗玉枝这样脑子发热、突然开口，已经算得上失礼。
尤其姜望这人，总是容易感情用事。突然多个义子，就是多一份沉甸甸的责任。姜望自己不可能答应，重玄胜也不会允许他答应。
不过重玄胜虽只是随口拦了一句，他本人倒是也并不介意当这个爹。反正他自认是没什么责任感，对鲍家也不存在不好意思。只要给他一个口子，鲍家重玄家一把抓，也不是没有机会……
今天他成了鲍玄镜的爹，明天鲍易就是他的爹，四舍五入他就是鲍家继承人啊。
“胡闹。”朔方伯对苗玉枝的呵斥姗姗来迟，又恰到好处：“干契之礼何等慎重，岂能这样轻率出口？还不跟武安侯致歉？”
却是压根不接重玄胜的话茬。
“父亲训斥得是。”苗玉枝也自知失言，抱着儿子又对姜望行礼：“武安侯莫怪，是玉枝失礼，见镜儿这么喜欢你，想着一出是一出了。”
姜望温声笑道：“小孩子的喜欢，来得快，去得也快。今天冲我笑，说不定明天就不认识我了。”
苗玉枝道：“我是觉得……镜儿这么喜欢你。就算忘掉了，也会重新喜欢上的。”
这话实在有些动人。
孩童的喜欢，天真纯粹。
但姜望只是笑笑，伸指戳了戳小玄镜的脸蛋，并不说话。
小宝宝还是什么都听不懂的年纪，只咯咯笑着，用脸蛋蹭姜望的手，亲昵极了。
苗玉枝抿着唇，又道：“当然，武安侯风华正茂，尚未成家。义父义子什么的，并不合适……是玉枝糊涂了。”
“好了，姜武安姜大爷，该回去了。”重玄胜道：“南疆那边不是才来了信，还有事情等你处理？”
“哦，对。是要回去处理。”姜望恍然想起来般，转过头，与小玄镜、苗玉枝、鲍易，一一道别。
苗玉枝本以为小玄镜会哭闹一番，或者说她希望小孩子会哭闹一番。
但襁褓中的这个婴儿，大概是耍累了，姜望前脚刚走，他就闭上眼睛，快乐地睡起大觉来。
送别了姜望等人，鲍易脸上并没有什么表情，只对苗玉枝道：“丧礼结束了，回去歇着吧。”
“是，父亲。”苗玉枝温柔地轻摇着襁褓，轻声道：“镜儿他……”
鲍易直接道：“孩子伱可以养到两岁，两岁之后我亲自带。”
声音相当温和，但并没有商量的余地。
苗玉枝看了一眼仍跪伏在地上的奶妈：“奶娘她……”
鲍易只道了声：“你看着处理吧。”
便自转身而去。
苗玉枝刚刚怀上孩子的时候，鲍府就专门养了五个奶妈。衣食住行都有讲究，每日蔬食都不同，全是由资深御医精心调配。让小玄镜出生之后，每天都有不同口味、不同灵气的奶水喝。这样养出来的孩子，很难开不了脉。
当然，这只是世家名门提高子弟下限的办法。修行终究是自我探索的过程。如柳玄虎之辈，该推不开天地门，还是推不开天地门。
除了健康的奶水之外，奶妈作为经常陪伴婴儿的人，还必须有足够的素养。一言一行都要合礼。
现在这个奶妈，贸然把孩子抱进灵堂里来，失礼之极，自是不能再要了。
苗玉枝抱着孩子立在鲍仲清的灵堂中，并没有再说话，只是将苍白又瘦削的脸，贴近了襁褓，轻轻地摇啊、晃啊……
……
……
“鲍玄镜，鲍玄镜。”
马车驶离了朔方伯府，重玄胜堆在车窗边，颇有感慨：“王侯将相谁妒？千百年来私事。”
“是啊。”姜望坐在对面，也附和地叹道：“鲍家两兄弟争来争去，最后这鲍家既不是鲍伯昭的，也不是鲍仲清的。不知道鲍玄镜长大之后，会如何看待这段故事。”
“怎么看待？”重玄胜笑了：“英勇的伯父，英雄的父亲，荣誉的家族……世代名门，忠烈之府！”
姜望若有所思：“对很多人来说，修史的意义，或许就在于此。由此愈发能见司马先生的伟大。”
“你倒是越发懂史了。”重玄胜嘲笑道：“过两天是不是又要进宫去背书了？背到哪一卷了啊？”
姜望懒得理这茬，只自顾自道：“鲍玄镜这个名字还挺妙的，现在也天真可爱。希望他以后比他的父亲更有才能吧，同时不要像他父亲一样没有底线。”
重玄胜道：“这个名字的妙处，你并没有真正体会到。”
“怎么说？”
重玄胜轻轻挑开车窗一角，看着远处渐渐消失在视野里的朔方伯府，叹道：“所谓‘玄镜独鉴，神明昭晰’，给鲍仲清的儿子取这个名字，鲍真人对嫡长子的怀念，是溢于言表啊。”
姜望一时默然。
在平稳行驶的马车中，重玄胜忽又道：“望哥儿啊，也该结门亲事了。这都赶着让你当爹了，你还不紧张吗？”
姜望乜了他一眼：“我发现你们这些成了亲的人，就格外喜欢催促别人。狗大户也是如此，跟温姑娘订亲之后，就经常要给我搭桥牵线。怎么着，自己不能再逛四大名馆，不能再有雪月风花，就要把天下人都拖下水？”
说起晏贤兄来，财气逼人如他，曾经也是临淄美男榜上坐五望三的人物，多年来地位稳固，任是什么样的美男子来去，他都岿然不动。但后来与温汀兰定下婚约，又背上负心汉的骂名，被姜无忧满临淄追打，排名就一路狂跌……如今已经光荣跌出榜单。
与重玄胜并称临淄美男榜的遗珠之憾。（重玄胜自称）
对于姜某人的横扫，重玄胜嗤之以鼻：“你逛四大名馆，不也是坐在那里修行吗？能去不能去，有什么区别？”
“你懂什么！”姜望一脸不屑：“该修行修行，该玩耍玩耍，本侯一生不输于人！我在牧国神恩庙里，跟宇文铎谈笑风生！家里还养了一堆美人，我回去就让她们跳舞！”
“说话算话！”重玄胜眼睛一亮，一拍大腿：“走！现在就走！”
他对武安侯府的那班舞女很感兴趣，早就想要欣赏一番。听说是从楚地辗转到牧国，又被当做大礼送来临淄。
奈何姓姜的三天两头不着家，回府的日子里又总是忙这忙那，他愣是没找到合适的机会。
一直默默听着两人打趣的易十四，这会仍是不说话，但脸上的笑容消失了。
“你给我走！”
重玄胜抬腿就踹姜望：“你这龌龊之徒，现在就走！赏你的歌舞去，过你纸醉金迷的生活去！不要待在我的马车里！”
要不是十四在场，姜望保证重玄胜这一脚踹出来，会扭得很难看。
可惜十四在场，他只能灰溜溜窜下了马车。
……
……
“秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。
兰有秀兮菊有芳，怀佳人兮不能忘……”
武安侯府中，歌声婉转，舞姿翩然。
自草原上带回来的歌舞班，今日才算是派上了用场。
说听楚歌，便听楚歌。
说赏楚舞，便赏楚舞。
今时今日的武安侯，就是豪横有底气。说是在齐国随心所欲，或许有些过分，但能够让他为难的事情，也并不算多。
就如此刻，他与博望侯互嘲过后，回府就大放彩灯，大赏歌舞……
同时进了太虚幻境。
可谓修行休闲两不误，做了时间的主人。
太虚幻境最近有一个很重要的变化。
之前酝酿了很久的太虚卷轴，已然通过各大监督势力的决议，正式完成创建。这必然会为不断扩张的太虚幻境，迎来全新的变化。
太虚派显然为此做了足够多的准备，太虚卷轴的试行相当成功。
现在太虚卷轴里的任务并不多，基本都集中在万妖之门、迷界、无尽荒漠、陨仙林、虞渊这几个现世绝地，多为对绝地的探索和攻略。
还有一小部分则集中在对太虚幻境的建设中。比如建设太虚角楼，比如采集太虚幻境所需要的相关物资等等。
值得一提的是，太虚派现任宗主虚静玄，还提出了创造一种太虚幻境的货币的设想，将这种货币与元石挂钩，用以完成太虚卷轴任务报酬的偿付……被各方监察势力驳回。姜望作为齐国高层，与闻此事，倒是并没有表态。
所以太虚卷轴的各类任务，现在的报酬结算，要么是元石，要么是太虚幻境的“功”或者“法”，有时候也可以直接是道术秘法。
“功”和“法”，乃至道术秘法，都是直接在太虚幻境里就可以完成交易，元石则需要在分布于现世各地的太虚角楼中领取。
姜望作为太虚使者兼天府城太虚角楼的主持者，也接到了太虚幻境的合作请求。他这边的太虚角楼会定期承担一定额度的元石支取，而太虚派会每个月来清账一次，且会给予相对应的利钱。倒是并不会让太虚使者吃亏。
不过目前也没什么人来兑换支取。现阶段能够参与太虚卷轴的人尚是少数，基本都不会缺元石。
几大现世绝地中，离齐国最近的是迷界，太虚卷轴里的任务也多是针对海族。
不同于镇海盟的海勋榜，直接以斩杀海族来计勋。
太虚卷轴针对海族的任务，多是探索、调查、掠夺一类，并不用物资悬赏海族性命。
对抗异族不是太虚派一家的责任。太虚幻境里的资源，也不是无中生有，须得建立起良性循环。尤其是如今太虚幻境的规模扩张如此之快，仅仅太虚派自身的资源，以及各大监督势力的部分支持，根本不能够支撑消耗。
所以太虚幻境也要通过太虚卷轴有确切的收获，而后才给予相应的鼓励。
但对姜望来说，太虚卷轴现在也便是看看就罢了。齐国之内并无什么相应任务。
他个人对太虚卷轴的创建不是很赞成，但想来各大监督势力能够同意，自然有更高层面的考虑。他小胳膊小腿的，适应变化便是。
至少随着太虚幻境的扩张，他的太虚角楼生意持续火爆。算是让负债累累的他，每天缓上一大口气。
再次进入太虚幻境，福地之门已经消失了。连通鸿蒙空间的地方，变成了一团相当敷衍的光晕。
太虚空间也显得很局促，就连那记录了不少荣名的日晷虚影，也晦暗极了。
因为与张临川的生死逐杀，他直接错过了十月十五日的福地挑战，彻底失去了福地。
十月十二日姜安安的生日……当然也是错过。
自离开枫林城至今，这样的重要日子，他已经错过很多。
默默在逼仄的太虚空间里打坐了一阵，对新的战斗体系稍作梳理，然后便抬手遥对日晷，身接清光——
今天是道历三九二一年十一月十五日，独孤无敌重新挑战福地的日子。
……
……
……
ps：“玄镜独鉴，神明昭晰”，出自曹植的《学宫颂》。
“秋风起兮……”，出自刘彻的《秋风辞》，在形式上也属于楚歌。
感谢书友“童意不同意”成为本书盟主，是为赤心巡天第368盟！
……
今天开始恢复正常时间段更新~
(本章完)