第1667章 万事可爱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1667章 万事可爱
“凛冬仙宫？”
姜望目露讶色，这是他听到的又一个仙宫的名字。
九大仙宫至今已知其四，云顶仙宫、万仙宫、如意仙宫、凛冬仙宫。
云顶仙宫自不必说，万仙宫对他的帮助也非常大，如意仙宫到现在只有一件穿不坏的仙衣，别的本领还没见着。倒是不知这凛冬仙宫有什么特异。
黄舍利施施然道：“九大仙宫之一嘛，当年许秋辞，据说就是拿到了凛冬仙宫的传承，一度将其修复。后来也被打碎了，散落天下。”
姜望心中一动。
黄舍利先前说，许秋辞死于剿杀圣魔君之战，而北天师巫道祐亲笔在上古诛魔盟约里，保证了雪国的延续。
说明当年剿杀圣魔君之战，许秋辞和巫道祐都是参与者。
而早先涂扈曾说过，九大仙宫的覆灭，乃是道门主导！还提醒他要小心道门的针对。
这两者会不会有什么联系？
当年许秋辞的死，是不是也不那么简单呢？
不是姜望阴谋论，而是上古诛魔盟约的公信力，在他这里早已经被景国给败掉。第一次听闻上古诛魔盟约，就是庄高羡诬他为魔奸，镜世台天下追缉。若非余北斗请动三刑宫出面，魔名不知还要背负多久。一个完全被景国所控制的上古诛魔盟约，哪里还能让人深信？
但这些想法，他并不对黄舍利讲，只是问道：“凛冬仙宫和许秋辞的转世有关？”
黄舍利竖起一根手指，轻轻地摇了摇：“严格来说，谢哀是不是许秋辞的转世，这一点还不能确认。我只是和你探讨，许秋辞转世重修的可能。”
姜望瞪着她：“那你之前信誓旦旦告诉我，谢哀是转世而成的真君？”
“谢哀现在的状态，的确符合转世的一切表征，但内里如何，也只有她自己清楚。”黄舍利叹道：“毕竟谁能洞彻一位真君的内心呢？”
“你刚才说‘许秋辞转世重修的可能’……这份可能性，跟凛冬仙宫有关？”
“聪明！”黄舍利打了个响指，赞许道：“伱很有智慧！”
你赶紧的吧！
姜望心里这么想，但毕竟不能这么说，只是配合地一笑。
黄舍利就那么看着他的笑脸，眼睛眨也不眨。
姜望伸手在她面前晃了晃，她才“啊”“噢”地回过神来。
“说起凛冬仙宫……有没有人告诉过你，你笑起来很温柔？”
“谢谢……那个凛冬仙宫，怎么了？”
“凛冬仙宫有一门仙术叫做三九寒蝉，三九是一年之中最寒冷的时候。而蝉总鸣于夏日。
据说此术穷极生死之理，使人如夏蝉度三九，枯荣不蜕。”黄舍利道：“凛冬仙宫的人，以此术延寿。”
“此术真能打破寿限？”姜望问。
“这我就不知道了，毕竟仙宫时代已经过去了很久。不过从一些零散记载来看，延寿延个三五百年的，好像也有……当然代价如何，或许只能问凛冬仙宫的传人了。”
能够突破寿限来延寿的事物，无不是天地至宝。凛冬仙宫竟能仅以仙术做到这一点？
姜望再一次认识到，当年所谓“横世”的九大仙宫，究竟是什么样的存在。而将之覆灭的……又是什么层次的力量呢？
“我倒是听说过三九寒蝉。”姜望道：“但却是一门修炼艰难、强大诡异的道术。”
“我却不曾听闻，想来也是仿三九寒蝉的仙术而成。”黄舍利饶有兴致：“它有什么效果？”
姜望道：“我也是听一个朋友讲的，只闻其名，未闻其功，回头我写信问问。”
当初调查旧年雷贵妃一案时，林有邪就提到过名为三九寒蝉的道术，不过那时候的重点，在修炼这门道术的辅助材料、天下至毒“万灵冻雪”上。
彼时姜望还觉得，那万灵冻雪之于三九寒蝉，就类似术介之于仙术。
想不到世上还真有三九寒蝉这门仙术！
念及黄舍利之前说，许秋辞死时，凛冬仙宫再次被打碎，散落天下。他不由得又问道：“当年剿杀圣魔君之战，东域是否也有强者参与？”
“两千多年前的事情了，我岂能尽知？不过按理说应该是有的，毕竟雪国、景国，乃至我们大荆，也都派出了强者。而且剿杀魔君，也不仅仅是要对付一个魔君那么简单。”
剿杀圣魔君之战既是有多方强者参与，那么凛冬仙宫会不会有一部分碎片散落到东域，机缘巧合之下，被田氏所得？
又因为只是碎片，未得全貌。由此有了道术版的三九寒蝉，有了万灵冻雪？就像万仙宫的部分传承散落近海，从而有了如梦令。
虽然这些只是猜测，但姜望一时还是生出了命运莫测之感，对那条命运长河，产生敬畏。两千多年前的故事，从雪国到边荒，再到东域，跨越了漫长的时间和距离，和今日发生的一切，竟然隐隐有着曲折的联系。
“仙术三九寒蝉有延寿之功，但延寿和转世，差得还是有点远吧？”姜望又道：“还是你想说，许秋辞当年可能并没有死，只是活到了现在？现在的谢哀只是换了个名字和面貌？”
“当年那一战有那么多真君在场，许秋辞如果没死，瞒得过去的几率很小。谢哀如果只是换了个名字和面貌，在观河台上，绝不可能瞒得过六位帝君。”
黄舍利道：“你说的可能性不存在。我们现在是讨论许秋辞转世重修的可能。”
“首先，她是衍道强者，有开辟道路的能力。其次，她有凛冬仙宫的传承，对生死寿限的研究，非常深入。再次，谢哀身上发生的变化，和许秋辞当年的道场天碑雪岭有关。最后，天碑雪岭非常特殊，或许其中就有什么我们不知道的秘密，可以帮助她转世重修。”
姜望乍听下来只觉得非常的严谨，但细一琢磨……
“我怎么听着，全部是推测，一点实质性的证据都没有呢？”
黄舍利摊了摊手：“雪国本来就与世隔绝，期间又特意锁国。傅欢是怎么认可的谢哀，我们不得而知。但雪国人都承认谢哀是许秋辞转世，我们研究之后，也认为确有一定的可能。再加上……龙武大都督与之交手，她的确再现了两千多年前许秋辞的独门秘术。”
姜望有一种自己这些天都陷进了大忽悠术的感觉，黄舍利压根也没有确定性的证据说谢哀是许秋辞转世，也说不清楚许秋辞是怎么完成的转世重修，便信誓旦旦的用转世二字，吊了他这么多天。
但话又说回来，黄舍利先前就已经一再强调……她“只能拼凑一些信息，自己瞎想，做不得准”。
你说要怪她，好像也找不到什么怨怪的点。
姜望最后只好叹一口气。
黄舍利一直在偷眼瞧他，这会便道：“另外还有一点。除了转世重修，道果寄存，还有别的能够解释谢哀三年时间从内府走到衍道吗？须知本姑娘天赋绝顶，现在都还没能神临咯。你姜青羊天下闻名，短时间内也无法洞真嘛！她谢哀就算长得再好看，在修行上也不能太不讲道理呀？你说对不对？”
一番话里连换四个语气词，实在与黄舍利这等豪杰不搭，却有一种古里古怪的可爱。
姜望默默地将手边这一碟花生全部剥好，往黄舍利那边推了推，然后道：“我明天就回齐国了，黄姑娘，希望下次再见的时候，我能看到开花的逆旅。”
黄舍利反手撑在椅背上，居高临下地打量着姜望，大大咧咧地道：“你不会生气吧？”
姜望笑了笑：“怎么会？这几天跟黄姑娘学到了很多。”
黄舍利瞧了他一阵，灿烂地笑了，伸出拳头来，抬在姜望面前。
姜望配合地伸拳出去。
两只拳头轻轻一碰。
“后会有期啦！”
“后会有期！”
姜仙子走啦。
那个整天摆着冷酷脸的慕容龙且，更是早就回了荆国。
此处军堡的天台，一时空空荡荡。
但阳光仍然自由。
“姜青羊是说话算话的。他说没生气，肯定没生气。”
见到了姜望真好。
见到了斗昭也不错。
云云也很好看，明天一起去买衣裳。
见到了谢哀真好。
再呆两个月，还能再见倾国之貌赵汝成……真好。
草原真美好哇。
黄舍利靠在她的躺椅上，就着剥好的花生，慢慢地喝着小酒，只觉万事可爱。
不觉间哼起了小曲——
“便是呖呖莺声花外啭，行一步可人怜。解舞腰肢娇又软，千般袅娜，万般旖旎，似垂柳晚风前……”
……
……
姜望走出军堡，算是了却一桩好奇。
尽管他仍然不知道谢哀转世重修的细节，但好歹……对西北局势有了些了解。至少多知道了一座仙宫，多听说了一位魔君。
当年上古诛魔盟约对雪国承诺的千年时间早已过去，但雪国先有傅欢，后有谢哀，坐拥两位衍道强者，与先前夏国的高层战力已经相等，再加上西北五国联盟……荆国人有得头疼了。倒是黄舍利百无禁忌的样子，好像一点也不担心。也不知谢哀同龙武大都督钟璟谈的是什么，谢哀这次来牧国，又达成了什么合作。
不过这些，也都不必由自己想。顶多回头一股脑说与齐天子听，让他老人家费劲去。
至于现在……
姜望俯身钻进了军堡外停歇的马车，对等着车厢里的宇文铎道：“走吧，带我去见识见识那位无生老母。”
宇文铎也不废话，敲了敲厢壁，车夫便启动了马车。
“你要的面具，可以隔绝灵识的。”宇文铎从怀里取出一只羊魔面具，递给姜望。
这面具很是严实，只露出一双眼睛，造型狰狞，额头还有一对弯曲的羊角。
“有点像阴魔脑袋。”姜望打量了一阵，如是评价。
宇文铎便笑：“原料就是阴魔脑袋！”
“……”姜望把它戴上了，倒是严丝合缝，没有什么不舒服的地方。
“要隐藏身份的话，衣服不用换么？”宇文铎问罢，又补充道：“你天天这一袭青衫，谁都认得了。我送你几套法衣怎么样？神庙里供奉过的。”
“那倒不用。”姜望心念一动，如意仙衣便转换了外观，变成了草原形制的花哨绸衣。
“你这件法衣真不错啊！”宇文铎眼睛放光。
“也就图个干净清爽不会坏。”姜望随口道：“防护能力很一般了。”
宇文铎仍旧上下打量，啧啧有声：“简直妙品！”
他好像很识货的样子。
与涂扈那等天文地理神话历史几乎无所不知的人物接触过，姜望现在一点也不敢小觑草原人的知识储备。
忍不住瞧了身上的衣服几眼，问道：“怎么，你知道怎么应用？”
“哥啊，它的用法就不在你身上，你得给别人穿！”宇文铎嘿嘿地淫笑：“它可以变成祭袍、变成僧衣、变成书生服、变成道士服……”
“……”姜望现在非常怀疑自己的眼光。怎么以前会觉得宇文铎是个爽朗憨厚的汉子呢？
姜望琢磨着如何让宇文铎离赵汝成远点。
宇文铎自觉又跟三哥拉近了关系，等什么时候一起去了神恩庙，那才叫铁呢！
马车无辜地行进着，很快驶离了敏合庙的范围。
在城区随意绕了两绕，便沿着主干道，驶出至高王庭。
西出王庭，约莫两个时辰之后，马车便到了一处大型部落。
但见得牛羊成群，直如海浪一般。
有一队客商正在这里做生意，在所有的商品里，那些胭脂水粉最是热俏，吸引了不少年轻女子。
人们正常地生活、交易，一切都热热闹闹。
至高王庭已经很久没有移动，这里也算是京畿之地，自是一片祥和。
有几个青春洋溢的少年，正在纵马驰骋。
撅着屁股在地上拔草玩的小孩，好奇地打量着不速之客。
“这里是赤哈部。”
宇文铎同姜望介绍了一句，便长身走出马车。
什么多余的话也没有，只握拳高举。
混迹在客商队伍里的宇文家的武士齐齐拔出马刀，顷刻从善民转为猛兽，一言不发，似群狼散开，以最快的速度绕行四周、切割防备力量，将这片区域整个封锁了起来！
为宇文铎驾车的马夫，更是直接飞上高空，马鞭在空中一甩，炸开惊雷一串，长声而喝：“我乃高行武，宇文家办事，阻挠者死！”
赤哈部游弋在附近的战士，本来已经拔刀纵马而来，一时间全部拉住缰绳，顿止当场！
……
……
……
ps：黄舍利的唱词出自《西厢记》，是张生第一次见到崔莺莺时的唱词。挺合适的，就偷个懒不自己写了。
(本章完)