第188章 横刀夺爱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第188章 横刀夺爱
廉氏的祭祖大典在一片喧嚣声中展开了，场面之大，堪称南遥城多年未见之盛事。
此次大典名为祭祖，实则是为宣告廉氏铸兵师圣地地位的不可动摇。
向天下宣扬廉氏仍有铸造名器的能力。
廉雀作为长相思的铸兵师，是今日当之无愧的主角。
从头到尾跪坐高台，如泥胎木偶，任人供奉打扮。
姜望作为客人全程旁观，当然舒舒服服，高坐椅上，默默欣赏廉雀那张丑脸上的表情。
从欢欣自得，到麻木疲惫，也不过就是一个上午的时间而已。
持续了一整个上午的繁琐典礼，才将将完成了第一个阶段。
廉雀这时才被允许行动。
作为长相思的铸造者，他亲手为长相思缠缑、系穗。
妥当之后，便有廉氏族人将专为长相思打造的剑鞘送上，
廉雀归剑入鞘。长相思如龙游大海，发出一声清越长吟。宝剑藏匣，韬光养晦。
此时再由廉铸平接过长相思，亲自送上供架。
祝祷天地之后，才正式到了祭祖的环节。
个中忙碌不提，又一套礼仪，足足再耗去两个时辰之后。廉雀才揉揉腿，起身准备去请下长相思，交付姜望，完成最后一个环节。
就在这时，由远而近，忽然传来一声通报：“十四皇子到！”
人群迅速让开一条路来，纷纷行礼。
廉雀闻声眉头皱起，脚步快了几分。
但一个家老不动声色地拦在供架前，淡淡斥道：“皇子驾临，你还不速速迎接，体统何在？”
廉雀往左一挪，便向前挤：“你爱迎接你迎接去，名器在前，我还是先完成祭典吧。”
“放肆！”家老怒道：“侥幸铸出一柄名器，就敢如此无礼么！眼里可还有家族，还有朝廷？”
廉雀就算再迟钝，也知道了不对，并不与这家老争辩。只回身看向廉铸平：“族长！这是你的意思？”
但廉铸平并未说话，正躬身行礼：“恭迎十四皇子！”
姜望在台下远处看得不太对劲，正要上来问问情况，一台舆轿已近台前。
抬轿的轿夫一共十名，竟然人人皆是通天境修为。
轿帘掀开，走下来一个面敷金粉的紫袍男子。
想来便是当今齐帝的第十四子，姜无庸。
齐人尚紫，以紫色为最贵，穿紫者多为王公贵族。
其人下轿，也不理会众人，只顾自往高台上走。
大袖飘飘，步履从容，自有皇家气度。
他走上高台，一眼就看到了供架上的长相思，表情喜悦：“好剑器！吾心甚慰！”
说着，便想继续往前。
廉雀一步拦在他的前路，不卑不亢道：“皇子殿下，此剑已经有主。”
不待十四皇子说话，还是先前那族老，直接便一把抓向廉雀：“轮得到你说话吗？十四皇子当前，岂容你放肆！”
廉雀回身就是一拳，天地门洞开，劲风鼓荡，身体内部仿佛有炉火蓬起而跃。
“老不死的廉炉岳！你没完没了？”
廉氏铸兵师家族，并不以战力见长，这位家老也只是腾龙境巅峰修为。
这一下拳爪相撞，竟然平分秋色。
家老廉炉岳毕竟没想到廉雀敢还手，脸上顿时挂不住，勃然大怒：“小儿辈竟敢无礼！”
“家老息怒！”廉铸平当然不可能任由事态再次扩大，立即出手，横在中间，将廉雀与廉炉岳隔开。
同时呵斥廉雀道：“你给我老实一点！”
“谁不老实？”廉雀气得丑脸通红：“这把名器与你们无关，用于祭祀，已是姜望好意。你们有什么权利决定它的归属？”
“你难道不是我廉家的人？你一身所学，难道不是我廉氏秘传？你铸剑资源，难道不是我廉氏供给？你铸剑所用剑炉，难道不是我廉氏传承至今的古炉？”
廉铸平厉声问道：“现在你说，它与我廉氏无关？”
“从一开始我就是在为姜望铸剑！从头到尾姜望都参与其间。名器天铸，人力有穷！这柄剑是姜望的，从一开始就是！不仅不属于你们，甚至也根本不属于我！”
廉炉岳在一旁冷冷道：“当初你的确承诺为他铸兵，但却没有说具体为他铸哪一柄兵器。这柄长相思且放下，另外再全身心为他铸一柄剑器便是了，也不算失信。”
廉雀惊怒地看着他：“话可以这样说，事情难道能够这样做？难道廉氏的脸都不要了？”
啪！
族长廉铸平一巴掌将廉雀扇倒在地：“这话也是你该说的吗？”
“好了。”姜无庸笑了笑：“本皇子只是来看看我齐国铸兵圣地新出名器，你们这么激动做什么？且让开，容我近前一观。”
家老廉炉岳立刻侧身：“敬请皇子赏玩。”
姜无庸从容迈步，这时一个声音在背后响起：“你最好站住。”
声音不重，但极硬。
“你又是何人？”姜无庸回过头，表情玩味地看着姜望。
天府秘境结束不久，他又是特地为长相思而来，不可能不知道姜望。
这样问，纯粹只是表达轻蔑。
即便是神通内府，对于齐国皇室来说，也算不得大人物，更别说只是一个神通内府的种子！
“你不需要知道我是谁。你只需要知道……”姜望从座位上站起来，伸手遥遥往供架上的长相思一指：“那是我的剑器！”
供架之上，长相思骤然自鸣！
姜无庸不怒反喜，忍不住又赞了一句：“好剑器！”
“我的。”姜望继续补充。
“什么你的？你脚下踩着的是齐土，你身体所在的是齐国。齐国的一切，都姓姜！”姜无庸淡淡说道：“是传自上古圣人的齐国帝室之姜姓。可不是你这个不知哪个犄角冒出来的杂脉……你也配姓姜？”
“齐国的一切的确都姓姜，只可惜不是你姜无庸的姜。”随着这个声音入场的，是一个眼睛几乎眯到一起的大胖子。
他好像赶路赶得很急，衣服微皱。
他肥胖的身材也显得说话不很有震慑力。
但他一路走来，人群纷纷让路。
他笑眯眯地看着十四皇子姜无庸，表情里也没有丝毫敬畏：“你想代表齐国，也不怕你的哥哥姐姐们打屁股？”
正是重玄胜！
他在齐都临淄沟通事务时，听到姜无庸往南遥城来的消息。便立马放下手头事情，亲身追来。
最终及时赶到南遥城，亲自为姜望撑场！
早在出声之前，他就悄悄与姜望有过沟通。
因而他的话一说完，姜望就很是配合地出声问道：“这位可是十四皇子，你怎么敢这么跟他说话？”
重玄胜故意用手搭在嘴上，往姜望这边靠了靠，装成小声说话的样子：“帝室当然高贵。但咱们国君可有九女十七子。除了太子之外，公认最杰出的几位，乃是三皇女、九皇子、十一皇子，却没有什么十四皇子的位置呢。”
“而我可不同啦！整个重玄家现在就是我和重玄遵在争，算起来我有半个重玄家，他姜无庸却只有一个皇子身份。皇室虽贵，却只有一人独尊。这位必然连根毛都没有，你说我怕他个鸟？”
他装模作样，假装是在说悄悄话，可声音却清晰得全场可闻。
姜无庸一张敷了金粉的脸，也给气得阵青阵白。
但重玄胜说的也是实情，至少在他姜无庸的部分的确如此。
皇位之争酷烈无比，以他的实力，哪里敢承认他想代表齐国？
好在他作为皇子，自然不乏忠仆护主。
“这是我廉氏的剑器。”廉氏家老廉炉岳出声道：“十四皇子莫说只是赏玩，便是想要收藏，我廉家对帝室忠心耿耿，又岂有拒绝之理？”
这时廉雀已从地上爬起，他眼中的愤怒一直未消，此时其间怒火，更是有如实质，几乎灼出眶来。
只见他并指将掌心划破，高高举起流血的左掌，高声道：“我以铸剑师的名誉发誓声明！这柄长相思，是姜望的剑器！与我廉雀无关，更与廉氏无关！廉氏无权决定其归属！”
廉炉岳呵斥道：“族长还在场呢！廉氏还轮不到你来声明什么！老实给我退下！”
“呵呵呵。”重玄胜冷笑不止。
当初姜望不听劝告，不愿利益最大化，执意归还命牌。他也不好说什么。最后廉雀铸出一柄名器，也算是皆大欢喜。
结果廉氏搞东搞西，搞出诸多风波。搞一个祭祖大典，又没头没脑的来一出献剑。
姓廉的这些家伙，简直越活越回去了。重玄胜早就看不惯。
此时也丝毫不留情面，冷冷说道：“不用在这里唱双簧了，无论你们廉家怎么演，我只请诸位记住一点：这是姜望的东西，谁要敢抢，我重玄胜一定扇他的脸！”
作为重玄氏的继承者之一，重玄胜这话的分量毋庸置疑。
“我没有跟他们唱双簧！”廉雀忽然高声喊道，表情悲愤莫名。
他自高台上，左右看了一圈。
看到的是廉氏族人的不理解，看到的是廉氏长辈的愤怒。看到的是外来观礼者的戏谑，看到的是如重玄胜这般的鄙夷。
是啊，他怎么可能不知情？所有人都会这么想。作为廉家近五十年来唯一一个铸出名器的铸兵师，也是亲手铸造长相思的人。廉氏要献剑于姜无庸，他廉雀怎么可能不知情？
所有人都会这么想。
就像当初，所有人都觉得他是从天府秘境里活下来，靠的是摇尾乞怜。
没有人会听他怎么解释。
没有人会相信他。
所有应当归于廉氏的卑劣、背信、无耻，也都同时归于他身。
这一刻他心里想了些什么，外人无从得知。
人们只能看到，瞪大了眼睛看到——
廉雀表情悲愤地环顾一周，最后只看着姜望道：“姜兄弟，我不能受此大辱！也没脸见你受辱！”
竟反手一掌，自轰天灵！
(本章完)