第1623章 在茫茫人海里，寻一个具体的姓名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1623章 在茫茫人海里，寻一个具体的姓名
姜望看向重玄胜。
重玄胜已经说不出话来。
他于是又问道：“那女子是不是身形纤弱，肤色很白？”
“据张教习说，是有些少见天日的苍白。”严禅意道。
“她有没有留下什么话呢？”
“没有。”严禅意摇摇头，又多解释了一句：“历来到学宫外瞻仰的人很多，一般只要不冲撞阵法，我们也不会管。”
十四的确是来过了稷下学宫，而且卸了铁甲，点上红妆，穿得华丽。
她好像从来没有这样打扮过。
总是藏在重重的甲胄里，总是提着那柄重剑保护重玄胜，几乎让人忽略了她是一个女孩。
等在稷下学宫外的那一夜，她在想什么？
又为什么，在天亮的时候离开呢？
只差一个时辰……最多只差一个时辰，重玄胜就和姜望走出学宫了。
只差一个时辰，她和重玄胜就可以见面。
而她没有再等。
姜望无从得知十四的想法，但他想，那一定是很艰难的决定。
究竟要有多爱一个人，才会舍得离开？
重玄胜转身便走。
“打扰您了。”姜望对严禅意拱手为谢，赶紧追上了重玄胜。
“你打算怎么办？”
重玄胜在空中疾飞，他的脸上并没有什么伤感的表情，只是异常坚定地说道：“找她。”
“去哪里找？”
姜望下意识地想启用追思之术，但他与十四，也已经超过三个月没见了，追思秘术亦无从生效。
重玄胜一边思考一边说话，语速极快：“她要离开齐国，只能悄悄地走，不可能大张旗鼓，横飞四境。那么她的速度必然有所局限。她是天亮的时候走的，就算是寅时，而现在是申时。六个时辰的时间，往西往北往南，都来不及走出齐国。只要不往东出海，我就能拦住她！”
“如果出海了呢？”姜望问。
重玄胜没有半点犹豫：“那就出海找！”
近海群岛是那么广阔的一个地方，又因为特殊的地缘环境，各方势力错综复杂。齐国那些逃窜的案犯，经常往近海群岛跑，就是因为跑到那里之后，就很难再被揪出来。
但寻找十四，从来不是一个需要权衡的问题。
不管十四是如何想，不管她做了怎样的决定，独自去了哪里。去近海群岛也要找，去了迷界也要找，去了沧海也要找。
姜望在重玄胜眼中看到的，是这样的决心。
所以他什么也没有再说，只是一把拽住重玄胜，加速飞回临淄。
而后，一条条命令以摇光坊姜家为核心，迅速向整个大齐帝国铺开。
……
青羊镇。
独孤小正在静室中修行，忽地面露喜色。
屏气凝神，神魂沉进通天宫，不多时，姜望便以神印法显化身形。
一袭青衫，风采卓然。
独孤小的小周天意象就是姜望，在姜望烙下神印，帮助她拓宽了成长空间之后，更是建立了非比寻常的联系。
方才神印有所触动，便是姜望的提醒。
在成就神临境之后，姜望对“神印”的影响远超之前。虽然仍旧无法感应到坠落万界荒墓的血傀真魔宋婉溪，但是在齐国范围里，已经可以直接降临力量于独孤小之身，于通天宫显化形象当然更是寻常事。
只不过为了照顾独孤小的感受，他极少会如此罢了。
这一次紧急降临，也是先通过神印做出提醒。相当于拜访之前的敲门。
“大人，有什么吩咐？”独孤小眼睛一眨不眨地看着姜望。
封侯之后的姜望，已经今非昔比。太多人都需要重新审视这个年轻人，调整对他的态度。
但是独孤小心中的姜老爷，从来没有改变过。
因为她的崇敬，早已不可能更多。
姜望没有寒暄，直接拟化出十四的样貌图影，让独孤小记住：“派出所有人手，在阳地范围内拉网搜寻此人，遇到她就告诉她，我在找她，她担心的问题我会帮她解决，让她不要再走了。另外传我手令，请衡阳郡守、赤尾郡守帮忙戒备边境，一同寻找此人，这个人情我会记住。”
独孤小处事的能力早已历练出来，闻言半点废话都没有，立即就退出通天宫，发出一道道指令，迅速动员起青羊镇的力量。
如今的青羊镇，早不是当初。
作为武安侯姜望在齐国的封地，不知多少人打破了脑袋，想要托庇于此。
当然青羊镇并不轻易招人，哪怕是超凡修士，也须得根底清白，能够展现出一定的能力才行。
像张海那种混日子的，若是换成现在，根本不可能混进青羊镇的高层里。也就是占了一个元老的身份，现如今还能够安心地尸位素餐，日复一日重复他痴妄的炼丹大业。
当然，姜望有令传来，他就算下一刻丹药就要出炉，现在也得立即熄火出门。
青羊镇自有的超凡修士，再加上德盛商行在这里的据点力量，一时间倾巢而出。独孤小也亲持青羊子印，疾赴衡阳、赤尾。
作为阳地的旗帜性人物，姜望在这片土地上的影响力，似乎今日才展现在人前。
整个阳地，谁不愿为姜武安耳目？
……
临海郡第一重城，是名天府城。
天府城城主吕宗骁，是比临海郡守更有分量的存在，尤其是在太虚角楼坐落于天府城后。
这一日，临淄一道讯息传来，天府城四门大开，城卫军竟然大队出动，巡游四境。
在最短的时间里，就已经将临海郡全部十三个码头都纳入监察范围。并且挨个查阅航船出海记录，寻找一个名叫“十四”的女人。
……
石门郡，城关高耸。
各路城关守将，几乎人手一幅画像，乃是通过传讯法阵，从临淄传来。
摧城侯府一声令下，整个石门郡即刻戒严。
当然并不是禁绝交通，而是在关键边城，落下一张张筛子，叫目标人物没有走脱的可能。
用李龙川的话来说——“别的不敢保证，在齐国南部边境线，就算是想要留下一只苍蝇，李家也可以让它飞不过去！”
……
朱禾郡。
金针门门主武去疾忽然召集一众门人，命他们散向各地城关，遍寻一个名为“十四”的女人。
金针门在朱禾郡发展多年，以仁行医，深受当地百姓爱戴。
虽则有武一愈叛门之变，以至元气大伤。门主武一愚重伤之后，更是断了神临之念，气血开始两衰，传位于大弟子武去疾。
武去疾修为不显，只是堪堪叩开内府。
但其人据说与那位新晋武安侯有交情——武一愈叛门而逃，就是被武安侯追到海外，亲手击毙。
有这么一层关系在，再加上武一愚的全力支持，故而在朱禾郡，金针门的影响仍未削减多少。
医家又是最能广结人脉的修行流派，金针门这边动作一展开，朱禾郡几乎一半的边城，都被纳入了监察。
至于另一半边城，则是由占据了朱禾郡近半药材生意的德盛商行所负责。
……
北有沧郡，郡守乃是晏平门生。
南有胶东郡，郡守是为晏氏族人。
自己为嫡脉，向来表现出色，未婚妻为朝议大夫温延玉之女，妻家力量可观。晏抚在晏氏内部的地位稳如山岳。
他在临淄一封传书，这两个边郡立即就严格起来。几乎是以追缉逃犯的规格，严厉筛查城关，不允许任何身份不明的人出境。
倒也真的揪出了好几个乔装外逃的案犯。
……
玄沙郡是齐国最大的铁矿产地。
而南遥廉氏占据了玄沙郡铁矿最大的采购份额，可以说廉氏的采购需求，甚至能够在一定程度上，左右玄沙郡的铁矿价格。故而廉家在此地上上下下的关系，都很稳固。
这一天，玄沙郡边城戒严，零星外运的货车，哪怕有过关文书，都需被打开来仔细查验，不使有人藏身。
不管是戴斗篷的戴面具的，不管平日有怎样的着装习惯怎样自由，在现在这个时间点，不露脸一定出不了境。
……
为了在最短的时间里找到十四，姜望和重玄胜爆发出来的能量，让整个临淄侧目！
很多人这时候才恍然惊觉，在不知不觉间，这两个年轻人已经在齐国拥有了这样的影响力。
大齐帝国雄霸东域，幅员辽阔，人口何止亿万。
但他们说要找一个人，便要找一个人。
就是要在海底去捞针，就是要在茫茫人海里，寻一个具体的姓名。
一声令下，从南到北，从西到东，几乎监察了所有离开齐境的路线，此等决心、意志、能量，怎能不让人动容？
换做是一年之前，谁能够想到呢？两个二十出头的年轻人，如今的意志，已经能够在这个伟大帝国掀起狂澜。
外界风起云涌时，掀起这一切的两个人，正相对坐在摇光坊姜府的院落里。
该撒出去的关系都撒出去了，甚至于也动用青牌关系，请了擅长追踪的捕头去寻十四。现在他们也做不了其它事情，只能在这里等。
等待会成倍地放大焦灼。
“还没有消息吗？”重玄胜这已不知是第几次提问。
把所有事情全部都安排好、再三确认自己已经做了能做的一切之后，他强行镇住的心境，立即就溃乱了。
在战场上可以那么耐心地等待时机的人，在生死危机前可以那么冷静地做出决定的人，现在像是热锅上的蚂蚁，心中焦灼无处纾解。
“还没有。你的判断不会出错，十四不可能这么快出境，找到她只是时间问题。”
姜望这话亦是不知第几次重复。
但他知道，重玄胜现在，需要这样的重复。
“是不是还有什么地方我漏掉了？”重玄胜又问。
姜望耐心地道：“十四不是叛逃出国，她没有必要选择危险的逃离方式。如果她只是想要不影响你、悄悄离开齐国的话，那么所有的离境路线，都在我们的监察中。”
重玄胜静默了一会，又道：“阳地那边，和朱禾郡那边，会不会力量不足？十四如果强行闯关的话，他们恐怕拦不住。”
“首先，十四知道了你的选择后，应该不会再走。其次，就算她强行闯关离开，只要得知了她的行踪，我就马上动身去追，相信我，她跑不了太远，我现在可是货真价实的三品青牌捕头。”姜望温声说着，为他倒了一杯茶：“喝点水，你现在太急了。”
重玄胜咕噜咕噜地喝了一杯茶。
稍稍平静了一会。
但喃喃地又道：“十四从来没有去过很远的地方，她出门都是跟着我。我伐阳，她就跟着去阳国。我出海，她就跟着出海。我伐夏，她就跟着去夏国……我为什么要去稷下学宫？”
“十四很强大，她的剑术连我也是佩服的。”姜望强调道：“她不会出事。”
“她不会出事的……”重玄胜重复了一遍，似乎从中获得了一些安慰，但又颓然地问道：“我是不是很愚蠢？”
姜望很真诚地看着他：“你如果愚蠢，这世上就没有聪明人了。你现在是关心则乱。”
“不，我很蠢。”
重玄胜摇头道：“老爷子万事以家族为先，我早该想到的，我被胜利冲昏了头脑，又什么都没来得及交代，就被重玄遵绑进了学宫……”
他猛地站了起来：“重玄遵！”
一瞬间怒火勃发：“重玄遵和老头子绝对有默契，他们狼狈为奸，联手赶走了十四！”
姜望跟着起身，把手搭在他的肩膀上，轻轻将他往座位上按，故意笑了一下，才道：“胜哥儿，这喜怒无常，可不是智者之风。且不论重玄遵是不是真的跟老侯爷有默契，也不论他是出于什么目的，咱们进了稷下学宫三个月，十四却是今天天亮才走的，不是么？”
重玄胜闭上眼睛，长长地缓了一口气。
“我好不习惯，好不习惯。你知道那种感觉吗？”
“也不是痛，也不是难过。就是空空的，好像这里……”他按着自己心脏的位置，喃声道：“缺了一块。”
姜望沉默了一下，说道：“其实……如果做妾室的话，我想十四她也会愿意的。名分有时候没有那么重要，你心里谁最重，只在你心里，不是么？”
重玄胜睁开眼睛，看了姜望一眼：“我叔父找你了？请你做说客？这不太像你会说的话。”
这一刻他好像又回复了冷静……当他觉得姜望也有些不对劲的时候。
姜望没有吭声，坐了下来。
的确是在他联系吕宗骁的时候，重玄褚良找到他，跟他聊了一些事情。
诚然他会无条件支持重玄胜的选择，诚然他自己非常认可重玄胜的这种选择，但难免也会被影响，也会想——是不是有对重玄胜来说，更好的选择呢？
无论是重玄云波，又或是重玄褚良，都没有伤害重玄胜的理由。但如重玄氏这样的名门，的确有它根深蒂固的传统，古老世家，自有多年传承延续下来的智慧。
如重玄褚良所说，翻开史书，多少世家名门的兴衰成败，难道不足以让后人警醒吗？
重玄胜叹了一口气，终是说道：“我其实是一个不太在乎别人是否受委屈的人。为了达到目的，手段也并不很重要。
但人的一生中，总有那么一两个人，是让你觉得一定不能委屈了的。
于我而言，我叔父算半个，你算半个。”
他很认真地对姜望道：“十四是一整个。”
(本章完)