第168章 局中局中局中局
2024-05-29
作者： 情何以甚
第168章 局中局中局中局
一波未平，一波又起。
姜望心念一动，并未及时指出死气侵蚀的问题。
因为他并不能够确定这是谁的手段，说出来平白让暗中的那个人注意。
但他也不能让事情继续这么发展下去。
姜望稍稍整理了一下思路，出声道：“无论如何，因为天府龙宫的特殊性，那个引动杀意侵蚀的人必然就在这附近。有两种可能，第一种，他藏在我们的眼皮底下，但我们所有人都发现不了，这种可能暂时不必考虑。因为既然我们发现不了，那考虑也是无用。”
“第二种可能，他就是我们这几个人中的某一个！那么，他必然还会制造冲突机会，以配合他布下的手段。因而从现在开始，任何人，只要试图先挑起战斗，我就视他为幕后黑手，必拔剑杀之！”
姜望说到这里，看着季修道：“季兄，你既然有解决杀意侵蚀的手段。那么，给你多少时间，能够找出以杀意乱心的根源？甚至，揪出幕后之人？”
季修略想了想，自信道：“只要无人捣乱，一刻钟内必然找出手段根源。至于幕后之人，想来找出了手段根源，不怕没有线索。”
东王谷的修士，在这方面说话自是有分量的。
场内几人，无论是掩饰得当还是怎样，没有人表现出异常。
姜望暗暗观察着，嘴里说道：“既然如此，诸位不如稍安勿躁，我们一起去殿外等候，互相监视。等季兄找出了蛛丝马迹，到时候我们再决定下一步动作不迟。”
廉雀立即表示同意：“可以。”
“一刻钟而已，不必出去了。杀意暂时干扰不到你们。”季修说着，从怀里取出一只针包，就要开始施展手段。
“还是去殿外等候吧。”那女修士大约有些不安，左右看了看：“总觉得这殿里有古怪。”
赵方圆伤势未妥，更是小心谨慎，连连附和道：“还是出去等，在这里也帮不上忙。若是干扰了东王谷的手段反而不妙。”
就连那长斗篷修士也道：“有理。”
“你们随意。”季修抽出一根银针，屈指弹了弹，淡声道：“万一机缘在这段时间出现了。希望你们看在我用心救治的份上，不要跟我太拼命。”
这话一说，几人都站住了。
对啊，万一出去等的这段时间，神通机缘出现了怎么办？
大殿里虽然有危险，但他们进天府秘境之前，难道不知这里是一个险地吗？
此时因为危险而离开神通机缘，岂不是十分可笑。
没人肯离开大殿了，所有人脚下都像生了根。
那始终隐而未现的神通机缘，牢牢抓住了他们。将他们抓进天府秘境，也困他们于天府龙宫中。
姜望提出去殿外等候，也只是出于本心想让大家规避危险，但此情此景，也不好再劝，不然就有被幕后黑手注意的风险。
他现在还无法判断，那驭使死气的，和布置杀意侵蚀手段的，是不是同一个人。甚至无法确定对方在不在主殿中。
季修一手捻着银针，竖举于眼前，一手掐诀，运用秘法。
就在这时……
他的手忽然一颤，银针坠地。
竟连一根针也拿不稳，表情痛苦的半蹲下来。
“怎……怎么会？”
他的声音也变得虚弱至极。
发生什么事情？
姜望正要动作。
砰！
那位女修士仰头倒下！
只见她四肢朝天，面笼灰黑，竟是在这短短的时间里，就已然气绝。
成为肆号天府龙宫里的第二具尸体。
是死气发作！
姜望心中一动，立即委顿在地，做出痛苦模样。同时搅动道元，让自己变得气若游丝。
而那边，赵方圆猛吐一口血，血中杂有灰黑之色。
其人本就伤重，此时更是直接软在地上，勉力支持。
那长斗篷修士早已倒在地上，生死不知。
场上唯有廉雀看起来状况稍好，仍然能够站定身形。
他整张脸都转为赤红，如炭火明光。
然而肉眼可见的灰气，正从他的脖颈往脸上蔓延。
赤红色与灰色抵在一起，彼此对抗。
季修勉力抬头，吃力地看着他：“原来是你动了手脚！挑动杀意也是你的手笔吧？一直在用苦肉计？”
“不！不是我！”廉雀怒吼。
然而这一说话，脖颈处的灰气又往上冲了一分。
他只得立即闭嘴，专心对抗侵蚀。
其身如炉火炼铁，正用秘法炼化侵蚀身体的死气。
但死气太多，爆发太突然，他也只是勉力维持。
一时之间，整个肆号天府龙宫里的修士，好像全都失去了战斗力。
一阵安静之后。
“那他娘的，会是谁呢？”
声音由弱转强。
季修说着话，缓缓站了起来。
他面色如常，脚下稳定，哪还有半分中招的样子？
他环视一周，挨个打量着大殿里的人，目光锐利：“我真的非常好奇，到底是谁玩的杀意手段？现在中了我的九死毒，感觉好受吗？”
赵方圆瘫软在地上，表情慌乱：“……什么毒？”
“你没有听错。”季修轻声笑了笑，似乎很满意有识货的人在场：“很多人都知道九死毒的名号，但是并不知道这种毒的真面目。其实呢，这种毒有九种表现形式。我选用的只是其中一种。”
他看了看地上田雍的尸体：“借用这个倒霉死鬼的尸体，以他的死气为毒，引动中毒者身上的死气，造成猝死。除了那个女人身有暗疾之外，你们倒是都挺能坚持，不过此毒无解。因为它是每个人身上都会有的死气，死气形态的九死毒，只不过是提前引来你们的死期。”
这种毒太可怕，简直防不胜防，甚至隐隐有几分命运改写的味道。
在赵方圆惊恐的眼神中，季修继续道：“好了，我满足了你们的好奇心。你们谁来满足一下我的好奇心？引动杀意侵蚀，到底是谁的手笔？告诉我，我愿意让你死得轻松一点。”
仅仅好奇心并不足以让他一再追问，事实上他是对这种以杀意为手段的秘法感兴趣。
通过杀意比通过死气更隐蔽，说不定可以把九死毒变成十死毒。
众皆缄默。
“是不是觉得有杀意侵袭的隐患，即使我有杀气蛇，也不敢太直接的表现杀意，所以下个九死毒还给你们挣扎的余地。所以……你们不怕我的威胁？”
季修摇了摇头，似在感叹隐藏者的天真。
他以食指中指夹出一根银针：“这是断纹针。”
轻轻一甩。银芒如电，直穿穹顶。
大殿穹顶之上，赤红色的线条迅速勾勒成型，组合成一幅复杂混乱的图案。
原来在众人不知道的情况下。穹顶已被人刻印了阵纹！
而这阵纹，早已被季修发现。
他并没有说谎，他的确能够找到杀气侵蚀的根源。
隐去的阵纹，这时才显出行迹。但阵纹已经寸裂，赤红线条全部断开。
“啧啧啧，这阵纹刻印的手段，真是巧夺天工。引动杀气侵蚀的方式，又如此绝妙。”季修感叹道。
“但是现在没了。”
“现在，我想杀谁，就杀谁。想怎么杀，就怎么杀。”
“那么我再问一遍，是谁？”
“自己站出来，把杀意侵蚀的手段交给我，我可以保证不杀你。如果信不过我，立血誓也行。”
仍然只有缄默。
季修失去了耐心。
“既然如此，我就挨个的问一问……”
他屈指一弹，一根银针暴射，直接洞穿长斗篷修士的心脏。
“唔，看来不是你。”
季修自语道。
此时他掌控全局，生杀予夺。
起初他是默认先行逼杀廉雀的，活着的人越少，变数就越小。
后来姜望出声，他就改变了主意。
一来，田雍死得的确蹊跷，他虽然自负东王谷的手段，但也担心阴沟里翻船。毕竟敢来天府秘境的，都不是弱者。所以亲自验尸，以洞察问题根源，提前防备。
二来，他正好借着田雍的尸体布下九死毒。无论暗中施展手段的那个人是谁，只要一并毒死便是。
那个暗中布置杀意侵蚀的人手段的确高妙，连他也不得不赞叹一声。要不是身上刚好带了可以吞食杀气的蛇，就险些着了道。
但到底还是他棋高一着。
如今他为刀俎，众为鱼肉，皆任他宰割。
天府龙宫里的神通机缘，自然也不会再有意外。
只是，若还同时还能得到杀意侵蚀的手段，那才叫完美。
长斗篷修士神神秘秘，是他最怀疑的目标。所以二话不说，先杀为敬。
在他看来，那人既然还不说话，必然还有什么手段等着。
但是不要紧了，九死毒已下，谁也逃脱不了。
至于下一个目标……
他看了看廉雀。此时的廉雀已经失守，整个倒在地上，灰色占据了大半张脸，正往眼睛进逼。
谁都看得出来，他就要熬不下去了。
这是一个头脑简单的纯傻子，从头到尾被几乎所有人玩来玩去，不需考虑，可以最后再杀。
赵方圆……伤势无法作假，已经很惨，翻盘机会不大。
季修非常自然地转过身，把目光投至委顿在地、一直沉默、看似已经完全放弃挣扎的姜望身上。
他不太看得出来这个人深浅。
那就杀来试试。
季修嘴角轻轻勾起，拔起一根银针，就要出手。
但忽然低下头，看着自己的心口。
因为有一只手从他的背后，无声地穿到了他胸前。
那是一只僵硬、青黑、不似活人的手。
(本章完)