第1521章 我以有情付无情
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1521章 我以有情付无情
凰今默想以地面上坐着的短发少女为突破口，在与铁退思的攻杀中夺回先机，救下祝唯我。却是忘了，墨家钜子的那封信里，可是点名让戏相宜同铁真人一起来不赎城！
何以铁退思竟与戏相宜在墨家钜子的这封信里并列？
因为这位墨家的天才少女，正驾驭着这样一尊真人境的力量！
驱使真人境的力量，就算自身远未有真人境的修为，也可以真人视之。
放眼天下，墨家最重视也最尊重外物的力量。
所以明明是钜子亲自下令的这样一件大事。
却是戏相宜优哉游哉地先入城，试验一番她的最新创造，而后才慢悠悠地看钜子的密信。
铁退思陪着她玩耍，当然是有宠溺的情感，可是在钜子的命令之前，能有这种程度的自主，甚至于这封信是在戏相宜手上……本身即是一种分量的体现！
此时此刻，凰今默一印落下。
戏相宜直接召出真人级傀儡，与之相对。
那道行动间快如闪电的虚影，一瞬间便已凝实。
却是一尊彩绘覆眼、赤面獠牙、高足一丈、肌肉虬结的大汉。
上身赤裸，面容狰狞，却有一种昂然正气。
似神又似鬼。
煞气鼓荡的同时，身上亦流转着赤色的宝光。
此身从外表瞧来，与人身并无两样，但是体内咆哮的不是气血如潮，而是高速旋转的齿轮声！
咔咔咔，咔咔咔。
仿佛天地运行的道理，是一种亘古规则的体现。
所谓天地之间有其神鬼。
鬼神惩恶扬善！
人应知之，敬之，惧之。
由是得到约束，不施恶行。
故为，明鬼！
世间不能惩恶扬善的鬼神，墨家灭之。世间不存惩恶扬善的鬼神，墨家立之。
现世享国者，最多不过三千九百二十年。
而墨家这种古老宗门的历史，跨越了数个大时代！
这一尊称为明鬼的真人傀儡凝出身形，即刻拔身自起。
所有的元力都为他所汇聚。
他握拳的声音仿佛是在拳心捏爆了天雷，他胳膊上的肌肉在一瞬间由数千个精密的部件推到极限。
膨胀，扩张，爆发。
他一拳！
以此一拳砸向自高空压落的凰今默。
以无匹的力量，迎向那传说中的山海典神印。
空气碎灭了，空间碎灭了！
印落，拳至。
一百零八种幻生幻灭的景象，在这无与伦比的力量前崩溃离散。
凰今默按下的是横行神临层次的力量，可是反覆而来的，是货真价实的真人级力量。
她的身形无限倒飞，一瞬间离开了不赎城，只剩下一个黑点在远空。
被一拳砸去了高天！
一位当世真人，以“天工”享名的存在。一尊真人级傀儡，启神计划造就的瑰宝。这样的战力摆出来，足以横行诸小国，来这区区一个不赎城，岂有不碾压的道理？
也实在令人绝望！
脸上涂着油彩的戏相宜，仰面看着那远处的黑点，语气说不清是赞叹还是揶揄：“铁老头，看来你一个人很难将她擒住了。”
铁退思并不否认，感慨道：“钜子令我带着你一起来，不是没有道理的。想不到世间竟有如此神临！”
但这句话说完，他愣了一下。
此时再看钜子的这个命令，会发现它本身就说明了钜子对凰今默的了解。不然擒杀区区神临，何至于派出两个真人级战力？
他从中发现了不同寻常的意味，也感受到了钜子的坚决。
不过他什么也没有说。
墨门神临境天骄客死不赎城，擒两个疑凶回去审问，实在是再正常不过的事情。
若不先限制自由，等到证据确凿，疑凶全跑了怎么办？
戏相宜皱了皱鼻子，反驳的重点全然跑偏：“是我带你来的好吧！信都是先传给我的，我先进的城，我还布了阵！”
“好好好。”铁退思对她很是宠溺，连声附和。
但慈和的笑容收敛后，立即便拔身反起！
“老夫现在倒是很想看看，这门传说中的神通，究竟有没有极限呢？”
高穹的黑点在下坠，墨家的天工真人在拔升。
明鬼静静地浮在戏相宜上空，并不参与这场碰撞。
但随着咔咔咔的机括声响起，一根根幽黑的符文铁索，突兀地钻出虚空来，绕着整个不赎城的上空，封锁了一圈。
身影与身影，在高空相遇。
铁退思再一次与凰今默贴近。
这一次他再无保留，以应对真正对手的姿态，应对这一位古今罕见的神临！
他的手反而是很平静的，像是一个寻常老人，舒展筋骨一般，横掌在身前轻轻掠过。给人的感觉，是动作稍大一些，就要折了老骨头。
其间汹涌的碰撞、涉及生死的交锋，全在规则层面发生。
实力境界不足的人，根本连看也看不到。
凰今默先是猝不及防，遭受了真人级傀儡明鬼的一拳，被直接打破山海典神印，打上高穹。
才定住身形飞回，就又遇到了迎面反冲的铁退思。
铁退思把握的时机妙到毫巅，恰恰是她刚刚涌现力量，却又不能够鼓上巅峰的那一刻，完全洞彻了她的气机流转。
她这一次甚至连印法都没来得及铺开，山海典神印还停留在成型的那一刹，手指却散开了。
铁退思的掌刀，轻巧掠过了她脖颈。
一似惊雀掠柳梢。
那美丽的孤冷的身影，直接被抹去了。
凰今默一瞬间被斩碎了所有规则的构造，被分解成了天地元气一般的存在。
一记手刀过去，天地空空！
铁退思就静静地看着这片天地，洞察着所谓凤凰涅槃的痕迹……还能存在吗？
很短的时间在洞真的世界里被分解得很漫长。
但这么漫长的过程也不能够看清真相。
俄而。
一点火焰诞生。
赤红色的火焰扩张成了火球，火球之中勾勒了黑焰，黑焰之中再一次具现凰今默的模样。
而她甫一复生，便绽开双手——
花开一世界，三百六十五印迭加，山海典神印！
生死幻灭皆成空。
春花秋月，枯海怒礁。
无尽世界生和灭。
足以伤害真人的力量，就这么毫无保留地推来。
将高空中的铁退思下压！
此时此刻是毫无保留的铁退思。
他的双手十指大张，尽皆勾起天工之线，在规则的层面上轻轻一挑，挑起一只黑黝黝的斧子来。
似是水中捞明月，可是这柄黑黝黝的斧子真实存在。
其名鬼斧。
所谓鬼斧神工，不似人力所能及。
这只斧子被天工之线操纵着，锋刃反迎，自下往上，就那么轻轻一劈——
山海典神印那幻生幻灭的世界景象，尽数被劈碎了！
但是在这之前，凰今默已经先一步崩解了身体死去。
天工纵鬼斧，继续前驱，却已空空无物。
刚才的一切轰烈，好像都只是幻影。
那幻生幻灭的世界景象，好像从来都不曾存在。
只有铁退思，和他的鬼斧存在于空中。
有一种莫名的寂寥。
但不多时，赤红色的火焰又一次诞生。
在赤焰之中勾勒出黑焰。
凰今默再一次从黑焰里踏将出来，一点迟疑都没有，仍然是毫无保留，三百六十五印迭加一起，再次落下山海典神印。
直向铁退思！
她好像下定了决心，不惜一切代价，誓要杀铁退思于此！
就只盯着他，就只与他相拼——
用她自己不死的命！
铁退思毫不顾惜真人境的力量，调动鬼斧再劈之。
凰今默又死。
凰今默又生。
凰今默又按下三百六十五印迭加的山海典神印。
鬼斧再劈！
凰今默再死。
凰今默再生。
凰今默再按下三百六十五印迭加的山海典神印。
……
如此重复足有九次。
铁退思的鬼斧终于未能斩碎凰今默的山海典神印，反而被压了下去！
凰今默又一次死去了！
凰今默又一次复生！
她难道永远不会死，她的神通难道没有极限？！
就算凤凰涅槃这样的绝巅神通可以无限次使用，难道一次次死亡不断迭加的痛苦，不足以动摇她的决心吗？
凰今默的答案，仍然是三百六十五印迭加的山海典神印！
戏相宜远远看着天空的这一幕，瞧着那死而生、生而死的情景，脸上早已经没有了笑容。
她看着这个冷艳又孤寂的女人，感受到一种执拗的力量。
凰今默的脸上没有一丁点表情。
凤眸中的情绪，冷静得可怕。
即使是有真人级傀儡明鬼的庇护，即使符文锁链已经封锁了四周，戏相宜也油然感受到一种寒意，不由自主地缩起脖子，心脏都紧绷了起来。
她虽然是墨门千年难出的绝世天才，小小年纪就能够负责真人境傀儡的维护，但毕竟亲身经历的生死几乎没有，意志上也稍有不足，一时竟被慑住了心神。
有明鬼在前，自不至于心神受创，但心中的阴影一时难以抹去。
而空中的铁退思，也终于开始后退，开始下坠。
他想要试探凤凰涅槃这门绝巅神通的极限，可好像先一步触摸到了自己的极限。
毕竟凰今默的每一次进攻，都需要动用真人境的力量来抵抗。
毕竟他连“鬼斧”这样的杀招都已经动用了！
这种消耗无比真切。
“让明鬼配合我封禁！”他终于说道。
“好……好的。”戏相宜从一种难言的恍惚中回过神来。
涉及到任务本身，她仍旧展现出了天才的素养。
悬停许久的真人境傀儡立即拔空而起。
环绕不赎城上空的符文锁链开始产生一种共振。
然而也同样在这个时候，凰今默已经在不断的死而复生、不断的山海典神印之中，迫退了天工真人很远，而终于靠近了悬在空中的那个木茧——
困住祝唯我的木茧。
这一次的复生之后，她再一次按出全力迭加的山海典神印。
铁退思几乎是下意识地退让开，而凰今默印法一收，却是已经靠近了那个木茧，美得难以形容的手掌，贴在了木茧上。
那一瞬间温柔得仿佛在触摸祝唯我的脸庞。
木茧中的祝唯我，仿佛也感知到了凰今默的靠近，仿佛也在拼命挣扎。整个木茧都微微震颤起来，然而未能打破，他终是无力！
凰今默用力一推！
整个木茧以恐怖的速度急转而下，撞向囚楼，直接砸进了囚楼中，从顶楼一直砸到底部，砸入地底，砸进了一片空无中！
这一幕发生得太快，也太坚决，让人完全来不及反应。
而凰今默也好像在这一推中，失去了所有的力气。
整个人无力后仰……坠落。
虽然在凰唯真当年的手段之下，又有凤凰涅槃这种传说中的绝巅神通，真君之下的力量永远不可能真正杀死她。
但她也确实到达了某种极限。
心力和意志的极限。
她在某种程度上获得了永生不死的能力，可也永远没有突破神临的可能。
以神临的境界与真人搏杀至此，一次次的战死又复生……
她早就到达了极限！
只是苦苦支撑，支撑这么一个放走祝唯我的机会。
此时明鬼才腾身而起，手握一条符文锁链甩来。
啪！
竟就已经将凰今默缚紧。
如此轻易地捆缚她的身体，禁锢她的神魂……反倒叫戏相宜生出一种不敢相信的情绪来。
天工真人第一时间踏进囚楼里，然而所见空空，所感空空。
“气息消失了。”他语气复杂地说。
又回头看了一眼被明鬼牢牢捆住、已经陷入昏睡的凰今默。
“算了，不重要。”他叹息道。
对于家大业大的墨门来说。
一个神临境修士的生或死，是友是敌，的确不很重要。
他隐约觉得今天发生的一切非常重要，隐隐觉得或许需要更多的慎重、更多的考量。
但在天下这局大棋里，落子无悔。
“回去复命？”戏相宜仍然有些难言的情绪，未能消解。
铁退思看了看她，道：“回去吧。”
真人境傀儡明鬼一手提着被捆住的凰今默，一手将短发少女捞到肩头，正要离去。
戏相宜看了看旁边已经沉睡的凰今默，终是飞身而起，飞到了铁退思身边。
嘟囔着道：“铁老头，你带我吧。”
铁退思什么也没有说，伸手一招，将地上的两柄凤翅刀收起，牵住戏相宜，便飞身离去。
明鬼真傀紧随其后。
……
……
铁退思在不赎城怒声问罪，誓言擒杀凰今默，声震全城，荡开四野。
整个不赎城被压得悄无声息。
唯有凰今默和祝唯我并肩出战。
尽管交战双方都有意克制范围，激烈的大战余波仍然震动数十里。
而在城外的荒野中，姜望当然也有所捕捉。
他在第一时间就已经返身。
他已经是第二次出城，又是第二次返城。
可纵然他不顾伤势逆着人潮疾飞而至，却已是连墨门真人的背影都不能见。
这场战斗说起来缓慢，可过程其实快到很多人根本没能看清，很多人动静都没能听明白！
姜望所见，唯有空空荡荡的不赎城，毁于一旦的囚楼，一个晕厥在街角的人……以及长街之上，斜插入地，那断裂的半截长枪。
此枪名薪尽。
他曾借它去望江城，一剑横门。
这几年下来，相信大家也都了解我的实力——
我就是个日四千的战四渣。
这几天天昏地暗的，确实肝不动了。
努力保持四千字，咬牙切齿不断更，才是我的真实水平……
晚无。
至少先给自己做个饭，外卖吃吐了。
(本章完)