姜望又想起，当时从田常嘴里得到确认的情报——
乌列就是田安平亲手所杀，然后又抛尸于海，故意留下一些线索。当时他还问田常，田安平这样做的目的。田常的回答是——“你觉得田安平的行为如果能够用逻辑来推导，他还会这么疯吗？”
无论是田家内部，还是田家外部，没有人能够洞察田安平的想法。正因为他是一个如此疯癫的人，以至于聪明如重玄胜，也根本不知能不能将他排除事外。姜望说道：“其实在七星楼秘境那一次，我有意外的收获。在隐星世界里，我撞破了田安平的计划，夺得那朵补充寿元的花。过程中跟田家一个叫田常的……”
当下，他便把他在隐星世界里与田常、田和的接触和利用，与重玄胜讲了一遍。重点强调了他后来从田常那里得到的消息，即田安平亲手杀死乌列一事。重玄胜沉思片刻，抬头说道：“田常这真的是一步好棋，你运气好，才在七星秘境里获得了这样的机会。以后不到万不得已，就不要联系他了，这样的棋，只应该在一锤定音的时候用。”
“你对田安平有想法？”姜望问。一锤定音这四个字，让他有些敏感。重玄胜摇了摇头：“只要他不冲咱们发疯，我有什么必要对他有想法……不。”
他忽然果断地道：“不会是田安平。”
姜望问道：“为什么这么说？”
“他把乌列的尸体扔到海上，就是证明。”重玄胜喃声道：“那本身就是一种昭示，他在通过乌列的尸体，告知能够看到线索的人，他就是凶手。田家在雷贵妃案里做下的事情，他一并负责。他等待复仇的人上门，他期待一场精彩的复仇！”
姜望本来想说，这人是不是有病，但想到这个人叫田安平，便又觉得很合理了。因而道：“他等林有邪做好准备去杀他，所以他不会主动来找林有邪？”
重玄胜从那张异常宽大的椅子里站起身来，拍了一下手掌：“答对。”
“那林有邪的事情……要着落在哪里？”姜望的声音，终是有些苦涩。重玄胜当然是比他聪明得多，也抽丝剥茧，分析得头头是道。但现在是所有的线索都被排除了，那还能去哪里寻找林有邪？重玄胜一边走，一边说道：“我让青砖告诉过你，这件事情也许并不复杂。其实鲍仲清已经给了你答案。”
姜望眉头紧皱：“鲍仲清？”
“还记得我跟你聊过，鲍伯昭是怎么死的吗？”重玄胜问。姜望摇了摇头：“那只是你私下里的揣测，并没有证据。”
“很多事情不需要证据。”重玄胜说道：“哪怕是死在万军之中，被踏成肉泥，也是可以找出一点痕迹来的，不会无声无息。涉山一战，太寅拨动道则，杀死了那么多人，也是有人证存留。鲍伯昭的死有什么？午阳城兵马，然后人就没有了。若是被太寅逐杀，首级何在？尸身何在？夏国军勋记录何在？什么都没有，死得那么干净，这本身就是问题所在……当然，只要鲍仲清咬死不松口，谁也不能按着他认罪。回到林有邪失踪这件事情上来，你不觉得，她也失踪得太干净了吗？”
他在‘干净’两个字上，加重了读音。姜望似有所思，神情黯然。“所以林姑娘的失踪，是鲍仲清干的！”默默旁听了许久的十四恍然大悟。重玄胜终于是叹了一口气，有些心累地道：“答案应该还在鹿霜郡。”
他走到书架前，胖手一招，抽出了一卷大齐疆域图，回过身来，在书桌上铺开。用肥大的手指，沿着鹿霜郡的边界，画了一大圈。“这几天郑商鸣应该把该查的地方都已经查过了，各处边郡都找不到踪迹，完全没有她通行的记录……”他看了十四一眼：“很眼熟，对吗？”
这胖子用手指头敲了两下舆图，对姜望道：“你有没有想过，林有邪可能也根本就没有离开鹿霜郡？”
十四当时离家出走，重玄胜便是太过心急，忽略了灯下黑的情况，愣是没想到，十四根本没有走出齐国。但十四是路痴，从来没有单独出过远门，林有邪可不是。作为一名优秀的青牌，追踪擒贼的好手，无论从哪个方向讲，她都没有迷路的可能。姜望缓慢地说道：“但是巡检府去查过，我也去查过。鹿霜郡那里没有任何线索。已经三个多月过去了，就算本来有线索，现在也……”
“你先别着急。”重玄胜看着他道：“我们找到十四那天，就是你和林有邪最后一次见面，此后你们没有任何联系，对吗？”
“是。”
“她跟你说的，她要去三刑宫？”
“是。”
“除此之外，你好好想想，她有什么异常吗？”
“你是想说，她有没有可能匿迹藏行，悄悄去调查田家？”姜望摇了摇头：“她是一个很执拗、很有原则的人，但是并不愚蠢。”
鹿霜毗邻大泽，的确很难避免这样的猜想。不过当年的那起案件，于皇后来说已经结束。于田安平来说，他并不介意被仇恨。于林有邪而言，她已求得她所能求得的最好结果，恢复了她父亲和乌爷爷的名誉。便算是真个把田家查个底朝天，也不可能获得更多。笼罩齐国的最高意志，早就已经用目光划定了红线，林有邪不会不懂。更不会蠢到在事情已经尘埃落定后，再去挑战已成当世真人的田安平。“那么结果已经很清晰了。”重玄胜缓慢地说道：“我现在非常确定，林有邪根本没有离开鹿霜郡！”
感谢书友“言皙”成为本书盟主，是为赤心巡天第361盟！——
其中有一更，为大盟“我爱琪琪888”加（1/5）。写得太慢，对不住大家。周末还会有加更。虽然没有存稿，但是先把话放在这里，倒逼一下自己……
(本章完)