第1287章 北出竹林
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1287章 北出竹林
洗月庵在卫国的东北方向。勤苦书院的东南方向。
更准确地说，是在一片人迹罕至的古老竹林中。
此竹林幽深而静，各国舆图上几乎都不标注这个地方。
竹林无名，世人或以洗月名之。
同为天下佛宗，洗月庵不像悬空寺那样，有前后山门之分，敞开自己广阔的属地佛土，庇护信民，一寺几如一国。
洗月庵的山门是隐蔽的，不对世俗开放。
在这一点上，洗月庵与须弥山倒是更相近一些。
此刻姜望立在这清风徐来的竹林中，听着竹叶沙沙，对于前路，其实有些茫然。
玉真说是让他自己“滚”，但毕竟身在洗月庵中，需要遮掩些。所以还是她自己把人送了出来。
倒也没有太复杂，无非就是给他套了一身僧衣，戴了一个斗篷，便大摇大摆地领出了山门。
一路上并没有遇到旁人，也不知是洗月庵本就人少，还是都被支了开去。
总之顺利非常。
显然在洗月庵中，玉真也是有不俗地位的。
把他带到竹林里后，她便翩然去了，什么话也没有留。
姜望静静想了一阵，先找了一处僻静地方，把破破烂烂的如意仙衣穿在了里间，好让它能够吸取力量慢慢恢复。
虽然玉真嫌弃地说它是破布条，虽然它的确也一直是破损状态……但它委实已是身上最好的法衣了，自己嫌弃不得。
关于接下来的路，姜望没有急着做决定，而是勾连了太虚幻境，打算先了解一下外间的情况。
福地已落到了排名第四十七的虎溪山，这自不必说。
太虚第一内府的荣名也拱手让了，此时的第一，却是“灵岳”。
看来左光殊在这段时间确是没有少努力，应该也是在为山海境做准备。可惜自己已是去不成，不然天下第一内府的天府之威，该叫世人瞧瞧才是……
积存的纸鹤之信不少，宁剑客有三封，都是在问什么时候有空切磋。算算时间，大约是在镜世台公示他通魔之后，就不再有信来。
左光殊的信有五封，先是问怎么回事，再是追问到底怎么回事，再是让姜望见信回复，说他或许可以帮点什么忙……信件截止到赵玄阳追踪到中山国的那一天。
重玄胜的信倒是攒了有九封，信上没有什么多余的话，全是对现状的总结，以及给姜望的建议……那些建议之复杂，简直是已完全不信任姜望本人的思考。
譬如最近的这封——
“天子以曹皆将军暗代完颜雄略，斩齐洪，破离原城。天下风波正起，你若已经得救，暂不宜现于人前，可继续隐蔽下去。毕竟你的失踪，对我们谈判很有利。你若还为赵玄阳所挟，又或困顿于其它，速速报于我地址。你若看不到这封信……当我没写。”
不过养了几天伤，天下竟风云突变，演至如此局势！真有隔世之感！
姜望与重玄胜写了一封回信，信上只有九个字——“赵玄阳已死，我暂得脱。”
等了一阵，没有等到重玄胜的回应，他便退出太虚幻境，稍稍辨认了方向，自往牧国而去——
他的第一个目标地点，其实是悬空寺。在重玄胜的信里，他已知苦觉为他做了什么，甚至哪怕是在现在，苦觉也仍然在寻找他。
所以他至少也得先给苦觉报个平安。
但一来，他直接去找苦觉，很容易被景国发现。二来，苦觉正满天下找他，行踪不定，在不能公布身份的情况下，他还真未必找得到苦觉。
好在净礼和尚的行踪是固定的，作为苦觉的爱徒，净礼应有联系到苦觉的办法。
此外，去悬空寺之后，归齐也容易，是比较安全的选择。
但是从洗月竹林到悬空寺，却也没那么简单。
离原城之战尘埃落定，但它恰恰只是战争的开始……
牧景的战争！
牧国夺下离原城之后，牧盛双方都在不断增兵。
盛国以及盛国背后的景国，绝不会认可离原城的结局。而牧国方面好不容易折断了盛国之“刀尖”，直欲饮马中域，自然也不肯相让。
两大霸主国一旦正面碰撞，其结果是什么？
已成焦土的河谷平原，或许是一个答案，
由此蔓延的景国与牧国之间，囊括北域和中域无比广阔的空间，都有可能成为战场。
不知多少双眼睛盯着这里。
出于安全考虑，姜望绝不打算横插这片区域。
如此一来，从牧国的大后方绕行，转道曲国进入东域，反倒是一条最可靠的路线。
他总不能又穿过长河，跑到南域去，从南域绕回东域。那样更远，也更不安全。
此外，经行牧国，也可与小五见上一面，告知平安，免得他担心。
这条路线乍看起来复杂，却已是姜望在仔细判断过形势之后，深思熟虑的结果。
……
重玄胜回信的时候，是在晚上。
彼时姜望头戴斗篷，披一件普通的褐色麻衣，已经赶了很远的路——玉真给他遮掩的僧衣自是早早换下了。
倒也不是什么女装之类的尴尬事情，那件青灰色僧衣是中性制式，并不分男女。只是牧国是奉行神道的国家，且苍图神一家独大，对和尚道士什么的，都没有太多好感。
他穿成现在的样子，纯粹是为了避免麻烦。
找了一处隐蔽所在，再次进入太虚幻境，便见得重玄胜的胖纸鹤蹒跚飞来。
姜望也不看信，直接开启了星河空间。
不多时，两人便于璀璨星河中再相见。
星河横贯，竖一座小亭。
两人对坐，没有什么热泪盈眶，只有劫后余生的庆幸。
重玄胜看着他，一脸古怪：“你把赵玄阳弄死了？”
姜望叹了一口气：“我没得选。”
重玄胜脸上的肥肉皱成一团：“自家兄弟面前，你可以不要把牛吹得这么大吗？”
姜望：……
这次他还真没想吹牛，是的的确确对赵玄阳的死有些遗憾。
但是没有办法，实话实话就已经像是在吹牛，怪谁呢？
姜望只得再叹一口气：“你不懂我，我不怪你。我只怪自己太强，超出了你能够理解的范围。”
“适可而止吧你！”重玄胜一拍石桌，脸上肥肉也跟着抖。
“好吧。”姜望无奈道：“其实我之所以能杀他，是因为……”
“打住！”重玄胜连忙做了个截停的手势：“我不想听你是怎么杀了他的，我怕毁了兄弟在我心里的纯洁印象。”
虽然明白这是重玄胜不想探究他的隐秘，但这话……怎么听着有种说不出来的古怪？
那边重玄胜已经道：“咱们现在只讨论这件事情的后续。”
姜望想了想，还是道：“我还是跟你详细说一下经过吧，也免得你乱七八糟的不知道想什么？”
“咦。”重玄胜诧异道：“你既不知我在想什么，又怎说是乱七八糟呢？”
看着这张熟悉的胖脸，拳头也很熟悉地痒了起来。
“换个地方聊？”
“我不。”
毕竟是劫后余生的人，再看这个世界，已宽容了许多……
我料诸君多蠢货，料诸君见我应如是。
姜望松开拳头，豁达地笑了笑：“当时的情况是这样的……”
如是这般地，把上古魔窟里的经过说了一遍。包括赵玄阳收到指令要杀他，包括血傀真魔宋婉溪，包括七恨魔功，包括那黑衣魔族……唯独是玉真，出于某种他也说不清楚的心理，只说是一位洗月庵里的旧识。
“你是说，你手头有一位真魔战力？”重玄胜目瞪口呆。
饶是他身处名门，见识广博，也不得不为姜望的际遇惊叹。
由此思及，姜望在庄承乾和白骨邪神的对弈下，死里求生，夺下血傀真魔的过程，又是多么惊心动魄！
“目前只有在上古魔窟里，才有机会召来。”姜望纠正道：“且不到万不得已之时，我不会再做尝试。所以也差不多可以说，等于没有。”
已经被那恐怖的黑衣魔族所关注，再把血傀真魔当做可靠手段，无疑是愚蠢的行为，
重玄胜忽地笑了起来：“有趣极了！八位当世真人，齐赴兀魇都山脉，没有放过一丁点痕迹，最后却得出了一个离题万里的结果！”
“也不算离题万里。”姜望道：“确确实实是有第三方势力出手，只不过那个第三方，是在万界荒墓中罢了。”
“对，对。”重玄胜笑道：“还有那个能够瞒过真人眼睛的、你的旧相识！”
说到这里，他眯起眼睛来：“我怎么觉得，这个所谓的旧相识，又是一个乔燕君呢？”
姜望只道：“我懒得跟你鬼扯！”
重玄胜想了想，说道：“那么这件事情是这样的——”
“赵玄阳为了躲避苦觉的追逐，挟持着你藏身上古魔窟。你们在上古魔窟里呆了几天，然后你也不知道为什么，突然有一位真魔跨界而来，赵玄阳拔剑战之。在战斗的过程中，你被一枪洞穿了脏器，打破了五府海，陷入昏迷，什么也不知道了。等你醒来的时候，发现自己出现在一处荒山里，你的伤势已经被处理过，但你不知道是谁救了你，也不知道那座魔窟里后来又发生了什么……”
“我全都不知道？”姜望问。
“你当然不知道。”重玄胜道：“不然你怎么解释你的血傀真魔？”
“为什么不说赵玄阳已经死了，尸体也被真魔带去了万界荒墓？”
重玄胜冷道：“他的生死，还是留一些悬念为好，免得有人发疯……而你什么都不知道！”
“别人会信吗？”
“齐人必然相信，因为你必须是清白的！尤其是在现在的局势下。”重玄胜反问道：“至于其他人，信不信重要吗？经此一事，难道还有人能搜魂验你清白？”
姜望苦笑一声：“若有不损神魂而证清白之法，我倒愿一试！”
重玄胜听出了这句话里的苦闷。
整个事件发展到现在，最无辜的便是姜望本人。
可现在他还不得不说谎以保护自己，因为他已经明白：在这个世界上，不是你真的清白，你就能清白！
无事都能被诬以通魔之罪，一个血傀真魔宋婉溪，足以让人打得他万劫不复。
“姜望啊。”重玄胜看着他，很认真地说道：“你太耀眼了，你根本没有意识到，你有多耀眼。王夷吾是你的手下败将，天涯台是你登名的踏脚石，黄河之会后，你已是旭日当空！你知道有多少双眼睛看着你？”
“所有人都能看到你，所有人都会看到你。视线落下的同时，影响就已经发生。善意是温和的，恶意是刺眼的。所以善意往往见过即忘，而恶意却会被累积、被无限放大。”
“它会让你苦闷，让你怀疑自己，让你委屈，愤怒。如果你觉得自己举世皆敌，不妨往身边看一看，支持你的人从来不少，相信你的人从来不少。”
他指了指自己：“至少我这几百斤肥肉，永远站在你这边。”
倒是没有想到，重玄胜会说出这样的话来。
大概这一次镜世台的追缉，也令他心有余悸吧？
从照衡城到兀魇都山脉的上古魔窟，的确是非常艰难的一段路程。最难的，不是强大的对手、遭遇的危险，而是还要同时背负污名，承受太多的敌意。
是那种申诉无门的委屈，是那种“我何其无辜？”的愤怨！
千夫所指，无疾而终。
万人憎厌，如何幸免？
仇恨、憎厌、冤屈，要么杀死一个人，要么杀死他的心。被这些痛苦负面冲击过后，往往只会留下满目疮痍……就算活着，也是一个面目全非的人。
由此生怒，生怨，有恨世之心……实在是常见。
“几百斤肥肉！”姜望倒吸一口凉气：“难怪这么腻！”
“我真怀念刚认识你的时候！”重玄胜咬牙道。
姜望挑了挑眉：“那时候我还惯着你是吧？”
重玄胜幽幽道：“那时候你还打不过我。”
“呦呵！”姜望笑了：“这是想揍我啊？别说我不给你机会，论剑台上走一遭？我让你一只手。”
战斗中让一只手，战力几乎要折半。
重玄胜脸上肥肉一颤，明显有些心动：“让握剑手？”
姜望很敞亮地道：“都说了给你机会，你说让哪只手，就让哪只手！”
重玄胜忽地冷笑一声：“原来你已经成就天府了！”
“我倒是想，哪有那么容易？”姜望一脸无辜地道。
重玄胜哈哈大笑：“本来我只有三成把握，现在有十成！好你个姜望，长得人模狗样的，尽不干人事，跟我玩脏的！”
姜望想不通自己哪里露了馅，忍不住问道：“你什么时候看出来的？”
重玄胜的笑声骤然截住，冷道：“现在。”
姜望：……
这连环诈真是让人牙痒啊！
重玄胜又问：“既已成就天府，你第五府的道术刻印了吗？”
姜望如实摇头：“第四内府都没有来得及，没找到合适的。”
“行。”重玄胜笑了笑：“你找个地方先躲起来，遮掩好身份，我去与你要些好处。”
姜望愣了愣：“找谁要？”
“活该你拮据！”重玄胜一脸的恨铁不成钢：“我不是已经告诉过你了么？大齐正以为你讨公道的名义，在向景国施压。”
“所以呢？”
“所以你现在还不能在人前现身，你得隐藏好自己，扮演好你这失踪天骄的角色！”
“我知道啊。”姜望点头：“我现在就扮着呢！”
重玄胜长叹一口气：“你乃堂堂天下第一内府，信义无双姜青羊。仰不愧于天，俯不愧于地。是绝世天骄，人间好儿郎！焉能藏头露尾，叫世人耻笑？”
姜望不以为意：“嗐，这有什么……”
重玄胜已经很严肃地打断他：“除非加钱！”
姜望瞬间坐得笔直，用同样严肃的语气回道：“你说得对，我的确牺牲太大了！”
二合一，晚上没了~
另外，我非常正式地向大家推荐一本书，和一个推书公号。
之前已经推过几次，但想着现在可能有更多人看到我了，所以再推一次。
书是《剑卒过河》，这是赤心巡天成绩低迷之时，跟我们互推的一本书。
当时是一个ID叫“书荒中我现在荒的一B”的读者（也是剑卒的盟主），看这本书成绩太差，主动帮我去跟惰堕大佬要了个互推。
惰堕大佬的书当时已经很火，而我们尚还无人知晓。
这个互推给我们带来了盟主冰客剑，北极熊。
公号是“赤戟的书荒救济所”，也是在赤心巡天默默无闻的时候，推了一期这本书。
这期推文给赤心巡天带来了好些新读者。
无论是惰堕还是赤戟，我们在此之前都从未有过交流。
很感谢他们在本书低迷的时候给予了支持。
《剑卒过河》是一本厚实的仙侠小说。
赤戟是一个负责任的推书人。
我在此诚恳地向大家推荐他们。
(本章完)