第1102章 万国风光皆来此
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1102章 万国风光皆来此
“陆地瀚海”如此雄阔，当然不是所有人都肉身飞渡。凡人若想过河，也不必冒着生命危险操舟搏浪。整个长河之上，一共架有九座大桥。这九座大桥历史悠久，坚不可摧，乃是自中古时代就传承下来的古老建筑，伟力深具。在古老的传说之中，人皇斩龙皇九子，炼为九桥，永镇长河，不使长河兴风浪。而后一直延续至今。所以九桥又被称为“九镇”。其间也有很多次，长河两岸的国家或宗门，想要另起新桥。毕竟长河实在太长，几乎横贯现世已知之地，往来所需，九座大桥远远不够满足，
但无论是哪个国家牵头，无论耗用多少人力物力，没有一座桥，能够存留下来。多少漫长的时光走过了，多少伟大的力量消散了。中古是九桥横江，现世还是这九座古老的桥。“第一镇”在宛国更西处，如扼长河咽喉。“第九镇”则已临近夏国，如同钉住长河之尾。齐国的出征队伍，经沃国南渡，走的就是第五座大桥。此桥名为狻猊（Suān ní）桥。如果说以前姜望只是把“九镇”作为传说来听，在得知黄河之会的来龙去脉之后，感受已经不同。裂水族，逐龙皇。创下如此丰功伟绩的那位第三代人皇，真的斩龙皇九子炼为九桥，也不是什么不可思议的事情。“九镇”与“观河台”，或许本就是相辅相成的。长河流贯现世，经沃至景，有一个南折。也就是说，黄河河段的流向，是自西北至东南。而非此前一路东向那么平直。狻猊桥恰好在这个转折点的上端，也就是横跨在黄河河段开始的地方。更巧合的是，黄河河段结束的地方，是“第六镇”，霸下桥所在。黄河河段恰好在观河台的注视下流过，又恰好一头一尾镇有两座大桥，那就不能再以单纯的巧合来描述了。说明这个河段，本就是长河水患的重中之重。才需要如此“镇压”。姜望驾驭着“焰照”，跟另两位国之天骄一起，在天覆军将士的拱卫下，踏上了狻猊桥。此时的曹大将军，驭马行在队伍最前列。狻猊桥是直桥，并非拱桥。长河也是流过这里，才激烈起来，轰隆隆往东南去。这座古老的石桥，实在太广阔了。数百人的队伍，行在这桥上，小得如蚂蚁一般。但这座桥的形制又非常简单、古拙，一点多余的装饰都没有，传承着典型的中古风格。一切以实用为主。骑马缓行时，能够听得到浩荡的水声。那隐隐的震荡感，带来有如实质的压迫。仿佛有一只庞然巨兽，正在石桥底下奔走、咆哮。而这座石桥是如此坚固、牢靠，它稳稳地镇压一切风波，给人以巨大的安全感。齐国队伍行在狻猊桥右侧，姜望转头往右边看，掠过右手边的计昭南、重玄遵，看着那白浪滔滔……
仿佛一条巨龙，从不可知之地奔腾而来。它咆哮万里，横贯六合，撞破雄山，摧断高原……将一切所见所经的事物，全部以怒涛席卷，
那是何等遥远的一条长河！穷极目力，也瞧不见尽头。他不是第一次见到长河，却仍然会被这条“祖河”所震撼。这是多少岁月以来，哺育了无数人族的母亲河。她如此伟大，如此浩瀚。而今日尤其不同的是……
长河的水位，已经很高了。以姜望目测来看，长河奔涌至此，浪头高卷之时，距离现在的桥面，已不足三丈。以长河的体量而论。水位只要再高一些，基本上一个稍大的浪头，就能打上桥面来。当水位漫延过桥面……
长河两岸会是什么样子，便可想而知了。以黄河水位来决定黄河之会开始的时间，正是延续了黄河之会的传统。在黄河河段之水漫灌两岸前，将其压制住。只是姜望在想。这水位，和什么有关呢？浩荡的河风鼓过桥面，也带来了大桥另一边的很多声音。狼嚎、马嘶，人们说话、笑闹的声音。那是牧国的队伍。他们两拨人差不多同时上桥，倒确实是巧合。不过两国队伍各靠一边，泾渭分明，让空阔的桥面中间还留下大片空白。牧国的观礼队伍和出征队伍是一起到的，这事姜望早就听说过。传闲话的天覆军士卒，还嘲笑说草原人就是没什么规矩。便是此刻，齐国这边军容整齐，纪律严明，虽然人数并不多，但一看就是精兵强将。牧国那边虽是浩浩荡荡，也不免有些乱糟糟。姜望下意识地转头看过去，看向大桥左边。白牦牛所拉的大车，和威武雄壮的苍图神骑已经走在前方。苍图神骑倒是保持着应有的军容。后面嬉闹着的车驾上，载的则是牧国前来观礼的贵人们。那些仆从奴隶倒不至于带来观河台，都留在了丰城的牧园里。他的视线扫过一个满头辫发的魁梧汉子，一个骑着青鬃马的面具人，一个骑着白马、头戴银摇冠的美丽女子。有不少骑士拱卫着他们。那辫发汉子似在讲些什么有趣的事情，笑声很是爽朗。姜望想，之前去齐馆吃喝的，或者就是这几个人。所谓的牧国皇女，他也只是扫了一眼，对那传说中的苍青之眸，欣赏而无冒犯。倒是细看了几眼那个面具人，其人戴的青铜面具是恶鬼之形，刻纹很有些意思。“你看什么看！”
那辫发汉子忽地扭过头来，气势汹汹地盯着他。若在平日，姜望笑笑也就过去了。为几句口角大动干戈，实无必要。但今时代表齐国出征，自不能失了威风。因而他略昂起头，瞧着那人道：“看你，又如何？”
此一声出。整个齐国的队伍，倏然停止。所有天覆军骑士，全部拨马转向，冷漠地盯着其人。也盯着包括其人在内的，一整个牧国队伍。战刀悬腰，符枪负背。齐整无声，杀意凌人。围绕着赫连云云的，自然是大牧帝国的王帐骑兵。见势也齐齐勒转马头，身负长弓，腰挂弯刀。而牧国队伍最前方的苍图神骑，也停步回望。人手一杆大铁枪。巨狼的眼睛，发出冷冷幽幽的光。狻猊桥上，一时静了！唯有桥下咆哮而过的长河，仍在激荡。在如此剑拔弩张的时刻，曹皆依然面无表情，不作表态。牧国的金冕祭司那摩多，也压根没出车驾。摆明了要让他们自己解决。打自然是不可能打起来的。黄河之会还没开始，两大强国队伍就在狻猊桥上大战，说出去徒然叫天下人笑话。但引起摩擦的两人，提前来一场较武助助兴，却是没有什么问题。宇文铎一拉缰绳，便要独身过界，与这猖狂齐人试手。不过……
旁边探来一只手，一把抓住他的缰绳。汝成曳赅的声音有些别扭，但很有说服力：“别人看你，你多看几眼回去便是。你这张脸，能吃什么亏？在这里大打出手，是想叫金戈看你的笑话吗？”
后半句说服了宇文铎。只是却也不能丢了气势，他于是恶狠狠地瞪着姜望，怒道：“看我，长针眼！”
王帐骑兵：……
天覆军：……
赫连云云在一旁，都替他尴尬。这家伙生死线上磨砺了几年，便只如此吗？打架不怎么样就算了，放狠话也不行。除了一个赵汝成，三年边荒守下来，竟什么收获也没有！赵汝成则是直接拽着宇文铎的缰绳，把他往队伍另一边拉：“你中午喝醉了，去车上歇歇！”
宇文铎还有些不依不饶：“你拉我干什么啊，别拉我，我没醉。这小子还敢跟我横……”
赵汝成手上用力，把声音狠狠砸进他的耳朵里：“我要是他，我就说，这里是黄河之会。要跟我交手，叫你们的内府第一来。你配吗？你倒是怎么办？求金戈帮你出头？丢脸不丢脸？”
宇文铎立刻偃旗息鼓。嘟囔道：“我只是抖抖威风嘛，谁知道齐国人那么较真……”
牧国队伍那边，王帐骑兵收拢气势。巨狼甩了甩耳朵，无趣地转回了身。苍图神骑继续前行。天覆军这边，也是默默恢复了队列。必须要如实地说，跟这个好像脑子不怎么样的牧国人起冲突，不仅不怎么威风霸气，反倒是自己好像也挺丢脸的。唯独引发矛盾的姜望本人，虽然也是正常跟着队伍往前走，但却……若有所思。刚才那个面具人别扭的、明显不是真声的声音，在他的耳朵里，显得很是突兀。虽然并未开启声闻仙态，但是对声音的敏锐把控，还是让他捕捉到了一种熟悉感。他好像……在哪里，听过这个人的声音，听过这人的本声。那本声虽不够清晰，但一定听到过。一定听过的。只是，在什么时候……在哪里呢？姜望再扭头往那边看，但那个戴着青铜面具的人，已经不在视线里了。“还看呢？”驾驭着‘小白’的计昭南笑道：“刚才那莽汉真过来了，你还真跟他打啊？”
姜望收敛心神，笑了笑：“怎么会？我肯定让他去叫他们的第一内府来。牧国的第一内府，早打晚打都是一样。但是这个人，肯定不够资格打。”
计昭南点了点头，这才是有脑子的人。在双方的克制之下，一场纷争消散无形。队伍又前行了一阵，到了狻猊桥的中间位置，姜望便看到，前方桥面上，有一幅巨大的雕刻。刻的是一个形似狮子的异兽，蹲坐在那里，如沐神光。想来便是传说中的狻猊了。整座“第五镇”上，只有这一处雕刻。非常的深邃有威严。历经岁月仍未磨灭，迎过风雨仍旧明晰。仿佛承接了自中古至如今的浩荡时光。令人一眼望去，便生出敬畏之感，
姜望甚至有一种感觉，它好像随时会从那石刻里跃将出来，显于现世。这当然是幻念。是那石刻过于生动，其上的气息又古老而真实。或许，脚下的这座石桥，真的把狻猊炼进去了也说不定……
不过姜望并没有研究这幅石刻多久，就见得牧国的队伍中，出来了两个祭司，飞身而过，铺开一卷厚厚的羊毛毯子，将这幅雕刻盖住了。那卷羊毛毯上，不知用什么颜料，染出了一幅狼身鹰翅马足的神祇图案，很见威严。“他们这是干什么？”姜望忍不住问。计昭南道：“狻猊在传说中好静坐、喜欢烟火，享受供奉。牧国人把它的雕刻遮住，以示牧国人的香火绝不分润。所有信仰苍图神的人，都不会在意它。”
一群牧国人只是从旁过去，能提供什么香火……
姜望有些无语：“他们苍图神是不是有点太小气了？”
“小气？”计昭南淡声说道：“香火之争，是很血腥的。”
能让常年厮杀在万妖之门后的计昭南说血腥。那一定是真的非常血腥。姜望不足以想象出来。神道大昌的时代毕竟已经很久远了。如今整个现世，以神祇为信仰的国度。也就一个和国，一个牧国而已。一直到牧国的整个队伍都行过狻猊桥，那边留下来的两个祭司，才去收了那卷有神像图案的羊毛毯。过程很是严格，举止十分虔诚，但姜望没有再关注。过了狻猊桥，抬眼便已能看到观河台。倒不是说它真有那么近，而是因为它的高大雄阔。观河台以“台”为名，却非是人们所常见的景观台那般规模。而是一座占地极广、极其高阔的圆形古老祭台。号称“来去纵横九百里”，比临淄城都要大得多。此乃世间第一雄台。它屹立在南岸，隔着长河，与长河北面的天马高原遥遥相对。若在极高处俯瞰，观河台看起来甚至好像不比天马高原小太多。而在折转往东南的黄河河段，它在西南岸，正好与东北岸的景国相对。登上观河台的巨大台阶，一共有九十九级。每一级台阶上，都能跑马。先行一步的牧国队伍，已经不见踪迹。大概也是为了避免两边再发生什么摩擦，双方都有意保持更大的距离。牧国队伍加快了一些，齐国队伍就放缓了一些。重玄遵忽然问道：“我们的观礼队伍什么时候到？”
曹皆驭马在前，没有回身，只道：“在陛下到来之前，他们就会先到的。”
姜望很有些惊讶：“陛下也会到？”
齐帝的到场，可以说，是将黄河之会的规格无限拔高了。经过这几天的了解，姜望已经非常重视黄河之会，但现在才发现，自己好像还是不够重视！之前可没有说过这回事！不过看计昭南和重玄遵的表情，显然都是知情的……
“不是真身降临。”曹皆随口道：“每次黄河之会，咱们六国的天子总要聚首一次的。”
行了几步，他又解释道：“一则长河水位，需要六位至尊联手镇压。二则万妖之门后，干系重大，只有至尊才好定夺。三则，对六位至尊来说，这也是必要的、彼此试探和了解的机会。”
曹皆口中的六国，自然不存在天下六强之外的国家。