第1755章 别来几度寒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1755章 别来几度寒
事情回到三天前。在姜望拎着天海王的尸体，慢慢飞向霜风谷外，飞近正帮他对抗极寒之风的计昭南时，他的确没有想到过，他会在人族的这一边，遭遇意外。因为这里是种族战场，无论恩怨、派系、国别，人族在这里都应该一致对外才是。当初在迷界，隶属于旸谷势力的丁未浮岛岛主丁景山，就告诉过他唯一一件事——在种族战场，人族皆袍泽也。褚密纵身一跃，更是他永远都不可能忘却的画面。所以在星月原战场，他可以与景国天骄生死相搏。在兀魇都上古魔窟，赵玄阳受命杀他，他也毫不犹豫召唤血傀反杀。而在霜风谷，他也能和淳于归并肩作战。此一时，他的手里还提着剑，他的剑还拿得这样稳……无关于其它，只是久经战阵的本能。时刻保持的战斗姿态，正是对生死最大的敬畏。那些欢呼并没有让他太激动，因为他本来也什么都听不见。他只是在那些疲惫而兴奋的面孔中，看到一张很是狂热、很是崇拜的脸。年轻的脸。下一刻，这张脸靠近了！如此突兀，如此惊悚的靠近。以这具身体绝不可能拥有的实力，瞬间穿进了霜风谷，越过了计昭南，一拳砸来！生死之际，大恐惧临身。姜望已然听到了告死的警钟！他完全是以本能做出反应。横剑于前，撤身后退。五府共鸣护体，天府之光聚集于身前，玄天琉璃功清光外放。还立即松开了手里拎着的尸体，翻掌按出祸斗印，以幽光吞噬拳劲。甚至于第一时间在神魂世界召出朝天阙，反攻对手！这一切的反应，都是因为他感应到了这个陌生对手带来的危险。死到临头谁敢轻？但是他后撤的身法未能摆脱锁定，他横拦的剑式被直接打破，他的祸斗印被撑爆了，他的玄天琉璃功被击碎，他的天府之光一并溃灭！乃至于绕身的流火、背披的霜风，也都毫无意外地崩散了。而他的朝天阙，根本未能撼动对手的神魂。这根本不是一个层面的力量。他是神临境中的强者，而袭击他的这一拳，已经无限地接近于洞真！拳头砸弯了剑身，且强行带着这柄剑，轰在了他的腹部。五脏六腑全都移位，人身四海全在动荡！五府的连接已经被轰开，道元变得混乱，而气血产生冲突。这一刻他尽量地如虾躬身，让自己离那只拳头更远一些。但整个身体已经失控，像一根被射出去的弩箭，极速地向霜风谷那一头飙射。脊背如此莽撞地撞过极寒之风。割出密密麻麻一道道瞬间被冻住的创口！而这种剧烈的痛苦，依然没能挽救他逐渐恍惚的神魂。他的眼睛，已经不可自抑的闭合。脑海昏昏沉沉。甚至于连那些一瞬千万生灭的杂念，都纷纷沉寂了。他的神魂几乎马上要被冻结！在摧枯拉朽的拳意之前，在极寒极冷的霜意之下，唯有一点赤金色的光芒，仍在四海闪烁。似残烛，似萤火。元神海中，蕴神殿紧闭，眉眼已然结霜的神魂显化之身，静默地凝固在神座上。只有心脏的部分，还在微弱地跳动着。寂寞地跳动着。我不能死。我不能死……
我不能死！心中的声音，由低到高，渐成怒吼。种种经历，种种幻象，如走马花灯转。现在有很多人牵挂我，我还欠了很多人情，我还有很多事没做完。我还要报仇，安安……还小。他猛然睁开了赤金色的眼睛！仿佛穿透茫茫极寒风，看到了那个将他一拳轰至此处的人，也看到了计昭南被轰飞的炽光。他感受到了更冷的霜风，并觉察到霜风回流已经停滞，大约不会再散去。预谋已久的敌对、洞真层次的力量、静默期长达十一个月的霜风谷、危机四伏的妖族领地、被轻易轰退的计昭南他们、远在天边的齐国强者……
彻底的死局！在跟着计昭南来霜风谷之前，他断没有想到这一刻。一念不察，而生死无措。但虽说生死无措，他仍要做他能做的挣扎！这一刻他挣扎出些许灵智来，在极速的倒飞之中，霜风绕身而起！所谓天道之杀，不周风摧折万物。但这不周风却不是往前吹，而是往后。一缕不周风，吹进了极寒之风里。发出噼里啪啦如爆竹般的声响，寒意之极与杀意之极在对抗！人族领地已是回不去……
那就不回去了！这一刻他尽情释放开花不周风的力量。以不周风破开霜风谷的极寒之风，既是为了减少自身所受伤害，也是为了破开阻碍，加快倒飞的速度——他现在的身体状态，已经不能对抗极寒之风太久。所以要快！要更快！他始终保持着弓腰的姿态，收拢也积蓄着残余的力量。从五府孕生的神通之光，只勉强护住要害部分，任凭那股拳劲把他往后送。任凭那股拳劲撕裂他的肌肉，破坏他的经络，摧灭他的鲜血。整个人像一张蓄势已久的老旧的弓。好像已经被拉满了，好像下一刻就要断掉。他也的确遍身是伤，耳边嘴角都在溢血。但此时他的眼神，已经完全褪去了平静，有一种难以形容的凶狠——
现在我必须是最凶的那个我……才可以活下去！他倒飞的身形瞬间掠过了魁梧的石犀妖王，在白茫茫的极寒之风里，留下一条从峡谷那边贯到这边的短暂通道。看起来像是被他强行开辟！在动静传来的第一时间，犀彦兵立即爆发妖气，直接身贴山壁、横肘于前，做足了战备的姿态。却惊愕地看着姜望从他身边飞过，往妖族那边的领地极速飞去！这是什么打法？直接拦我的去路？还没等惊疑不定的他，看清楚姜望的样子，姜望的身形就已经呼啸而过，消失不见。而此时。被那无限接近洞真的一拳，从霜风谷南面一瞬间打到北面的姜望，已经穿出了霜风谷，在四百多名妖族战士怀疑妖生的眼神里，落到了荒原上。这些妖族战士都是之前在霜风谷搏杀的勇者，都是在霜风回流时先一步撤出。其间当然并没有一个妖王。他们从来没有经历过，在霜风踞谷期间，有人族穿霜风谷而来的事情。而且只有一个人。而且并不是什么真君，甚至不是一个真人！而且这个人形容如此凄惨，遍身是伤，像是从血水里拎出来的一般。但是他们完全认得出来，这个人，就是连杀他们好几位妖王的那个人族强者。他们更能够发现——这个人的肌肉里，这个人的血液里，竟然燃着一缕缕跳跃的赤火。宛似天生神灵般！难道几位妖王都已经战死，而这个人族强者想要将他们斩尽杀绝？有个妖族当场被吓破了胆，高喊着回去搬救兵云云，却压根连南天城的方向都没找准，慌不择路地逃散。瞬间有十几个妖族战士四散溃逃。但剩下的妖族战士里，还是有几个妖帅站了出来，呼喝着让一众战士靠拢结阵，与人族强者拼杀生死。妖族军法严苛，妖族战士也不乏血勇。是以阵型竟然一时稳住，根本没有被那几个逃散的妖族带崩溃。但他们的反应很快，姜望的反应更快！极速倒飞的过程，也是卸力的过程。他一路倒飞出霜风谷，也是一路与那拳劲互搏。但那恐怖的拳劲，还是击溃了他的防御，打烂了他的身体，让他遍身不再有一块完好的肌肉。在极寒之风下，他本该已经死得彻底了——如果不是借势逃出了霜风谷。当然现在也未见得能活。身上一点一点燃起的如豆般的火焰，是三昧真火在做着焚化寒意、焚烧拳劲的努力。手上都已经能够见得到指骨，还能够握住长相思，主要是因为骨头固定在那里。是以到了此刻。姜望赫然发现自己，全身上下里里外外，先前在与狮善闻对轰中受创的神魂，竟然才是状态最好的地方。他穿出霜风谷的第一时间，整个人就发出一阵骨骼碰撞的爆响，瞬间拉直了身体。压抑了许久的忍耐，蓄积了许久的力量，如山如海爆发。那些力量……
是这一豆一豆焚烧拳劲的三昧真火，是奔涌如江河决堤的磅礴道元。更是他此刻的转眸！目光实质性的重量，直接砸落到一个呼喝号令的妖帅身上。强大的神魂之力倾落，当场将其镇死！他连看连转，眸光所过之处，无一个妖族能受一眼！皆死！经历过最残酷的战争。他在战场上所见识的，都是李龙川重玄胜这样的用兵天才，都是重玄褚良这样的兵道名家，要在区区四百左右的妖族战士里，找到战场核心，实在不是一件难事。他的左手五指向天，通天宫内磅礴的道元奔涌而出，穿过已经被破坏的经络，制造巨大的痛苦。但却丝毫没能影响他对道元的控制，顺利地完成了道术。那锋芒耀眼的金龙、生机强大的木蛟，驭水之豹，驾火之虎，掀起地动的土貉，高悬之日兔，照心之月狐……来自齐国术院最前沿的研究，道术拟成的七宿之灵，第一次出现在天狱。一瞬间扩张开来，笼罩了整个战场，直接在霜风谷的这一面，圈出了一个半圆。将包括那十几个逃兵在内的所有妖族战士，全部圈在其中。然后在下一刻，火域铺开！焰流星划破长空，焰雀漫天飞舞，焰花朵朵开放如繁春。他不能让任何一个妖族战士跑掉——在选择加速逃往妖族领地的时候，姜望就已经想清楚了之后的种种。更远的只能走一步看一步，但是在当前，若是让妖族知道他活着闯进了妖族领地里，那他就必无幸理。他再强百倍也是无用。所以必须要将参战霜风谷的这些妖族……杀干净。这时候他全身没有一块好的肌肉，短时间内已经很难再挥动长相思。但他还有道术，还有灵域，还有神魂。他不是一个杀戮的兵器，他生来是个有温度的人。但在这个世界一路泥泞一路挣扎过来，他早已精熟了杀戮的手段。神临之下，生杀予夺。妖王之下，岂有幸者？熊熊燃烧的火域中，妖族战士一个一个的倒下。苍龙七变结出的七宿之灵，如护法神灵一般，在火域外围环飞，将那些辛辛苦苦杀出火域的妖族战士，又一个个地杀回去。而赤金色的眸光所至，专门盯杀那些对试图组织起反抗力量的妖族。神魂未计损耗，一眼必杀一妖。这是一场以一对多，一面倒的屠杀。在极速虚弱的状态下，姜望反而展现出极度的冷酷，用最高效的方式，完成了杀戮。一切发生得太快！当石犀妖王对抗着极寒之风，谨慎地窜出霜风谷。眼中所看到的，只是七宿之灵悬绕火海，以及火海之中，那个浴血提剑的姜望。这一幕，像是一幅刻在岩壁上的血腥壁画。姜望恰将五指一握！亢金龙、角木蛟、箕水豹、尾火虎、氐土貉、房日兔、心月狐，七宿之灵掀起元气乱流，瞬间杀向犀彦兵。甚至于姜望本人更是提剑而来，他最后的挥剑力量，本就是为犀彦兵而留。在这样关键的时刻，犀彦兵一咬牙，一步后撤，竟回到了霜风谷中！笼罩山谷的极寒之风，彻底将两个人隔开，白茫茫根本看不清彼此。这一刻他把难题丢给了姜望。因为在出谷的那个瞬间，他已经看清楚了姜望的样子，看到了姜望的伤势。明白姜望不是有意杀来，而是遇到了某种危险，身不由己。当然他更看到了姜望杀绝谷外妖族战士，更是要与他分出生死的决心。但这里是哪里？是霜风谷以北的荒原，是妖族的领地。也是人族的禁地！他根本不需要与姜望拼什么生死，因为只要等到南天城那边的妖族过来，姜望就是必死，而他一定能活。虽然他的本命神通也已经被击破了，但他相信若是同样在霜风谷里，他能够比伤势如此的姜望撑得更久。所以本来代表着危险的霜风谷，这时候反倒成了他的堡垒。极寒之风成为盾墙，在生与死的抉择前，护住他自己。他不与姜望以伤躯拼生死，而是要以霜风谷为界对峙，等待姜望的选择。姜望若是冲进来，那就看看极寒之风的覆盖下，谁更能熬。看看姜望还有没有可能穿越此时的霜风谷，逃回人族领地。姜望若是不敢冲进来，那就等等看，妖族的战士什么时候到。他和鹰克询也便罢了，狮善闻身份高贵，南天城那边一定会非常关心，说不定前来支援的战士，已经在路上。他相信自己熬得住，等得起！而姜望若是选择当场逃掉，只要他将这个消息传回南天城，相信有很多强者，愿意将之搜杀。一个活生生的人族天骄，是多么的具有价值？其人身上必然藏有许多人族的秘密，可以帮助妖族了解现今最强大的对手。即使抛开一切，一个镌刻人族天骄之名的头骨酒樽，也是今日之妖界，难得的奢侈品！要在妖族领地追杀一个人族，能有多难？