第1229章 断魂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1229章 断魂
广袤的星月原上，晚风自由吹拂。
小灰狗正在撒欢。
在以姜望为圆心、方圆五百米的范围里，跑来跑去。
因为它实在有些小，星月原的草地又很茂盛，往往要等它跳起来的时候，才能看到一堆飘摇的灰毛。
也不全是贪玩，那枚铁浆果仍未被它吸收完全，正是精力充沛，需要跑动宣泄的时候。
而盘膝坐着的姜望，沐浴在纯净的星光之中，自然是正在跟观衍大师交流。
观衍大师语带笑意：“为何每次见小友，你都有些狼狈啊？”
姜望老脸一红：“我也不想……”
观衍大师倒也不让他太难堪，转问道：“这次怎么还带了一条狗过来？”
“有点缘分，正好它也黏我，就养着了。”
观衍大师的语气有些唏嘘：“我倒是很久没有看到狗了。森海源界里，不存在这种动物。”
姜望想起黄脸老僧那一辈和尚，偷人家芦花鸡吃的往事，以及被苦觉老僧骂为偷鸡摸狗的苦谛……忍不住问道：“大师你也爱吃狗肉？”
观衍大师显然是愣了一下，经由星力传来的声音，都有些断断续续：“这……你养来……是为了吃？”
“这倒不是。”
姜望当然不好说，他以为这是悬空寺的传统。
只道：“有时候觉得，狗真的是很容易满足。”
他看了一眼蹦来蹦去的小灰狗，这可怜的小东西，仍是欢快地不得了，根本不知道主人在讨论什么。
“知足是一种大智慧。”观衍大师不知想到了什么，有些怀缅的情绪，蔓延在星力中。
姜望问道：“大师年轻的时候，很少有这样狼狈的时候吗？”
观衍大概是想了想，然后才回道：“悬空寺还是很强的。”
像观衍大师这样的绝顶人物，悬空寺肯定重点照看。且观衍大师的师父、师祖，想也知道都是强者，不会让旁人轻易欺侮自家晚辈。
以观衍大师的资质和出身，或许一直到进入森海源界之前，都不曾吃过什么大苦头。
他在进入森海源界之前的生活，大概就像重玄遵那样，从小风光到大，一路都在掌声中。可能最大的“挫折”，就是被胖弟弟异军突起，威胁到了家族继承人的位置。
哈！
这么一对比，好像还挺心酸的。
姜望却既无自艾，也无怨尤。只笑道：“我在道院外门的时候，一个普通的山匪寨子，就能让我狼狈。我刚刚超凡的时候，一个腾龙境的修士就能让我狼狈。现在我虽然还是以狼狈的样子出现在您面前，但却已是因为神临境以上的强者了。”
他的语气，笃定而从容：“我相信只要我一直往前走，能让我狼狈的人和事，都会越来越少。”
“妙哉。”观衍大师笑道：“此心如菩提，当无来忧！”
……
……
容国在星月原的东北方向，容国再北，便是断魂峡。
今夜起的正是北风。
断魂峡的风，或许吹来了容国，才会如此凄冷。
在引光城里的那栋大宅中，已经不见一个活人。
唯独在那扇大门前，两摞高高摞起的尸堆，并立无言。
从尸堆的高低上来看，郑肥和李瘦，显是已经分出了胜负。
赢的是李瘦。
砰！
郑肥坐在院中，握拳捶地面。
“可恶！”
“可恶啊！”
他倒是很有赌品，比试输了虽然生气，却并不因此欺负李瘦。
李瘦蹲在旁边，嘿嘿嘿地笑，又假惺惺地安慰道：“三哥莫气，常言道，输乃兵家常事。你要是不输几次，旁人还以为咱们兄弟不知兵呢。”
郑肥并不说话，被李老四趁机教育，使得他气鼓鼓地又捶了一下地，砸得震声作响。
李瘦抬头看了夜空：“唉，卦师怎么还不来？我等得都犯困了。”
郑肥这时说话了，气呼呼道：“骗咱们来东域，说这里很有意思，可以玩得很开心。结果一点都不好玩！”
“就是就是。咱们哥俩命苦哇！”李瘦附和着，又一脸羡慕地道：“燕子那边肯定好玩。”
郑肥不屑道：“弱不禁风的小白脸，有什么好玩的？”
李瘦本来说的并不是玩哪个‘人’，而是说燕子在做的事情更好玩。但郑肥这样说，他也连连点头：“还是我们上次在雍国遇到的那个玩具好玩！又讲道理，又禁得起折腾！”
旋即又垮下脸，很有些失落：“但是他好像不愿意跟我们玩……”
郑肥撇撇嘴：“等挨揍了，他就知道厉害啦。”
便在这个时候，忽有一个披甲的人影从天而降。
“不知何方高人，大驾光临引光城！”
其人一身明光甲胄，生得相貌堂堂，手提一杆关刀，轰然落进院中，气势煊赫。
他便是这引光城的驻守大将，外楼巅峰的静野！
他从前便主持引光城防事，自阳国被灭后，引光城的驻军力量是增强了，朝中却无其他大将肯来接手此城。在边境对阵齐国，功勋不可能有，遭厄却是第一个。
是以虽然有不少人埋怨他无端生事，害得容国上下现今提心吊胆。引光城却还是由他负责。
静野治军向来勤勉，尤其在阳灭之后，每日亲自巡城，从不间断。
今夜偶然发现城中这处宅院有些异样，因而降临察看。
这一看，令他勃然大怒。
也不再说其它的，关刀一转，拉起数丈刀芒，便向着郑肥劈落！
撒开腿坐在地上的郑肥，却并不动弹，还歪头看了看李瘦。
一直到那柄关刀砍进他的头骨里，他才在静野骤然响起的闷哼声中，疑惑道：“他为什么先砍我？”
李瘦仍然保持着蹲姿，双手张开，对着郑肥的体型比了比：“可能是你的目标大一点。”
那边静野一刀斩落对手，自己却突遭重创，已是惊骇难言。
却见得，那已是满头鲜血的胖汉，转回头恶狠狠地看向他：“你是不是觉得我郑老三好欺负？说！”
静野心知今夜托大了，在有大军镇守的城里，自持勇武，贸然降临院中，实属不智。
说不得便无声被杀了，也不稀奇。
他愤怒于自己现在为何会如此冲动，好像自从那之后，就……
在这危局之中，他压制了情绪，怒视着这令人惊惧的胖汉，五府轰隆隆启动，又接引天外星楼，气势暴涨：“在我容国的领地上，还敢行此恶事！今日必叫汝等死无全尸！”
同时却悄悄释放秘术，试图联络大军。
但这时，他感觉到自己负在身后偷偷掐诀的手，被轻轻按了一下。
一种巨大的恐惧感降临心间！
手已经不自觉的散开。
然后他看到，一个面容清瘦，留有三绺长须的中年男人，出现在他面前，正与他四目相对。
“不想死得很惨，就懂事一点。”
这个穿着文士服的男人说。
(本章完)