第1160章 鹊桥
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1160章 鹊桥
荆国备战席上，骁骑大都督夏侯烈按了按额头，叹息道：“这孩子真随她爹！怎么这么不让人省心呢？这都半决赛了，还满脑子不知道想什么！”
慕容龙且表情依然冷峻：“想什么不重要，甚至做什么也不重要，能不能赢，才重要。赢了就叫‘不拘小节，率性洒脱’。输了才叫‘妄自尊大，自找苦吃’。”
夏侯烈按着额头的手，更沉重了。
这个慕容龙且什么都好，就是做什么都太认真。我随口抱怨一句，你随便听听就完了，怎么还给我分析上了呢？
虽说观河台上如国战，须得认真且拼命，但也不至于这么认真吧……你现在只是观战时间，我们也只是在闲聊呢！
现在的年轻人，真是一板一眼的，相当无趣。还是老家伙们更有意思。要是黄和尚在这里，指不定……
想到那个‘黄和尚’，夏侯烈放下了按在额头上的手，摇头反驳道：“不对，有黄和尚在。舍利要是赢了，那叫‘强者风范，天骄本色’。要是输了，就叫’已经尽力，还想怎样’。”
慕容龙且默默咀嚼了一下，的确无法不同意。还是大都督更有见地！
这两位聊得起劲。
一旁的中山渭孙默默不说话。
虽然在不惜成本的救治下，已经治好了伤。
但是他的心口，还是隐隐作痛……
每一句都像刀子在扎他。
为何同人不同命！
……
荆牧两国做了多年的邻居，历史上有“陈兵边界、势亡彼国”的时候，也有“互为姻亲、兄弟睦邻”的时候。
合作与对抗，都未曾消失过，关系倒是很复杂。
因为荒漠的存在，“魔”的威胁，漫长的生死线需要协同防御。大战是打不起来了，但同在北域，同为霸主国，利益上的冲突也不可避免。
当然，大多是下面的附庸国之间打得天昏地暗，荆牧两国本身都保留极大的克制。
不过在观河台上互别苗头，也是情理之中的事情。
平时可没有什么正大光明动手的机会。
对于这一战，两国的国民都很期待。到底谁才是北域最强，争争吵吵这么多年，总要有一些实际的战绩来支撑。
黄河之会虽不能完全代表各国国力，但在某种程度上，确然是未来潜力的体现。
各国天骄第一来此相争，他们代表的不仅仅是自己，也还是身后与他们同辈的、那些被他们击败的年轻人。
赫连云云看着演武台上的黄舍利，对这个有着古铜色皮肤的异国美人意见很大。台上两人虽是在对峙，但她怎么看怎么觉得，荆国那个黄舍利的眼神，竟像是要把汝成吃掉似的！
可恶，总有刁民要跟孤抢！
她坐在这里，面上八风不动，内心翻江倒海。
坐在她旁边的黑衣女尼，这时候出声问道：“云殿下，不知这个邓旗，是何许人也？瞧他手段之丰富，应是系出名门，但小尼以前竟从未听说过。”
赫连云云自问是一个把感情和事业分得很清楚的、胸怀大志的女人。
因而江海都立时平息了。
并不移动视线，只淡声问道：“怎么，洗月庵对他有兴趣？”
坐得很有一段距离的宇文铎，面上没有表情，但竖起了耳朵。作为赵汝成的好曳赅，他当然要关心云殿下和闺中密友是如何讨论赵汝成的。
汝成曳赅不解风情，他宇文铎要承担起帮汝成曳赅维系感情的重任，一旦发现什么问题，也好迅速补救……总之一定要帮汝成曳赅把这碗软饭煮熟喽！
原来这女尼姑，竟是洗月庵的人！是说怎么能跟云殿下搭得上话，且有资格坐在云殿下旁边呢。
放眼天下佛宗，在东西两大圣地悬空寺、须弥山之外，就以洗月庵的底蕴最为深厚。自是一等一的宗门势力。
只不知道的是，洗月庵的尼姑，是怎么认识的云殿下，又是何关系呢？
听得赫连云云的问题，黑衣女尼沉默了一下，才道：“云殿下放心，洗月庵不收男弟子。”
她的声音圣洁、温暖，听在宇文铎耳中，却是“笃，笃，笃”，一声声枯燥的木鱼声。
宇文铎心头一凛，知道自己的偷听被发现了。
赶紧收回听觉，认认真真地看回演武场上。
黑衣女尼解释过后，赫连云云不但没有‘放心’，看起来反倒更警惕了：“玉真师太，我记得你们洗月庵弟子，是不可以婚配的吧？”
法号“玉真”的黑衣女尼一时无言，终是忍不住道：“云殿下，小尼的确只是好奇问一句而已。您不用太防着。小尼是出家人！”
“合该如此！”赫连云云笑眯眯道：“常言道，山下的男人是老虎，师太你切莫乱了佛心！”
玉真没有回话，但斗篷上的黑纱轻轻飘动，显然心情并不平静。
赫连云云又笑道：“说起来，师太你怎么会对黄河之会感兴趣呢？玉华在信里说有位师妹要来观礼时，我还挺奇怪的呢。她可是定心如镜的人物，我一度以为，洗月庵门人皆是如此。”
从称呼就可以看得出来，显然那位“玉华”才是赫连云云的旧识，这位玉真师太也是才认识。
而且赫连云云也并不隐瞒她的疑惑，虽然初相识，但显然她已经断定，玉真同玉华，是全然不同的两个人。
黑色斗篷遮掩了所有的颜色，玉真女尼只柔声道：“红尘历练，亦是修行。这观河台上天下英雄，百态众生，一段段故事，载浮载沉。小尼能来一观，于修行上大有裨益。说起来，还是麻烦云殿下照拂了。”
“举手之劳，何足挂齿？”
赫连云云豪迈地一摆手，很见气势。
但忽而又压低了声音：“你们的红尘历练，不包括男欢女爱吧？”
玉真：……
……
……
场外人有场外人的故事。
场上人有场上人的开始。
黄舍利怒视赵汝成，当然只看得到那厚重青铜面具上的雕刻。对方的表情深藏面具之下，就连眼睛的部分，都只露了一个小圆孔，看不完整。
她的武器握在手中。
这是一支长有三尺三的降魔杵。
一端为佛首，一端为三棱尖锥。
杵身上的浮雕，是一组朝圣图。
所朝之“圣”，就是那末端的佛首。
整段杵身，就是朝圣之路。
朝圣者一共有三个，分别是一个乞丐，一个平民，一个贵族。
这组金属浮雕铺满了整段杵身，只留出了两个握柄的位置。
两处握柄，恰好分隔开三段朝圣图，也将降魔杵等分为三截。
值得一提的是，末端的那佛首，并不是主流佛宗所崇的任何一尊佛。
雕刻的是“黄面佛”。
这尊佛，当然不曾见于任何传说或佛典中，因为这是黄龙卫大将军黄弗自己造的一尊佛。
黄龙卫乃至于荆国，因此有多么不受正统佛门待见，也就可想而知了。
此杵名为“普度”。
本是黄弗自己的随身兵器，随之征战多年。在黄舍利十岁生日的时候，将之送给了黄舍利。自己则另外请人打了一支降魔杵，凑合用到现在。
在荆国有一句话流传得很广，叫“宁招杀神，莫惹普度。”
杀神是鹰扬卫大将军中山燕文的配兵，而荆国七卫之中，鹰扬卫为第一。
中山燕文之强，毋庸置疑。
仅从“杀神”这个名字，也可以感受得出来。中山燕文的兵器有多凶。
但尽管如此。
在人们心目中，作为兵器，它却凶不过“普度”。
现在，这样一支凶器。
被黄舍利单手所握持，但给人的感觉并不凌厉，反而有一种慈悲。
连带着就连黄舍利凶巴巴的眼神，也看起来像是小女孩斗气。
而站在黄舍利对面的赵汝成，并不说话，也没有眼神回应。只是微扣的五指之下，乌金色的剑气在游动。
剑气如龙蛇，游于五指间。
他喜欢练剑。
天生的喜欢。
喜欢到他需要用力去克制，不然很容易就变强了。
哪怕是在最颓废、最放任的日子里，他也嬉皮笑脸地要学一学姜三哥的紫气东来剑典。
此刻游动在他五指间的庚金剑气，是先代传下来的诸多秘法之一。
说来好笑。
那些先代弄了个宝库，代代传承……一门心思想要复国来着。
也不知脑子坏得是有多厉害。
在这无垠广阔的现世，独独只有六大霸主国并立。号为天下强国，雄视天下。
多少雄主明君，盖世豪杰，都无法取而代之。
你要人没人，要兵没兵，靠一张嘴，就想要复国？
那个宝库也是够搞笑的，修行世界日新月异，天底下哪个强国的秘术库不是代代革新？
你们攒那么多秘法，已经有一大半过时了好吗？还有一小半，也坚持不了几年了。能凑合用的就那么一些——
还是开始学了才知道。像大五行混天步这种要求极端复杂的破术，不被淘汰才有鬼，再过一百年，估计就绝无练成的可能了。
今时今日，纯粹的大五行之风要上哪里去找？要不是邓叔……
只辛苦了邓叔。
你死前留封遗书，来一句，“勿忘父辈之志”，我就要赔上一生去送死。
自己送死之前，还要生一个孩子，留下血脉，让后代继续去送死。
像你一样，像你爹一样，像你爷爷一样。
去你的吧！
我连你长什么样子都没见过！
一直到看到那根断指前，赵汝成都是在心里这样跟自己说。以此对抗那莫名其妙的血脉的羁绊，那所谓的“祖辈之恨、五代血仇”的捆缚。
他天生的聪明，不愿意继续无望的所谓“事业”，更不愿意成为死者意志的延续。
他要过他自己，哪怕是“没有意义”的过自己。
人生何必要意义？
他没有未来，越显眼死得越快，倒不如就浑浑噩噩的过去，能享受一天是一天。
邓叔也从未要求过他，尊重他的一切选择……
但是看到那根断指后，一切已不同。
他太过聪明以至于无法相信自己。
无法像那些“傻子”一样，永远怀抱希望。
但他终于如此深刻地体悟到——
逃避无用。
此刻他手指间游走的乌金色剑气，光泽极美。
在场绝大多数人都只认得出它是庚金剑气的一种独特用法，却看不出它的根底。
它其实有一个好听的名字，名为……
“鹊桥仙”。
与殷文华的相斗，根本没有逼出此术的真面目。
唯有黄舍利这样的霸主国天骄，才有究其根本的待遇。
现在，他要让天下知。
笼罩演武台的清光，如水流散。余徙已经宣布了战斗的开始。
赵汝成立即抬手前推！
强者相争，争在瞬息。
黄舍利已经起势，但赵汝成的庚金剑气，已经到了！
千百道乌金色剑气，离手之后，化为剑鹊，每一只剑鹊，都衔前一只剑鹊之尾。每一次衔接，都骤然加速。
如此首尾相连，剑鹊成桥。
这乌金色剑鹊连成的桥，几乎是刚刚离开赵汝成之手，就已经落于黄舍利之身，快绝如斯！
所谓剑气成丝、剑气凝剑、剑气如飞针箭雨，都只不过是简单的运用。
鹊桥仙庚金剑气的真正玄妙所在，就在这一式“鹊桥”！
此式有个名目，叫做“一年一会鹊桥，一生一见此招。”
因为见此招后，所谓“一生”，已经不再有。
这一剑有多快？
台下的姜望自忖，便是脚踏平步青云，纵剑老将迟暮，也不如此剑快！
这一剑快到……
黄舍利才刚刚抬起手，手中名为普度的降魔杵，才翘了一个头。
鹊桥已至。
它洞穿的不仅仅是距离，还是黄舍利笼罩身前的气机，是她给出反应的空间！
观众几乎停滞了呼吸。
牧国天骄想要一击解决对手！！
而这……
当然不可能。
几乎是在看到鹊桥的同时。
一颗青翠欲滴的、椭圆形的、宝石般的事物，就在黄舍利黑亮的眼眸中浮现。
一闪即逝。
是为神通，菩提。
荆国很多人都知道黄舍利的这门神通，当然这情报对其它国家的天骄来说也不陌生。
这门神通的效果在于——
“开启觉悟状态。”
既可用于修行，也可用于战斗。
何为“觉悟”？
时时清醒，对万事万物都有新的觉知。
更直观一点来说，在菩提神通之下，黄舍利的战斗反应、战斗理解、战机把握……都会得到全方位的提升！
鹊桥一见，已落身前。
而菩提一现，万事显明。
黄舍利翻转降魔杵，双手握住把柄，以三棱锥锋毫不犹豫扎落身前！
太快，太果断了！
几乎是在剑鹊之桥延伸过来的同时，她的普度降魔杵就已经扎落。
而那锋利的杵尖，精准扎在她身前三尺远的一只剑鹊身上，将其扎得粉碎，碎回崩散的无主剑气。
为何说这一扎精准？
因为这一只剑鹊，恰恰是整座剑鹊之桥的核心，也是赵汝成所酝酿的下一波攻势的引发点。也就是说，鹊桥此式的下一段变化，胎死腹中。
人们可以清楚地看到，那华丽精彩的剑鹊之桥跨空而至。
亮眼的明黄长袍飘在身后，黄舍利双手握持降魔杵，将将扎在那剑鹊之桥上，极显健美之身形。
乌金色的剑鹊之桥，与她古铜色的肤色交映成辉。
而整座美丽耀眼的剑鹊之桥，在她面前次第崩解。
美好碎于美好前。
只一扎，鹊桥夭折！
赵汝成似乎并不意外。
他左手虚握，右手虚拔，拔出一柄庚金剑气纠缠成的乌金色长剑，而后一步踏上崩解中的剑鹊之桥。
踏桥而至。
在剑鹊之桥彻底崩解前，来到了黄舍利身前，手中庚金之剑已横颈！
台下姜望眼神微动。
其人这横抹的一剑，竟然有几分名士潦倒、生死勾仇的韵味！
当然实际的运用法门、用力技巧都不同。
就像他学朝宇的十年藏刀一杀，也是学的意境。
面对这一剑，菩提状态下的黄舍利，降魔杵直接往后一拔，左手顺势松开，右手单握降魔杵，以佛首位置，正正敲在对手横来的这一剑上！
这一系列动作简单、直接、浑然天成，有一种近乎入道的美感。
而赵汝成的庚金之剑，直接被敲散，炸开成漫天乌金色剑气！
(本章完)