2024-05-29
作者： 情何以甚
“啊！呜！”
方鹤翎嘴里发出无意义的干嚎，他也不知道他在叫唤着什么。只是有一种无处宣泄的情绪，催促着他咆哮出来。像一头困兽，像一条受伤的狗。他是被困在笼中的受伤的狗，可他也要发疯，也要嘶吼，也要战斗。他最强的力量被压制在体内，残剑术止步于皮囊。但指间的寒光已经握在手中。他高高跃起。他还有匕首，还有拳头，还有牙齿……
他不是一无所有。痛苦的心愈发痛苦。血红的眼睛愈发血红。“啊！”
他近乎癫狂地叫喊着，但没有一个完整的音节。这个世界是血红色的。而他自己，像骨头一样苍白。我要杀了你，我要杀了你，我要杀了你！他的愤怒和仇恨，在这样高频地燃烧。然而一只手探将过来，悬按在眉心前，按停了他。像是老鹰扑住了小鸡仔。他甚至是看到了那个过程的。那个人就那么从容的抬起右手，然后竖起手掌，正对着他。那只手掌好巧不巧，悬停在他的眉心。而方鹤翎在这个时候发现，自己已经不能动了。那一只悬在眉心前的手，仿佛接管了他的身体，也冻结了他的命运。他整个人，以一种俯冲的姿态，被定格在半空。像是一只被吊住的风筝。而那个人，抬眼看着他。这是一双温和淡然、又悠远神秘的眼睛。方鹤翎莫名感觉，自己好像被洞彻到了灵魂深处。可他分明记得，张临川的眼神不是如此的。在戴上白骨面具之前，张临川的眼神是略带矜傲和疏离的，完全契合三大姓出身的道院天才形象。在戴上白骨面具之后，只有冷漠。他认为后者是真正的张临川。不是绝情，是根本无情。除其所求，万事不萦。那么又是因为什么，变成现在这样？方鹤翎很努力地思考着，在无穷的痛苦中，默默运转神通。“你的心，好像在增加我的痛苦。”
这个一抬手就制住他的男人，仍然那么看着他，语气似有叹息：“但它实在已经没有增加的余地了。”
方鹤翎心头巨震！不仅仅在于他暗地里的动作被察觉。更在于自己奋力发动的恨心神通，竟连一丝涟漪都没能泛起！而且……
什么叫“心里的痛苦已经没有增加的余地”？“亲手杀死自己全家的你，竟然也会痛苦吗？”方鹤翎狠狠地盯着对方，嘶声问道。如果可以，他恨不得咬破这个人的喉咙，喝尽这个人的血！而令他意外的是——
面前这个人，那温和淡然、又悠远神秘的眼神，竟然泛起了一瞬的涟漪。他竟然真的从这个人的眼神里，看到了一闪而过的哀伤！张临川……张临川竟然也会哀伤吗？“我记得……”
在惊疑之中，方鹤翎听到面前的人这样说：“你是方家的人。”
方鹤翎愣住了。张临川会对自己如此不熟悉吗？不会。因为在张临川戴上那张白骨面具之前，两人就已经接触过很多次。自己曾无数次单方面地示好，那时候的张临川，也总是不远不近地相处着。就算再怎么瞧不起自己，也不至于记不得自己。那么，张临川会刻意表现出不熟悉来羞辱自己吗？必然不会。因为自己……没有被他羞辱的资格。“你不是张临川！”方鹤翎血红的眼睛恢复了一丝清明：“你是谁？”
然后他听到，面前这个和张临川长得一模一样的男人，轻声说道：“你可以称我为王念祥。”
对方说方家。除了枫林城故人，没人会在乎枫林城里的一个什么狗屁方家。甚至于枫林城都只是一个狗屁。所以方鹤翎确定，对面这人，应该也是枫林城出身的人。可是……
王念祥？他只知道一个王长祥，是枫林城道院的优秀弟子，后来还进了郡道院。他努力巴结张临川，但是跟王长祥并不熟，因为王长祥总是在埋头修行、做任务，能够接触到的机会不多。他大约只知道，王长祥还有个哥哥，是个不能修行的废物。在王氏族地深居简出，极少露面。除此之外就没有太多了解了。那个人，如果没有记错的话，叫王长吉才对……
王念祥，是谁？仿佛看穿了他的疑惑，面前这人继续道：“我是王长祥的哥哥。”
王长祥的哥哥……
念祥……
方鹤翎后来并没有去过庄国，也没有寻找过枫林城故人，所以并不知道王长祥最后是怎么样了。在今天之前，他一直觉得，王长祥应该还在清河郡郡道院，过着他曾经向往的生活。一步步地往上走，成为人人敬仰的强者，做人上人……当然现在来看，都只是为那个狗娘养的庄庭卖命而已。但无论王长祥怎么样了，当初那个不能修行的废物王长吉，又如何会变得这么强大？如何变成现在这副样子？“你和张临川……是什么关系？”方鹤翎问。“他夺了我的肉身，然后我夺了他的肉身。”现在以王念祥为名的男人，语气平淡地说道。但这简简单单的一句话，带过了多少深藏其间的暗涌。一个不能修行的废物，肉身如何会被张临川看上强夺，又如何能够反过来，夺走张临川的肉身！方鹤翎完全可以想象得到，此人和张临川互争肉身的那一幕，应该是何等样的惊心动魄！但对他来说更可怕的信息是，在张临川和王长吉的争斗中，好像张临川才是占据主动的那一个。已经如此强大，已经恐怖到令他绝望的王长吉，都被张临川夺走了肉身……张临川，又该如何强大？他记得的是当初在枫林城之祸里肆虐的白骨使者张临川，是内府境修为擅长雷法的那个冷酷男人。他知道以张临川的天赋，在那起精心策划的阴谋之后，肯定会有长足的进步。但他以为他这样拼命，是能够拉近一点距离的！方鹤翎的身体仍然悬在半空，但他几乎已经忽略了这些。只是带着一些难言的情绪，急切问道：“那你知不知道，张临川现在是什么实力？”
他听到自己的声音，很干涩。因为答案他其实已经看到了。也感受到了。对于他的艰难和苦涩，王长吉只淡声道：“我看你也在追索无生教……无生教是他一手所创立，你说他现在是什么实力？”
方鹤翎现在已经能够理解，像无生教这等规模的邪教，能够聚集什么样的力量，又需要什么样的力量才能支持。他一直以为，无生教大约是改头换面的白骨道。张临川大约在无生教里爬到了相较于以前更高的位置……
但没想到，张临川竟然就是那个无生教教宗，集神主、道主、教主于一身。最坏的结果，成为了现实！无生教既然是张临川亲手创立，那么张临川的实力，已经不可测度。尤其是王长吉话里说的那个“也”字。强如王长吉，也在追索无生教，他们曾经互争肉身，又有枫林城域覆灭之事，肯定是存在血海深仇的。但王长吉却没有直接打上门去找张临川。这说明什么？王长吉的言下之意分明是在说——
“你跟真正的张临川之间的差距，比你跟我之间的差距更大。”
这答案毫无遮掩，如此赤裸。但未免太残酷了些。“我知道了。”方鹤翎如是说。王念祥的眼睛里，第一次有了惊讶的情绪。似乎惊讶于在他看来脆弱至极的方鹤翎，此时竟能这样平静。作为一个再普通不过的人，天天跟一群怪物呆在一起，尤其自己也渐渐变成了怪物。方鹤翎的意志，其实一直在崩溃边缘。不断地疯狂，不断地撕裂，不断地自我催眠。这样的方鹤翎，就算强大起来，也不过是一只纸老虎。更别说他还远远够不上强大。王长吉一眼就看穿了他的脆弱本质。也因而对他这一刻表现出来的冷静，有些惊讶。但也仅止于惊讶。他什么都没有说，只是慢慢收回了悬停在方鹤翎眉心前的手掌。而在方鹤翎的感知里……
一切都在倒退。他的身体往回飞跃。他的身魂仍在沸腾，又回到了沸腾之前。他的双眸血红，匕首停在指间。他之前以为已经分离出来的那部分魂、骨、肉、血，竟然停在将离未离之前，根本没有走到分离那一步。一切像是一场梦，似乎什么都没有发生过。他也只是刚刚转过身来，刚刚看到那个夺了张临川肉身的王长吉而已！满心震撼，不知何言！那双淡然又深邃的眼睛看了过来：“可供你消耗的力量并不多，你确定你要这样浪费掉么？”
我在残剑术发动之前，就已经被制住了吗？方鹤翎陷入不知所措的自我怀疑中，但也下意识地听从建议，散去了残剑术。“刚才……”
他想问刚才到底发生了什么，但只开了个口，便被截住话头。“现在不是说话的时候。”王长吉如是说。此时此刻。方鹤翎的身后是高崖劲松，松树上吊着一名无生教的教徒，死状凄惨。衣着普通但长相不俗气质更是特殊的王长吉，停在他的对面，保持着还算宽裕的距离。而后其人迈步。只往前一步，便已经走到了方鹤翎身边来。随手抓住了他的胳膊。再一步，已经拽着他跃下高崖。方鹤翎不是没有想过闪避，可是根本没有找到闪避的余地。穷尽他所有的想象和力量，也不知该如何避开。抓住他胳膊的那只手，像是在他身上生了根，根须深深扎进他的血肉里，令他无法摆脱。于是就这样以背向的姿态，坠落高崖。耳边是凛冽的风声，从这个角度，还能看到那个被他吊在树上的、捏碎了心脏的无生教教徒。那一瞬间他几乎以为对方打算就这样摔死他。但坠落停止了。王长吉拉着他，直接横向撞进了崖壁中。预想中以身碎石的场景也没有发生，崖壁自然分开一个洞口，刚好可以容纳两个人藏身。王长吉松开了手。那种被死死钳制的感觉，消失了。如释重负的方鹤翎正要开口询问，王念祥看了他一眼。他莫名读懂了这个眼神的意思——
不要说话。于是紧紧地闭上了嘴。几乎是在下一个瞬间，他便听到了撞破长空的轰鸣！恐怖的气势四下宣泄，不知名的强者降临高崖！方鹤翎的心，一下子就提到了嗓子眼。因为那强者降临的动静，分明是在山崖那颗劲松附近停下。也就是说，来者很可能是无生教中的强者。若非王长吉今天突然出现，他就已经落入对方手中！而现在……
他们就这样简简单单地跳下高崖，然后在崖壁制造一个窟窿，就能够瞒得过拥有这种恐怖速度的强者吗？甚至连洞口都不用封住？方鹤翎几乎想自己释放道术，结一道土壁，让他们的藏身地更像那么一回事。但毕竟不敢弄出动静来。他们就这么简单地站在这里，也没有看到王长吉施展任何秘术……真的不会被发现吗？令方鹤翎感到庆幸而又有些怀疑人生的是——
问题的答案很快就出现了。属于那位无生教强者的轰鸣声再次炸响，须臾便远。从头到尾，那位无生教的不知名强者，根本没向崖壁之下投入一丁点注意。就这么一点距离，竟然真的就瞒过了！怎么做到的？方鹤翎不相信那位无生教的不知名强者会疏忽至此。他看向王长吉，那意思是，我可以说话了吗？这位浪费了开脉丹、在枫林城很长一段时间都被视为废物的男人，此刻的眼神依旧淡然。仿佛没有什么能够引起他的注意，也没有什么能让他在乎。方鹤翎于是道：“刚才是谁？”
“以前的白骨道二长老，现在的无生教护教法王。陆琰。”王长吉随口回了一句，又道：“比较麻烦的是，他现在已经成就神临了。一个天生冥眼的神临强者，会非常不好对付。”
嘴里说着麻烦，但方鹤翎并未在他脸上看到任何麻烦的表情。“如果他已经神临。那你……”
方鹤翎本不该问这样的问题。他又不是没有接触过神临境修士。灵识扫过来的威压，他并不陌生。战斗时金躯玉髓的表现，也很鲜明……这些王长吉都没有。可王长吉带给他的，是他从未在神临境以下修士身上所感受过的压迫感。远胜于郑肥李瘦燕子那样的恐怖人魔！“我未神临。”王长吉淡声道：“不过陆琰太依赖冥眼，这恰恰是他的知见障。”
还未神临，就敢躲在神临强者的眼皮子底下，只在崖壁上挖一个窟窿，然后堂而皇之地站着？陆琰哪怕飞下来用肉眼一扫，都不可能会漏过他们两人才是！到底是什么样的强者，才可以从容评价一位神临修士的天生冥眼，并且大摇大摆地将之利用？面前这个一脸平静的男子，真的不是一位隐藏的真人吗？方鹤翎觉得自己对这个世界的认知，正在被颠覆。他承认自己是个废物，可人和人之间的差距，真的可以这么大吗？“虽然你说你并未成就神临，但我觉得你可以杀死他。”方鹤翎迟疑着说道。