第1203章 长乐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1203章 长乐
糅合百家的官道，浩瀚广博，具体到每一个人身上也都有不同。太子只是说了一个大概，对于齐天子的道路，姜望也只是猜测。
只不过，他忽然想到。
如此说来，他当时杀董阿，还真是绝佳时机，打在了庄国的七寸上。
不然凭着大胜雍国之威，杜如晦顺势下野，以董阿继政纲。董阿的治政能力自不必说，以更强盛的庄国国相之位，外楼无忧，甚至有成就神临的机会。而杜如晦一朝脱身，说不得再见便是真人！
他夜入新安城杀死董阿，不仅仅是杀死了一个董阿。
更是斩断了杜如晦的路！
也打断了庄国国相位置上的正向循环。
杜如晦要找下一个足堪承继政纲的董阿，又不知要多少年。
“太子是说，韩殷之死，可能并没有那么简单？”姜望联系到他在雍国所见，认真问道：“并非庄高羡独力将其搏杀？”
这个问题的答案，对他自然重要。据此可以判断庄高羡的实力所在。
但姜无华只是摇头笑了笑：“我可什么都没有说。”
他的笑容，已经是一种答案。
远在西境的雍国，都完全落在齐国的视野中，姜望并不感到意外。
若不能着眼于天下，何以称霸主？
眼光若只在一域之地，最多也就是称一时之雄。
“我明白了！”姜望道。
“你明白了什么？”姜无华含笑道。
“我明白太子为何跟我说这官道。”姜望却没有笑，只问道：“朝廷对我有安排？”
姜无华大谈官道，想是齐廷接下来要授他实职了。
请他过府喝粥，无疑是一种示好。
姜无华毕竟是东宫太子，提前知道朝廷对他的安排并不困难。给他提个醒，并帮他补足相关见识，让他可以更好地选择。这份人情，落得结结实实。
他笑道：“青羊子智勇双全，国之幸也！”
这会他没有说“孤之幸”，想也是知道过犹不及。
只是对于这夸赞，姜望却是无法生受。他一直到现在才想明白，若是换成重玄胜，只怕太子一开口，就已经能够知道事情真相了，当不会领这份人情。
人情债最是难还，太子的人情债，更是让人如履薄冰。
而他听到现在，这份情不领也领了！
姜望在心中叹了一口气，面上微笑道：“多谢太子指点。”
姜无华摆摆手：“你我志趣相投，该为知己，何必言谢？”
他正容道：“功业者，无非文治武功。你适合什么，自己要清楚，官道亦漫漫，不可阻于一时。你这绝世天骄，国之良才，天子亦会对你的意愿有所考量，本意是让你更快成长，而不是拖累于你。”
是一地郡守？还是领一军征伐迷界、或是万妖之门？
非是姜望自大，以他现在的名职、表现出来的天赋，选择的空间也不多了。
总不至于让他去编经纂典，做些水磨工夫，空耗光阴。
而姜望更需要考虑的是……他的修行，要不要靠拢官道？
这是道途根本，须得再三思量。
既然已经领了这份人情，姜望也不会再纠结。
出声问道：“姜望有一事不明。既然官道一体两面，政纲系于修行，除开仇恨之外，怎还会有人叛国不忠？”
叛者无非两种，一者为仇，一者为利。
在官道的修行体制下，叛国者应该无利可图才是。
“天下之国，非止一二。于此国为孽者，于彼国或为功。功孽可以相抵，有国家体制依托，足能承担反噬，甚至反有补益。”
姜望暗想。就像那黄以行，卖阳而向齐。修为不仅没有随着阳灭而衰，反而在齐更起。
但这并不是他真正想问的问题……
太子解释之后，又道：“再者说，修行本是自身。以探索星穹为例，是否耗用人气，旁人又岂能知？身在官场，不寄官道者不知凡几。所以归于体制未必为忠，离于体制未必为逆。”
他意味深长地看着姜望：“齐国乃泱泱大国，忠诚并不体现于此。”
他显然是听懂了姜望的弦外之音，并且告诉了姜望答案，依不依托官道，全凭他自愿。齐廷并不会以此判断他的忠诚与否。
他就是像现在挂职四品青牌一样，把实职当虚职也可以。或是办了事实，得了功业，却不取官道之力也行。
一切皆由自主，全看他如何选择自身的道途。
姜望只觉在今日，对这大齐太子，有了全新的认知，当然亦对现世官道有了全新的了解。双手扶膝。认真地说道：“听君一席话，胜读十年书！”
太子却笑了：“‘君’这个字，可不能乱用。”
谁说太子质朴！？
姜望只感觉自己爬出一个坑，又落一个坑。根本无法招架。
三十六计，走为上计。
他抬眼一看殿外。
“啊，时候已经不早了！”
姜望惊讶了一下，然后很是遗憾地看着太子：“今日与殿下相谈甚欢，姜望受益匪浅。可惜还有要事在身，无法久留。就此拜别，祈殿下圣福！”
姜无华却也不恼，就坐在那里，温煦笑道：“青羊子路上慢些。”
姜望赶紧爬起来，脚下生风地往外走，生怕太子不放人。
他感觉自己在拐弯抹角的交谈上，实在不是这些天潢贵胄的对手。
以后再来长乐宫，须得拉上重玄胜才是。
啊呸。
以后再也不来长乐宫！
欠的人情，想别的法子还。
“哎等等！”
太子的声音在身后响起。
姜望只做没听见，三步并两步，已是出了膳厅。
忽地袖子一紧，已是给人拿住！
姜望回头一看，正迎上姜无华的温煦笑脸。
“啊太子殿下！”他惊讶道：“因何事唤微臣啊？”
好像真的没听见前一声唤。
姜无华也好像真的看不穿，只放开他的袖子，笑着伸了伸手，自随侍太监手里，接过一个造型古雅的食盒，递给姜望：“你忘了带这个。里间雪竹鸡、珍珠彘、小玉兰各一份，用这个食盒装着，放多久都不会坏。”
姜望接过了：“殿下厚谊，姜望铭刻于心。”
姜无华只笑道：“下次再来用膳。”
“有空一定来！”
姜望将食盒放进储物匣，脚底抹油，匆匆而去。
一脚踏出宫门。
此时仍在上午，煦光落在宫匾上，将“长乐”两个字照得明丽。
知足者能长乐，从一直以来的表现来看，太子也是个知足的，当能长乐。
但……果真如此吗？
姜望寻见自家的轿子，赶紧钻了进去。
急促道：“快走！”
轿夫自是听话地抬轿便走。
倒是旁边的管家谢平吃了一惊。
姜爵爷这是……犯事了？
(本章完)