第1150章 非凤而受朝者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1150章 非凤而受朝者
观战席上，赫连云云雍容端坐。
此时她倒是相当有贵气威仪，注视着演武台上的战斗，一言不发。
事实上她正用指甲使劲掐住自己，才让自己没有跳起来欢呼喝彩——毕竟她的母亲，那位伟大的牧国女帝，法相已经降临在这里。
私底下怎么追逐赵汝成，都是她自己的事情。
若是当着天下人的面没羞没臊……
掌上明珠很可能变成脚下泥丸。
所以她端庄，她坐得稳稳的，八风不动。
坐在她旁边的，是一个头戴斗笠、垂落黑纱的……女尼。
墨色的粗麻僧衣很是宽大，叫人看不清身段。
昨天的时候，赫连云云还是一人端庄独坐，所以这位遮得严实的黑衣尼姑是今日才来。
从开场到现在都不曾说话，唯独见到邓旗这一式剑指，才有些讶异地问道：“你们牧国，还有这样深具佛韵的杀法？”
也难免她惊讶。
牧国这样的神之国度，对外来超凡力量的排斥是很强的。
儒家都不可能在牧国开书院，更不用说同样具备很强宗教意义的释家了。
“我大牧帝国地大物博，强者如云，天骄似雨，什么杀法没有？”
赫连云云表情淡然地一摆手：“不足为奇。”
而在对面看台上，宋国的辰巳午也是眉头紧皱。
能够代表牧国出战黄河之会的天骄，必然不俗。再强也都是可以接受的。
名门金氏出身的金戈，已是出了名的杀力暴烈。这邓旗能在正赛临开始前替换金戈，实力绝对只强不弱。
他绝不会小瞧。
宋国更没有小瞧牧国的资格。
让他皱眉的地方在于，邓旗此人，所学当真驳杂。打到现在，既没有显现神教之力，也没有展示哪个牧国真血家族的绝学，连牧国王庭那些知名的秘术也一个都不见。
用的都是一些生僻冷门、甚至听都没听说过的秘术杀法。
如庚金剑气，认识的人倒是不少。也有好些以庚金剑气为基础的杀法流传。
但能精纯锋锐至此，又运用到这种聚散由心，千变万化的地步……邓旗所施展的杀法堪称可怕，只不知是何名，承何人。
而其人现在施展的这门小无相拈花剑指，更是兼具佛道之妙，乃是一位由佛入道的强者所创，但那也已经是千年以前的传承了。
辰巳午也是曾在一本古籍中看到过记载，才能够认出来。
像这样的杀手锏，邓旗还有多少？
他自身是六艺皆通，以五射之礼“白矢、参连、剡注、襄尺、井仪”成道。（yan）
算得上是博览群书，所修甚杂。
但这个邓旗，他完全看不透……
看不透师承，看不透凭借。只好似这个人的一切，都藏在了那张怪异的青铜面具底下……
而有无限可能。
他摇了摇头。
面对这样的一位天骄，殷文华没有任何机会。
宋国外楼场未进八强，现在内府场也将倒在正赛第一轮。
他身上的压力，陡然大了起来……
宋国最强天骄在场外已经下了判断，但殷文华本人当然是不同意的。
或者说，无论谁来否认他，他只向自己的烛明剑求答案。
邓旗小无相拈花剑指一出，瞬间扫清演武台。
殷文华已来不及持续清明剑的二候变化，直接倒持烛明剑！
所谓“暗室而烛明”，此剑是埋首典籍、求学求知之剑。当然也锐意进取，坚定如一。
在宋国的名器谱之列。
他自小便是以此剑防身，早已是心意相通。
长锋倒持之时，忽有一道炽光腾空而起，直趋邓旗身前。
剑气如长虹！
清明剑有三候。
初候桐始华；二候田鼠化为鴽；三候虹始见！
现在便是第三候。
霞光掩日，长虹贯顶！
天也开了，距离也不存在，空气都被贯通，此剑如神光天降，观者眼中，只见灿烂惊虹！耀眼瞩目极了！
但……
邓旗那如花绽放的五指，如夏夜抚琴，似秋日鼓瑟，是春朝摘花，极具美感。富有闲情。不知怎么地一错，便将那道长虹，捏在了手中！
拈花五指握长虹。
这一幕太漂亮，简直像是一首诗。
令人沉醉，令人惊叹！
花开花谢，缘生缘灭。
小无相拈花剑指，生生捏碎了剑气长虹！
而此时。
漫步而前的邓旗，和大踏步而来的殷文华，已在演武台正中央相遇！
自开战以来，已经交锋了好几个回合。但他们还是第一次，彼此欺近至如此距离。
这距离很是微妙。
烛明剑，剑长三尺半。
这是一柄剑必杀的距离！
所以清明剑的剑气长虹刚碎，殷文华的剑势又一变，直接转步环身便是一剑割开！
剑如鸿雁起，剑作玄鸟鸣。
空气啸动，剑气纵横。
鸿雁叫，玄鸟鸣，百鸟啼！
空明剑心这门神通，不仅对剑术修行有极大助益，在攻伐之中的效果，也是立竿见影。式式精纯，随心所欲。
白露剑亦有三候。
一候鸿雁来，二候玄鸟归，三候群鸟养羞。
殷文华一剑纵三候，直接将此剑推至巅峰！
一时间百鸟齐鸣，绕邓旗而飞。彼啄此落，倾覆如雨。
整个演武台上，都是烛明剑的剑光。满天满地，都是白露剑之剑气，
这一剑简直摧毁了视觉，抹灭了感官。叫人只能见白露，只能待百鸟。
剑气纵横一似百鸟朝凤。
非凤而受朝者必死！
恐怖的剑意、剑气、剑光，已经将邓旗彻底包裹。
但这还不是终点。
这一剑的真意在于……
“群鸟贮粮，以待冬至也！”
所以真正的杀招，其实是在二十四节气剑的另一剑——
冬至剑！
殷文华以白露剑造势，以冬至剑作为胜负手。正合秋冬相继之理，也是自然轮转之道。
不是把二十四节气剑典练透了，绝对做不到这一点。
当白露剑蓄势到顶端，那一记冬至剑的威能，将强到可怕！
真正做到“一剑使冬至，而万物凋”。
当年龙门山主姚甫的成名之战，便是一剑改天换日，使盛夏入冬，凋杀全部对手。
殷文华当然做不到那一步，但自忖杀个三步之内的天地飘雪，应当问题不大。
此为绝杀势。
然而……
邓旗那散漫的脚步，忽然一转。
他走得很奇怪，明明是往右边走了一步，但步子落下时，却避开了汹涌的剑气剑光，踏进了殷文华三尺之内！
这是什么步法？
殷文华脑海中刚刚生起这个念头，便忽然看到一只金翅大鹏鸟的虚影，迎面扑来！
此鸟以龙为食，虽非凤凰，也受百鸟朝而无恙。
细看来，是一式圣洁灿烂的金色剑指！
快，太快了！
眼睛刚捕捉到指头，这一式剑指便已点上额头！
白露未尽，冬至还未来。
这一指切入的时机堪称绝妙，生生打断了夏冬之续、中止了绝杀之势。
剧烈的痛楚在瞬间扩散开。
殷文华才感受到痛楚，一团清光就已经包裹了他。
余徙出手了……
余徙判断他已遭遇死亡危机！
殷文华瞬间失去了所有力气，只眼睁睁看着，那两根并成剑式的、如黄金浇筑的指头……从他眉心处的创口，缓缓拔了出去。
我怎么会输呢？
他想。
我通修二十四节气剑，同境之中无双无对。
斗昭能以斗战七式横推天下，山主的二十四节气剑也是世间绝顶。
我怎么会……
倒在正赛第一轮。
自小离家，抛弃锦衣玉食的生活，在龙门书院进学。每日晨练晚功，从来不敢懈怠。
从一个跌跌撞撞的稚童，一路走到如今，成为家族的骄傲，代表宋国踏上观河台。
那些个练剑的寒夜，那些苦读的清晨……
就只够走到这里吗？
我的二十四节气剑，才施展了四剑啊。
山主总说，天骄之中更有天骄，高山之外，还有山更高。
我就到这里了……
殷文华有一种非常清凉的感受。
不知怎么，眉心流出来的鲜血……
竟然不是温热的。
或许是因为……
遗憾。
(本章完)