第1606章 一剑出，万法生！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1606章 一剑出，万法生！
焰花焚城是大楚天骄左光烈极具代表性的道术之一。
他亲笔书就的焰花焚城详解，姜望已不知翻烂过多少遍。
在外楼层次就已经能够提前使出，正是充分了解了这门道术的表现。
但未成神临，终究不能尽展威风。
四等十二品道术体系，只为神临之下存在。
神而明之以后，才能够真正掌控超品道术的威能。
其中最主要的原因，正是在于灵识。
便以焰花焚城为例，这门道术的复杂玄妙之处，是需要神魂之力在火元间完成极其细致的引导的。但神临之前，神魂之力根本不可能外放。
非得神临之后，神魂之力凝练成灵识，才可以干涉现世。
所以姜望在外楼层次释放的焰花焚城，实际上仍然是凭借着对火元的超凡掌控力，以道元来引导完成，可以说徒具轮廓。
真要论起威能表现，也就比甲等上品道术强一些，却没强到跨越品阶的程度。
今时今日，自是不同。
以姜望远胜同境修士的神魂之力，凝练而成的灵识强大无匹。完美地掌控了焰花焚城的每一个细节。
而又以神临之后更见根本的三昧真火，为这座焰城的基础……
在他永远不能忘却的回忆里，寻回了那座城池的点点滴滴。
它于是真正拥有了它的烙印，它真正地存在于火界之中。
现在燃烧着的，岂止是神通之火呢？
是他的心中痛，是他的梦中城。
锵！
长相思在锐鸣。
“看遍房檐无一是，春燕飞回不得巢。”
“徘徊故城空作啼，四时已尽寒暑消！”
在万里之外的南遥城铸就此剑，失乡之人在南遥！
这座烈焰具现的城池落下来。
姜望的回忆燃烧在现实中！
轰隆隆！
真火焚就的枫林城，以沛然莫御的姿态砸下！
枫林城再也不会有枫叶了……
可此时正在燃烧的，难道不正是枫的红？
从重玄遵释放月光如林，到火界的张开，再到焰花焚城的落下，都只不过在一个眨眼的时间里完成。
安国侯靳陵刚刚击破落在身上的月束，抖开一杆关刀，便在火的世界里开辟了刀光的世界。刀芒有半透明的晶莹，漫步在生机勃勃的火界之中，却似是行于他自己的国。
他看焰花，看焰雀，注视着这个世界里的一切，却又不与它们发生交集。
可是赤色的焰城就这样落下来了。
在火的世界里，它发生得太快！
在情感的世界里，它燃烧得太浓烈！
以一种极其强势、极其突兀的姿态，碾进了靳陵的刀光世界中。恐怖的道术力量覆压了一切，将刀光碾得支离破碎！
关键之时，靳陵的后颈之处，骤然钻出来一道五光十色的烟。
此烟轻巧一转，便在他身后的虚空里，化作一个拥有五颗头颅的恶鬼！
五头分五色，白青玄赤黄。
五头掌五行，金木水火土！
神通，五头鬼！
那青面的带獠牙，白面的有血瞳，玄面的正哀哭，赤面的如童子，黄面的似老朽。
每一颗鬼头，都对一种元力拥有极强的掌控力。
那赤色鬼头才一睁眼，便已经在撼动火界的存在，更在对抗焰花焚城里的强大意志，迟滞着这门强大道术的进程！
当然根本迟滞不了。
三昧真火无物不焚，能不能焚烧神魂？能不能焚烧意志？
当灵识结成，三昧真火产生质变，这一切就成为可能！
赤色鬼头的意志，根本连焰花焚城的城门都进不去，就已经被分解为赤烟。
但此神通具现五头，本就强在控场，强在迭势。
那青色的鬼头獠牙外凸，纠缠而起，形如巨树参天。
玄色的鬼头张开嘴来，鬼眼中泪如雨下，喉咙深处已经响起了巨声，是江河奔涌。
灿光耀眼！
无比炽烈的灿光就在这个时候出现。
赤面的黄面的皆不见。
属于重玄遵的日轮，这一刻悬照高穹！
时机把握得恰到好处。
所谓日轮，诸邪退避，神鬼皆焚！
重玄遵将它开发成攻防一体的具象神通，以至于很多人都忘了，在重玄遵之前，关于日轮神通的根本运用，其实一直都是镇神驱鬼。
五头鬼发出混乱的惨叫。
自来相生相克之势，也看实力对比，杯水车薪自不能济。
靳陵的神通五头鬼当然不至于被重玄遵的日轮一镇就死，可也难免遭受压制。
而焰花焚城便这样无可阻挡地落下了。
轰！
那是难以形容的绚烂过程。
根本不是超品黄阶道术所能够局限的威能！
焚天，焚地，焚人。
焚灭气意势，焚杀抵抗心。
靳陵之外的几位侯爷，不得不做出避让。
而烈火焚烧的所有，便归于那具体的“一”中。
此为最极致的火，是最华丽的爆发。
在一切都将被焚解的绚烂里——
刷！
两道戟锋忽似双龙出水，一明一暗，一起一落，沿着冥冥之中的轨迹，生生剖开了火界。
一时间玉壶光转，凤舞龙飞。
光影明灭间，阳陵侯薛昌的阴阳力场已全力撑开。藏实于虚，又显虚于实。避开了与火界的正面碰撞，偏偏又扫尽了火光，而使残烬飞落。
他高大的身形好像拥有了主宰一切的“势”。
让人明白为何他是薛昌！
焰花焚城当然令人惊艳，可他阳陵侯也掌握着足以匹敌的力量！
便在他的身后，那还在飞散的火光里，安国侯靳陵碎甲披发，仍然伫立在空中。
一整套甲胄，碎得只剩一件裙甲，黑铁的军靴好像扎根在此世，岿然不动。裸露的上身是古铜色。恐怖的力量潜游其间，肌肉轮廓分明，一如丘陵沟壑。
他的神通五头鬼已经消失了，可他提握关刀的手，依然稳如磐石。
焰花焚城的最后爆发，遮掩了所有视觉的察知。但姜望身为施术者，自然能够感受其间发生的一切。
太艰难！
这一幕才真正描述了这一战的艰难。
在以少对多的战斗中，姜望向来信奉的是“伤其十指，不如断其一指”。在战斗中不断地压迫对手，制造机会，想办法在最短的时间里，杀死其中某一位对手，从而最快地打开局面。
他也很擅长这种战斗——无非是问问自己，需要付出怎样的代价。
但现在的这五个夏国侯爷，没有一个是能够被他瞬杀的对手。
哪怕今时今日他如此强大，真正掌握了几近神明的力量，他也做不到！
最虚弱的触让也最警惕，不仅一直谨慎地保持着距离，就连其他夏国侯爷，也会在战斗中有意无意地调整姿态，为其翼护。
他们的战斗经验太丰富！
触让不但不是弱点，这些人反而围绕他布下了影影绰绰不知多少的陷阱。
此外薛昌难以捕捉，尚彦虎防御太强。
所以姜望才会把目标锁定靳陵。
从月光如林，到火界填牢，再到焰花焚城。
他和重玄遵的配合堪称完美。
以刚才他神而明之的焰花焚城，倾注了巨量的三昧真火，二者迭加，几乎可以说是杀手锏一般的存在。
又有重玄遵恰到好处的日轮悬照，压制了靳陵的五头鬼，创造了相当难得的机会。
可是在这样的时机里，这样极致升华的焰花焚城落下，却也被靳陵及时以五头鬼相抵，又叫薛昌以阴阳力场拉出，根本没能达成预期的战果！
别说杀死靳陵了。在焚破靳陵身上的战甲后，此术已是强弩之末，几乎没有再给这个人造成伤势。
在这种层次的对决里，重复自己几乎等同于自我放弃。第二次出手的焰花焚城，绝不可能还具备第一次出手时的威慑力。
杀招出手，没有达成预期的效果，便是失败。
因为错失了机会，白付了努力，还被看到了底牌！
但姜望只是踏空疾行，让铿鸣已久的长相思，再一次绽放璀璨光华。一剑天柱折，一剑霜雪明。
他知道失败难免。
正如他知道不是所有努力都会迎来收获。
可他还是会努力！
先以极势之剑攻薛昌，再以极招之剑攻靳陵，漫天飞舞的剑气中，回身一转，人字剑再攻薛昌！
此时此刻。
靳陵刚刚从烈火中走出来，刀光斩开了漫天剑丝。薛昌双戟错锋，杀意云涌。触让谨慎地保持了距离，尚彦虎横冲直撞地冲过来——
重玄遵那放开月轮而虚张的手，忽然抓住了姜望的胳膊！
反手一甩！
他在外楼层次，就以过人的体魄冠绝同境。
神临之后以他的巨力，这一甩绝不会比射月弩的推动力弱半分。
而姜望也瞬间敛去剑势，缩起了身形，像一杆投枪般被甩了出去，方向是——
郦复！
他已经穿到了郦复的身前。
恐怖的爆声才在他身后响起，可这个时候他又已经啸动了剑鸣！
他以殊死的意志，对郦复展开了疯狂的进攻。
所谓老将迟暮，融进普通的一刺。所谓名士潦倒，化为自然的一横。所谓身不由己，所谓年少轻狂，人道剑式中的所有，在这一刻全部贯通，肆意挥洒！
多声竟然迭于一声，那声音锐利得仿佛要割破耳朵。
而在这个瞬间里，剑光有千万道，剑气正纵横！
郦复大袖翻飞，一双肉掌有如蝴蝶穿花，在近乎疯狂的剑光里，定阴阳，分乾坤，开六合，行秩序！
王者落子，定在天元！
此天元掌法，将一切无序的归于有序，将一切混乱的分出条理。当然万法皈依，吾在中央！
刷！
如月的刀光初升。
在这刀光之后，是重玄遵漆黑如墨的眼睛。
他的飞扬的墨发之后，一扇如月的门户正打开。
自那皎洁遥远的门户中，无形的吸力披上了月衣，像是一只只月光聚成的大手，捕捉向除开郦复在外的所有人。
赤血鬼蝠一个被掐住了肉翅，在空中不断地嘶叫挣扎，却被一步步地往门户里拉。
是为超品道术，新月之门！
在各种战斗场景中，重玄遵向来以用日轮砸人的形象示人，凭借对神通出神入化的运用，成为当之无愧的同境强者——但这并不意味着他就不了解其它。
天生道脉，斩妄自握，怎么可能不通道术秘法？
不通诸法，又如何斩妄？
此术乃重玄遵结合自己的月轮神通，在重玄氏家传道术的基础上演进而成。
如月门户之内，是汹涌的月光之海，被拉进门户里的后果是什么，恐怕没人想知道。
尚彦虎硬顶着新月之门的吸力往前追，薛昌以阴阳鱼神通避开了新月之门的拉扯，靳陵用刀斩之，触让以玄冥圣火冻之……
可一时间，毕竟被这道新月之门逼出了反应。
这为已经追上姜望的重玄遵，赢得了时间！
郦复心中骤然生起巨大的警兆！
他这时候才惊觉——
就在他以天元掌法与姜望以攻对攻时，他已经不自觉的被逼到了巨大气牢的死角！
重玄遵以一道新月之门，并不够资格纠缠尚彦虎等人太久。
但是再加上姜望逼出来的距离，两相迭加，这个时间已经逼近两息。
于不可能中创造可能，在没有机会的时候创造了机会。
这是姜望和重玄遵联手对敌的两息。
这是两位天府神临，针对他郦复一人的两息时间！
他能不能挡得住？
他撑不撑得过这两息？！
姜望的剑光愈发凌厉了，赤金色的眼眸里，仿佛已经燃起真火。
而无尽日光聚集在重玄遵的手中，握成了日轮，砸向他的脑袋，呼啸成风雷。
郦复反手一拍！
困锁方圆五百丈的气牢，如退潮一般，轰然倒塌！无尽的气浪，一波一波地荡漾开了。
郦复一下子获得了广阔的空间，飘身疾退，脱出了姜望剑势的钳制，也摆脱了那明晃晃的日轮。
这一手“画气为牢”的确是一等一的秘术，姜望和重玄遵的确很难在确保自身安全的情况下将其打破。
但所谓“非一方死绝不得出”的前提……是郦复继续给予维持的力量。
自己打破气牢很难，那就逼郦复去做！
齐国的两位年轻天骄，当然有在两息时间内强杀郦复的决心。可是当郦复打开气牢以自救，姜望和重玄遵，也更赢得了广阔的空间！
重玄遵手中的日轮散成日光，却又有月光聚成了月轮，握在手上，凌空劈下，斩妄一刀！
气牢之外，触让布置的密集幽蓝火线，亦被斩断了关键节点，无力散开。
一切豁然开朗。
桑府东部的这一角，此刻是无遮无掩的阳光和春风。
天空海阔……任我飞！
无须言语，姜望和重玄遵凌空一折，自往东去。
甚至于他们还默契地留下了阻敌手段——
姜望随口喝出降外道金刚雷音，以暴虐的雷电乱流阻于身后。
而重玄遵留下了极度混乱的重玄力场。
二相相合，简直是全方位的干扰手段。等闲修士，根本不可能抓得住他们的衣角。
但现在厮杀在此处的，哪有等闲？
此时幽蓝火线才断开、气牢才散去，新月之门已经被靳陵一刀斩开。
而阳陵侯薛昌双戟在手，只喝了一声：“咄！”
虚空之中飘落一团迷雾，根本不受雷音和重玄力场的干扰，一瞬间就落在了姜望和重玄遵之身。
这是他在阴阳鱼之外的第二门神通，也是他当年虎台争道胜过郦复的根本手段。
超凡修士自腾龙而至内府，最危险的过程，就是道脉腾龙深入蒙昧之雾，探寻内府的过程。
多少修士就此神志不清，多少修士于此不敢寸进。
薛昌这门神通，就是在蒙昧之雾里孕育，在蒙昧之雾里诞生，在蒙昧之雾里成长，亦以蒙昧名之！
这是一门极其恐怖的神通。
首先一点就在于，它根本不能被闪避。但有所发，必有所中。
因为谁也不能脱离蒙昧。
哪怕已经心证无物之境，得握逍遥之途，但沾红尘，必有迷思。
这蒙昧之雾说是从外而来，虚空诞生，实际却是从敌人本心里起。
无论你是什么防御手段，隔得住外鬼，哪能避内邪？
此神通可以蒙三魂，昧七魄，乱五根。
争杀一流，发之在劫难免！
在一片茫茫无际的迷雾中……
“哈哈哈哈哈！”
他们在狂笑。
“哈哈哈哈哈！”
他们在等你死。
等着吃你的肉，喝你的血。想要拿你的人皮做衣服，敲出你的骨髓！
“呜呜呜呜呜。”
有人在哭泣。
“呜呜呜呜呜。”
人为什么要这么辛苦呢？
为什么像一只蒙上了眼睛的驴子，为什么不停地往前走，却不停地原地转圈圈！
为什么绷紧了弦，一刻也松不得，一刻也松不得啊！
你知道自己快断了，倘若真能断了倒还好，可是你不能够！
你在坚持什么？
你在挣扎什么？
你的意义在哪里？！
不会被理解的。
所有的痛苦，所有的煎熬，只能够独自忍受，独自咀嚼。
“哈哈哈哈哈！”
你也大声地笑着！
颠倒，混乱，绝望！
所有负面的情绪，像是一只无形无质的怪兽，虽无形质，却正在大口啃噬着人心。
今日疯，明日死。
谁能例外？
成就神临多年，薛昌的神通种子，早已开花。
是所谓一念起，蒙昧生。
姜望和重玄遵飞得再快，也必须要面对人生的迷思。他们修为再强，也要咀嚼人生的苦痛。
对于薛昌的这种力量，夏国的几人当然清楚。
几乎是在虚空诞生迷雾的同时，靳陵、郦复、触让、尚彦虎、赤血鬼蝠，就已经同一时间发起进攻！
郦复直接五指并握，虚空成就气之锁。
姜望和重玄遵身周的空气一下子凝固，压缩到极限的空气，比钢铁更坚固，束缚住他们的手腕、脚腕、脖颈，如上大刑！
赤血鬼蝠飞在高空，挪动血眼，这一次再没有误伤队友的可能，食魂血光直接射向姜望的天灵。
触让袍袖鼓胀，神光狂涌，在姜望和重玄遵的身下，绽开了巨大的幽蓝火莲。
尚彦虎凌空跃起，爆炸般的元力急剧向他的拳头收缩，这个过程太激烈，甚至于像是飙起了狂风！
甲胄都被打碎、赤裸上身的靳陵，来得最快，他也最急于证明自己。
关刀拖行时，完全分开了空间，使得他直接跨越了距离，斜落一刀，同斩两人！
与此同时——
在那茫茫无际的迷雾中。
白衣染血的重玄遵，在那无尽痛苦嘶声中独坐的重玄遵，忽地睁开眼睛，手起便是一刀，万里迷雾开！
在那不断分开的迷雾尽头，他看到一道赤金色的光柱冲天而起，不朽的光柱之中，姜望按剑看来。
重玄遵的眼睛，是落子屠龙的墨色。
姜望的眼睛，是不那么刺人，但永远不会改变的宁定。
他们如此对视一眼，同时转身！
他们同样清楚，对方不会被这蒙昧所扰。
他们也不约而同地选择了，这一式拖刀计！
因为他们都明白，这是当前境况下最好的选择，是唯一能够捕捉战机的机会。而他们坚信，对方一定也能够把握！
斩妄一刀，破开迷海。
赤心不改，谁能动摇！
冲杀在最前面的靳陵忽然发现，天地之间，好像一切已经发生了改变！
姜望背后的霜披，似乎遮蔽了天空。
姜望身周的流火，好像游走着华丽神鸟的虚影。
最是那一双赤金色的眼睛，不朽的眸光里，是无比纯粹的剑光！
人身有四海，五府海中，五府皆有秘藏。
秘藏第一，是为神通。
内府境摘下的神通种子。
在神而明之以后，方能开花结果！
姜望成就无憾、无漏、无缺之神临后，第一个开花的神通，是名——
剑仙人！
此刻剑光照眸，此刻无穷无尽的剑气疯狂奔涌，一瞬间就将缠身的气锁全部绞碎，甚至于恐怖的剑气还在重玄遵身外卷过一轮，助他解开束缚的同时，未伤他一片衣角。
如此这般的姜望与靳陵相对，一剑横拉而出。
咆哮的剑光奔腾如海。
璀璨的火界横扫四周。
恐怖的雷音八方啸鸣！
种子状态的剑仙人，是统合诸神通，具有非天府而近天府的能力。
开花后的剑仙人，才能够真正——剑！演！万！法！
是此一剑出，而万法生！
亦是在同一时间里。
赤血鬼蝠的食魂血光已经迫近姜望天灵，却被一只倏忽托起来的日轮所挡住。
腐蚀性极强的食魂血光，在日轮外壳上发出难熬的怪响，而终究消散。
此日轮先挡食魂血光，后镇五头鬼，此刻又吃一记食魂血光，已经变得黯淡非常。它却还在膨胀！
虚幻的边界里，杀出来一支真实的短戟。
却是惊觉蒙昧被破，薛昌以阴阳鱼神通斩来的杀法！
戟锋落下来，刚好落在了这只膨胀的日轮上。
隐约有一声痛苦的裂响。
重玄遵一口鲜血喷出来，日轮已经是被生生斩碎了！
可是他的双脚往下踏，恐怖无比的重玄之力，直接将脚下的幽蓝火莲踩成了薄饼，彻底踩灭！
而还是在这个时间里，尚彦虎以一种极其怪异的姿态落下来。
聚集了恐怖元力的拳头已轰出！
“生来不知天地厚，一身病骨尽嶙峋。”
神通，嶙峋！
最怪异，最不合群，但是最孤傲，最强大。
此是绝杀之拳！
他的拳头明明还远，明明不重，却打破了规则，违背了常理，以无可阻挡的强大，落在了姜望的后心——
不。
还在喷血的重玄遵倏忽一转，已经贴在了姜望身后。
所以尚彦虎这绝杀的一拳，是打在重玄遵的心口！
啪。
一颗宝石般的、美丽的事物，就此碎灭了。
那是重玄遵的星轮。
而这一切……
这一切姜望未曾转过一眼。
从一开始他就将所有的防御都交给重玄遵，而他的眼睛里只看到靳陵。
长相思所卷动的无边杀意，只向靳陵落！
剑光之中燃火光，剑啸声里走雷音！
靳陵扑至近前，便一头撞进了焰光的世界。他那斜劈而下的关刀，只能在剑海里奔行。
轰轰轰。
他毫无保留的力量似海潮！
神华外照，使他一时镀上了神佛般的光色。
他的关刀从剑光雷音里穿出，好像已经抹去了阻隔，延续了故事，再劈姜望之脖颈！
他的强大一如既往，不过是中了小贼奸计，绝杀不成反失先机。
这么多强者在此联手，什么样的失误都可抹去！
可是为什么……还是生出了惊惧？！
此时此刻的姜望，辉煌得他难以直视。
他看到的好像不是一个具体的人，而是一种磅礴，一种浩瀚，是剑如海，是天外天！
吼吼吼！
不加思索的，他身后已经现出一个恐怖的怪物虚影。
戴神冠，有额纹，身作靛蓝色，面有三种红。
一展开八条手臂，显尽无穷之力量。
是为神通，八臂天神！
四条手臂环住了他的身体，构筑了防御，好似顿起高墙。四条手臂各结法印，隐约撼动雷霆。
八臂天神正在嘶吼中！
生死争一线！
没有半分回避、没有半点迟疑的姜望已经迎近前来。
剑仙人状态下。
无穷剑光有无穷演化。
朽木决！八音焚海！五识地狱！怒火！降外道金刚雷音！
关刀狠狠斩落他的脖颈，好像也一并劈开了远处的天空，要往更远处开拓。
可是在刀锋触颈之前，长相思已经先一步从八臂天神身上抹过。
霜白色的寒风席卷而去。
恍惚见得天已倾。
西北有天缺。
剑起不周风！
一剑抹过，连同那尊狰狞恐怖的八臂天神一起，大夏安国侯靳陵……整个人无影无踪！
其中一更，为大盟燕少飞加（62/78。）
(本章完)