第1543章 舍我其谁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1543章 舍我其谁
“而我对你们只有一个要求。”
在山呼海啸的‘万胜’声里，在一张张激动的、热血上涌的脸庞前，曹皆面无表情地道：“服从命令！”
他的声音像山一样落下了，在士气最高涨的时候，定下了他的威严。而后他道：“我的规矩只有一个——违令者，斩！”
斩钉截铁，不可转圜。无论你是谁，无论你的父亲是谁、老师是谁、到底有什么背景……
违令即斩。在陡然肃杀的氛围里。他的意志叫每一个在场的将士都明确了。而后他才道：“下面我宣布几个任命。”
“第一个，命陈泽青为征南将军，在此次伐夏期间代掌春死军！”
第一个任命，就令人震惊莫名。春死军乃是此次伐夏绝对的主力军队，曹皆竟命陈泽青代掌？但细一想，这个任命却又在情理之中。陈泽青早年就有任职九卒的经历，在齐九卒任何一军里都历练过。论及军略，九卒无出其右者，被视为真正继承了镇国大元帅之军略的人。而且这些年来，天覆军的日常军务，也都是他在处理，本身的能力，是无须怀疑的。再有一点，这一任命，也打破了朝野间关于曹皆与姜梦熊不和的传闻。春死军都交给姜梦熊的弟子了，世上哪有这种不和？轱轱辘辘~
车轮滚动的声音由远及近。久闻陈泽青之名，此刻身在秋杀军队列里的姜望，也是第一次见得其人，不由得抬眼看去——
身形颀长、直脊如枪的王夷吾，推着一辆木轮椅，从远处走来。长脸深眸、同境打遍军中无敌手的王夷吾，自然不会有人不认得。自来在军中，永远是人群的焦点。但此时此刻，他也不能夺走他正推着的这人的光芒。尽管这个人……甚至需要被推着走。这是一个头发簪得一丝不苟的男人，脸上带着很平静的笑意，一双眼睛静如古井，又叫人能够感受到深邃的智慧。他懒懒地靠坐在木轮椅上。膝上，盖着一条很有些年月了的旧毯子。大齐军神姜梦熊的大弟子，竟然是一个瘫痪了的男人！甚至于不能够靠自己直立行走！而你看着他，你感觉是没有什么事情能够难倒他，没有什么灾厄能够战胜他。他可以一直往前走，不管是坐着车、坐着船、坐着轮椅，还是别的什么——就如此刻一般。此刻王夷吾推着他，走在万军之前。王夷吾的步子非常稳定，每一步都像是提前用尺子量过。在如山如海的目光注视下，每一步和每一步之间的距离，都没有差别。他是一个非常骄傲的人。所有认识王夷吾的人，都能够感受他的骄傲。此刻他骄傲于他能够推着陈泽青！而陈泽青坐在轮椅上，平静、自信、慵懒。当这辆木轮椅，被王夷吾推着，来到点将台下。三军主帅曹皆的目光垂落下来。“泽青，受命！”他低了低头，如是说。曹皆是一个非常不愿意浪费时间的人，在伐夏此等大事上，言语也非常简练。但是他愿意等王夷吾慢慢推着陈泽青过来。因为他比很多人都更了解陈泽青。因为任何一个了解陈泽青的人，都不会不给这个人以尊重。曹皆点了一下头，重新把目光落回茫茫如海的军队上，然后道：“第二个任命，命田安平为三十万郡兵左路元帅！掌兵十万，受郡兵元帅陈符所辖，日照郡守田安泰佐之！”
一石激起千层浪！时至今日，阳地大治，阳人未有念阳帝者。阳地三郡镇抚使，早已经顺理成章地转为郡守。但引起人们激烈情绪的，当然不是田安泰。说句不好听的，如田安泰这种不功不过、才能只是尚可的世家子，是生是死都不会引起太多人在意。而如田安平者，仅仅是他的名字，就足够让人重视，足够让人警惕！甚至于在曹皆说出这条任命的此刻，人们才恍然惊觉一个事实——
田安平的十年之刑……已经无声无息地期满了。很多人不愿意提及这个名字，很多人以为自己已经忘了这个名字。但是当它出现在耳边，当这个人披散长发，只着一件单衣，淡漠地自远方走来……
谁能忘却！？田安平今日穿了一双漂亮的麂皮靴，长发好像也稍稍修剪过，大约田家的什么人叮嘱了他要注意形象。但那一对孽镣仍然戴在手上，长长的锁链倒是没有拖地，而是挂在了身上。他好像真的有在乎别人的观感，但好像又完全没有在乎。在一个个穿得体面规整的人群里，显得如此的突兀，不合时宜。人们畏惧他，猜疑他，近乎本能地排斥他……又不得不关注他。“大帅！”这时候军伍中响起一个声音。立在逐风军阵列里的晏抚晏大公子，今日亦是一身奢华暗敛的甲胄。阵纹都自然得像是甲叶天然的纹理，乍一眼看过去，除了好看，倒是看不出什么。他出得阵列来，向将台上的曹皆行礼：“我绝不怀疑大帅的眼光，对大帅的任命也绝无质疑。只是今日是什么场合，伐夏是何等大事？田安平这副姿态便过来军中，一个囚徒模样的人，真能代表我大齐军队的威仪吗？！”
这何止是晏抚的疑问。心有不满的，何止晏抚一人？这是谁的时代？计昭南不到三十，田安平三十过半，陈泽青已经四十多岁。在整个齐国范围内，往前看十年，当然可以说是陈泽青、计昭南、田安平、柳神通这些人的时代。但是在十年之后，谁又会相让于谁？江山代有才人出，陈泽青这位九卒军略第一的军神亲传也便罢了，田安平毕竟是个疯子，毕竟被打破金躯玉髓、锁境十年！他凭什么领军十万？但姜望立在军列之中，只是默默地想——
因为这一句话，狗大户回头得哄温姑娘多久？以晏抚的性格，即使是对田安平有再多的不满，也绝不会在这种时候做陷阵先锋，站出来挑这个理……今天这一句话，很难说其中没有柳家的原因在。毕竟这个郡兵左路元帅的位置一坐上去，等到伐夏功成，田安平就不可阻挡了。田安平走得越高，与之相对的扶风柳氏，就沉得越低。而环顾此刻，并没有一个人会为扶风柳氏说话，并没有一个人会站在田安平对面……
点将台上的曹皆没有说话。点将台上的前相晏平，也依然在闭目养神。而田安平只是回过头来，静静地看向晏抚。他的眼神是那么平静，可平静底下，好像随时要涌出让人挠破心脏的疯狂！这时候，跟在田安平身后走来的田安泰开口道：“军威在力不在礼，你晏抚难道是如此迂腐之人——”
田安平头也不回，左手往后一竖，止住了田安泰的发言。他的亲哥哥，就这么讪讪地闭上了嘴。而他看着晏抚，收回了他的手。双手静止在身前，两个锁住手腕的锁环之间，长长的锁链倒垂下来。像是一座峡谷，像是永远都不能够被跨越的距离。“我为什么这副姿态？”
他稍稍歪了一下头，好像有点好奇，又好像有点想笑。忽然一抬手！锁链哗哗地响！附近的几员武将都下意识地聚集道元，往前踏步，生恐他在万军之前忽然发疯动手。但他只是把那一对孽镣，往前抬起来，抬给了晏抚看。“我怕解下之后——”
他咧嘴道：“不小心吓死了你。”
晏抚静静地看着他，当然并没有惧意。然而所有人都感受到了一缕从心底生出的寒意，感受到了田安平的疯狂。人们此时才意识到，这一句“吓死你”，是以柳家神临修士柳啸的精神失常为注脚的，因而的确具备恐怖。可这是在三军阵前！万众瞩目，曹皆镇场。已经身证衍道的一代名相晏平都亲自在场的情况下。他居然敢威胁晏平的嫡孙！这种气氛，这种紧张，这种平静水面下的癫狂暗涌……让人心慌！曹皆终于开口：“安泰将军说得对。”
他的声音沉稳有力，瞬间将所有让人不安的气氛都镇压。“军威在力不在礼。穿成什么样不重要，能不能完成本帅的军令，才重要。”
“当然晏抚将军说得也有道理。威仪威仪，为将者也不能完全不顾仪表。”他看向田安平：“田安平，你须注意一些。”
田安平收回了注视晏抚的目光，微微低头，表示服从：“末将领命。”
田安泰恐怕做梦都想不到，他这种毫无存在感的人，说的话也能被曹皆点名表扬一句。但也实在是因为，另外两个人，单独提谁都不好。曹皆表面上各打五十大板，但也只是看着晏平的面子上，才对晏抚有所宽待。紧接着便道：“但不管怎么说，任命已经下了，这就是事实。”
晏抚心中一凛，低头一礼，退回了军列中。如果说关于陈泽青的任命是意料之外、情理之中。那么关于田安平的任命，就是意料之外、情理之外，可你不服不行！你说他是疯子，他罪孽深重。可是柳神通之死，田家当年就已经付出了惨痛代价，而他也已经用被打破了金躯玉髓、禁足锁境的十年来弥补。无论你认不认可这个结果，那已是天子之令旨，是尘埃落定、任何人都无法再追究的事实。你说他被锁境十年，早已经被时代淘汰。可是柳家神临境强者，那个已经精神失常了的柳啸，却毋庸置疑地证明了他的强大！那是被困锁在神临之下的战绩！而现在……刑期已过，限制已经打开，现在的田安平，又会有多么恐怖？当然最重要的是——这是来自曹皆的任命。不管你服不服气、认不认可，这就是事实。哪怕田安平真的废掉了，真的不堪大用，也没人能更改这个任命。齐天子在朝议上那一句“伐夏大事，卿自决也！”，天然具备了它的法理和威严。伐夏是曹皆一生功业所系，他绝不会允许任何人影响他的大事！一个征南将军陈泽青，一个三十万郡兵左路元帅田安平，都是震动各方的任命。点将台上的人，都站在曹皆身后。沉默即是一种支持。点将台下的齐国将领，也只能等待军令。东域诸国的领军代表，更是没有置喙的资格。而曹皆继续道：“此去南夏，当有一壮士，领锐卒三千，为我先锋！”
他目视诸军：“此职非勇悍之士不可为。本帅以为——”
“大帅容禀！”
一个清朗的声音，打断了曹皆本已拟定的人选。人们又惊又疑地看过去。只见得秋杀军的阵列里，走出来一个风华绝代的白衣公子。他的步伐从容，锋芒跳脱。眉如剑，眸似星。嘴角若有似无的笑意，冲淡了他凌厉的部分，叫他变得似乎可以亲近——可你知道他远隔千山，触不可及。他走到万军阵前、立在将台之下，微微仰头，让将台上的诸位帝国高层，可以看清楚他这张令人目眩神迷的脸，可以看清楚他的自信，他的骄傲，他的底气。他说道：“锐不可当，勇冠三军者，当为先锋大将！放眼天下，此职舍我其谁？”
将台上一时缄默。将台下一时缄默！以魄力、勇力而论，的确如重玄遵所说，几乎没有比他更好的选择。但他是谁？他是重玄氏嫡脉公子，袭爵世袭罔替博望侯唯二的两个人选之一。先锋是什么军职？实事求是地说，战场上战死率最高的位置！也是那些立功心切的军中勇者，险中求富贵的位置。如非重玄遵主动求战，这个位置不可能交给他这样的名门贵公子。即便是他主动求战，曹皆也须得考量！将台之下，重玄胜忍不住眯起了眼睛。这无疑是让他意外的一步。这是……重玄遵的落子！脱离于战前重玄胜的计划。重玄遵并不在秋杀军的局限里，并不在凶屠重玄褚良的羽翼下与他竞争。而是跳将出来，直接抢夺伐夏先锋之职！自古以来，先锋都是最危险的军职，但往往也是最能建功的军职。以重玄遵的勇力，一旦获得此职，在这场战争中，他将很难有扳回局势的机会。甚至于在此刻，重玄胜几乎没有别的办法。因为重玄遵这是王道之棋，就是展现魄力、勇力，在伐夏的公平框架下，堂堂正正地争取优势。他敢去最危险的地方，承担最危险的任务，你重玄胜敢吗？就算你敢，你争得过吗？此处已非智略能挽！所以重玄胜心念急转。所以李龙川面现忧色。所以鲍仲清目有同情……
所以。万军之中姜望踏前一步：“姜某人或可当之！”
……
……
……
……
（第二卷实体书是全三册合订。当当那边早先操作失误，没有弄成活动价，要比天猫店贵。我联系了编辑，现在已经调整好了。大家如果有在当当下单了的，可以退订再重新下单。已经发货无法退订的，可以联系客服退十元差价。