第1562章 挽得日弓杀苍狗，披星戴月又一年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1562章 挽得日弓杀苍狗，披星戴月又一年
“挽得日弓杀苍狗，披星戴月又一年。”
“百劫生死未回头，世间超凡有绝巅！”
——陈朴《九月七日忽闻业师死》
……
……
暮鼓书院院长陈朴当年写下的这首小诗，大约可以描述道途艰难之万一。
以现世之广阔，古今之浩瀚。多少绝世之才前仆后继，可最终才有多少人，能够站到那超凡道途的尽处？
世间得证衍道者。
所谓真人之王，所谓天地之师！
其尊其贵，远迈寻常国主。其威其恩，甚至不能够用“神”来形容。
大齐钦天监监正名阮泅者。
是谓“世如苦海，以身泅渡”，故有其名。
其人站在了现世星占之术的最高峰，是命途一道毋庸置疑的大宗师。若以星穹为局星辰做子，放眼天下，同弈者不过寥寥几人。
而现在，他出阵！
他一步踏将出来，从涟江东，踏到了涟江西，从戎冲楼车之上，踏到了江阴平原的战场上空。道袍飘飞于高空，如似星云漫卷。
只是一抬手——
晴空忽已暗。
什么兵煞，什么烟云，什么日光，什么二十万人厮杀的疆场……
白昼的天穹被掀开了，夜空的幕布被他单手扯来。
他那年轻得过分的脸上，几乎没有表情。
但他所立之山河，为他摇动。所悬之天地，为他感怀。
于是乎夜覆白昼。
于是乎星穹临世。
人们视线所及，夜空中亮起了一颗又一颗的星辰。
美丽！莫测！神秘！
数不清的星辰，在高穹结成了一张无比繁复又华丽无极的浩渺星图。
一切叫得上、叫不上名字的星辰，都不再吝啬自己的光耀。
古老星穹似乎被他一只手扯了过来，低俯人间。
而后……九天星落！
这是很多人永世都不能够忘却的胜景。
那悬在夜幕中的星辰，一颗接一颗地爆发了。
星光如投枪飞瀑！
永世向大地奔流！
一瞬间自高天而至人间，根本就抹杀了人们的反应时间！
谁能描述此壮景？
谁能形容其万一？
若不能身临其境，不可知此绝世之威！
一抬手白昼已夜，一挥手星落九天。
在这样一个瞬间，星光如柱，贯天地如林。
整个江阴平原，甚至于包括那一座尚在远处的同央城，全都在星光的打击之下！
此真灭世之威！
大夏镇国军统帅、上将军龙礁，此刻面带血污地驻马于军阵中。
残余的四万多名镇国军将士，围绕在他的战旗之下。
可是他没有做出任何反应。
此时他做任何反应都已是来不及！
十万镇国军军容齐整、拉开阵势，他还能持之与真君争锋。此刻军队战死过半，兵煞几乎耗尽，凭他龙礁，即便是焚身灭魂，也无力回天。
所以在这样的时刻，他只是仰头望天，他只是仰望星空。
真美啊。他想。
他已经很久没有仰望星空的时候。
身为夏国上将军，镇国军的执掌者，他早就丢失了迷茫的权力，更不再拥有幻想的自由。
与李正言的这一次正面交锋，他自问已经是倾尽了所有，他能够贡献给国家的力量，已经全部贡献了……除了还没有战死。
镇国军上上下下每一个将士，也都拼尽一切，方才给逐风军也造成了惨重的伤亡。
镇国军这十万将士，已经战死的五万余，还活着的四万余……每一个，都是他练出来的兵。
那么好的兵……
这些年来他完全是住在了军营里，三操五演，从来不敢懈怠。将士们的衣食住行，他像照顾自己的亲生骨肉一样关切。
这些年来的每一天，他都希望这一天不要到来。这些年来的每一天，他都在等这一场战争。
这些兵都是好样的，他们平时没有偷懒，拼命的时候没有怂，他们与大齐九卒冲杀到了最后！
大夏以举国之力奉养二军，今时今日他可以说，镇国军里的每一个将士，都对得起桑梓乡亲。
朝夕相处者，是血肉填疆者。
他在这样一个瞬间，想了很多很多。
或许只有在这样的时刻，他才能恍惚想起来，他也是一个“人”。虽为当世真人，亦是芸芸众生。
他也会有脆弱的时候。
他也……感受到了无力。
就像已经坠落在深渊，手里只有一根被油浸透的长绳。无论怎么努力，怎么挣扎，怎么拼命，都只能慢慢滑落。
他多想做到更多，握住更多，抓得更紧。
可此刻，他也只能看着。
而后他看到，在无边无际的夜幕里，清晰地印出了一个背影。
一个不算魁伟、不够高大，只是给人古老感受的人。
他仰面繁星，而星辰似对他跪伏。
他立在夜空之下，黑色武服如似铁铸，竟不为风所动。
大夏武王，姒骄！
他的头顶是九天星落，他的对面是真君阮泅。
而他亦只是抬起一只手掌！
也像阮泅伸手那样平静。
一掌反倾，举上高穹。
那无垠的夜幕不知为何铺在了脚下，那厮杀方歇的大军仿佛站在高天。
人们恍惚见天为地，见泥为天。
原来天地皆在其掌握。
他这一掌推上去，就此翻覆了人间！
江阴平原还是江阴平原，战士还是那些战士。
天还是天，地还是地。
但漫天星光都已经倒卷，无数的星辰一一黯灭，黑夜被打回了晴空！！
旭光万里，泼洒平原。
大风卷残旗，好一幅山河大写意！
其人姒骄，何以称“武王”？
以武守疆，撑挽社稷也！
此人之强，绝不因国势而颓。此人之势，自吞万里。
面对如此强者，阮泅只是往前一步。
墨玉发簪束缚着他的长发，繁复星图却随着他的靴子铺开。一脚踩下来，天也合，地也起，四方也高竖。顷刻在高穹形成了一个四四方方的星之囚笼，将姒骄和他都禁在其中。
星之囚笼一瞬间消失了，再出现时只有天穹极远处的星光一闪！
两位真君在人前的交手只是一合，留下的却是观者心中久久不能散去的狂澜。
两位衍道强者打得天翻地覆之后，已不知战至何处。
但江阴平原上的这场战争，却还并没有结束！
或者说，最关键的时刻，正要来临。
李正言收拢军队，往江阴平原南面移动，在撤出战场的同时，仍然保持着对同央城方向的压力。
龙礁所部镇国军，只要撤退的时候给出一丝机会，逐风军就会马上杀过去！
而龙礁果然也体现了夏国上将军的能力，带着死伤惨重的镇国军，并未露出什么破绽，稳中有序地回撤同央城。
只留下——铺满了平原的尸体。
人的尸体，马的尸体。
敌军的尸体，战友的尸体……
姜望穷极乾阳赤瞳的目力，在战场上梭巡良久，终于看到了依旧霜冷的李凤尧，不由得有些高兴，再寻到了李龙川，揪住的心落了下来。
春死军之前，陈泽青独坐木轮椅，他眺望着远处，仍然是没有什么表情。
旧毯子盖着他的腿。
身后王夷吾为他举旗。
如果夏国此时还有决心，敢叫神武军出城来，那便是春死军迎而战之。
四时第一曰春死，打的就是最强的军队。
此刻十万春死军无声，只有战旗在风中猎猎！
而为一万亲军所拱卫的戎冲楼车上，曹皆毫不迟疑地令道：“推出所有射月弩来，行过涟江西岸五十里，齐发同央城！”
旗官纵马驰去，高声传令。
大军之中，一架架体型巨大的弩车，就在负兽的努力之下驶将出来。
此车约有十丈高，连两轴、驾八轮，以车为架，以辘轳引弦，铁铸的弩箭长有十四丈，其上刻满了阵纹！
要有两头负兽在前拉动，才能保持高速移动。
驶过了冰面，越过了河岸，车轮滚动在江阴平原！
近海群岛的旸谷，掌握了从旸国时代传承下来、经过历代改良的碎星弩，射速快，威力强，一弩近似四境外楼全力一击。架在灼日飞舟之上，连射如碎星，在迷界令海族闻风丧胆。
而齐国大匠公孙革，在旧旸遗留的基础上，完全走出了新路，制造出极度强化威能的大弩车，名之以“射月”。
此车射速慢，消耗大，造价高昂……有太多太多的缺点。
但只有一个优点就足够——
威能恐怖。
射月一击，几近神临！
此次伐夏，一共也只有三十辆射月弩随军，此刻全都被推出来，推过了冰封涟江，架上了江阴平原。
此时的同央城上，夏国强者云集。若发棘舟攻城，很容易被摧毁。
但射距极远的射月弩不同，在大军拱卫之中，几乎不虞为夏军突袭强破。
平原之上双方都在追赶时间。
几乎是镇国军前脚撤进城中，后脚射月弩车就已经行到了目的地。
石牛妖兽之筋缠成的绞索，在绞盘的转动之下逐渐收紧，发出难堪其负的艰涩声响。
令官只将手中小旗往前一指，大喊：“放！”
绞索猛然一松，绞盘疯狂倒转。
直径一丈、长有十四丈的钢铁弩箭，直接穿破了天穹！巨大的后坐力，使得弩车本身都往下陷了数尺！
那黑黝黝的钢铁弩箭一经腾空，顷刻间将所经之处的天地元力全部吸纳，急剧的元力绕成乱流，使得弩箭越来越快、越来越急，咆哮着如同龙卷，最后只是一闪——
贯穿了偌大的江阴平原，一直撞到了视野尽头的雄城阴影中！
三十辆射月弩同时发动，几如三十位神临强者同时对同央城出手。
这是什么概念？
此刻同央城上固然强者云集，若要抵之，也要疲于奔命。
而以人之力对耗军械之力，何能久持？
吼！
忽有龙吟起。
炙烈的火光一瞬间腾升在同央城外，刹那的光焰倒是有些像焰花焚城。但是火光之中九条巨龙探爪拔空，势凌八方。或以火焚，或以爪击，或以尾扫，竟将这三十辆射月弩的攻势完全挡下。
夏国紧急抢筑的护城大阵，九龙离火阵，开启！
它亦是此次抗齐大战中，夏国这条东北防线的核心。
此阵一开，果见功业，射月弩都根本轰之不透。
所谓众志成城，是金城汤池，这些天夏国数十万军民的努力，的确不可轻摧。
但尚在涟江东岸的、屹立在戎冲楼车之上的曹皆，眺望着这一幕，却没有半点动摇。只道一声：“旗来！”
一杆紫微中天太皇旗，被旗官双手奉在了他手中。
他竟然亲自将这杆大旗竖起，口中接连令道：“令陈泽青所部前压！令陈符所部准备收拾战场！令谢淮安所部着甲！”
这次出征伐夏，此等规格的国旗，曹皆一共只带了三杆。
一杆立在剑锋山之巅，是为齐军在夏境的第一个稳固据点。
一杆此时被他竖在掌中。
还有一杆，是等着之后立在贵邑城中，洞穿夏国太庙！
此时他高竖此旗，在戎冲楼车的顶部，搅动风云。
而后大旗前倾，遥指同央城！
此时人们所看见的，是伐夏主帅曹皆旗指同央，势如怒海。
此时人们所无法得见的……
那自齐国临淄而至夏国奉节府，沿途而来的所有“紫极之征”征旗，全部飘扬起来！
谁能想到？
齐国的“紫极之征”，所构筑的不仅仅是稳定的补给线，更是一条“征途”！
这是大齐帝国藏了几十年的机密杀着！
而曹皆入夏以来，每一步都走得精准无比，恰好完成了所有的前置环节。
如有高人望气，当能见这现世版图之上，属于东域霸主的浩瀚国势，一瞬间蒸腾而起。
大齐帝国的恐怖国势，在此刻，沿着“紫极之征”所构筑的“征途”，狂涌而来！
从遥远的东域，调动国势来轰击南域夏国，在轰击过程中所造成的损耗，就已经是不可想象的程度。
可有整个奉节府全境做据点，有剑锋山上那一杆紫微中天太皇旗为依托，有伐夏主帅曹皆，携百万齐军连番大胜之势竖起的国旗为牵引——
这条绵延万里的紫极之龙……已是被贯通了！
何止于夏国境内？
自临淄而至贵邑，这中间经过的所有土地，全都被这一声龙吟彻响。
天上地上，所掠过的一切，全部为它的威严所慑服。
这沿途来的一切，本就已经慑服于大齐国势！
绵延万里的紫极之龙，随着曹皆的大旗西指，顷刻撞在了同央城的护城大阵之上。
那九条离火之龙，发出活物般的、痛苦的悲鸣，一瞬间竟然全部溃散了！
(本章完)