第1525章 云雾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1525章 云雾
“欸？姜望来过了？”潇洒出尘的叶大真人翩翩而来，语气里有些疑问。
叶青雨正在那边捣鼓着什么，一时没有回话。
阿丑显化了巨大的体型，懒洋洋地趴在地上。姜安安正陷在它柔软的长毛里，双手歪七扭八的散乱着，好像掐了个印决，又看不太出来是什么，正仰躺着呼呼大睡。
姓姜的带来的那条小蠢狗，正挤在姜安安旁边，也学她一样仰躺着，哈喇子已经打湿了好几撮阿丑的长毛。
叶凌霄毫不客气地上去踹了两脚阿丑：“你怎么也在啊？”
阿丑翻了一个巨大的白眼：“要不是怕吵着安安睡觉，丑爷我这一口下去，你腿就没了。”
叶凌霄冷笑：“要不是安安在你背上睡觉，本真人现在就塞你一嘴靴子！”
“行了，我叫丑叔来的。”叶青雨在那边道。
语气里有一些较为明显的不耐烦。
叶凌霄当然知道原因何在。
“咳。”
他轻咳一声，放过了阿丑。
背起双手，姿态潇洒地踱步过去，又若无其事地问了一句：“姜望来过了？”
“叶真人就这么喜欢明知故问吗？”叶青雨好像根本不打算掩饰自己的不满：“他哪次过来瞒得过您这洞真的眼睛？”
“你说这话，为父可就不爱听了。”叶凌霄很严肃地道：“本真人上索道途无穷，下理宗门万事，每日里不知有多忙！难道还会有心情关注他姜某人吗？”
叶青雨撇了撇嘴：“你自己知道！”
叶凌霄打了个哈哈：“姜小子这次确实走得有点匆忙哈。但是爹绝对没有威胁他，你爹不是那种以大欺小的人！”
叶青雨柳眉竖起：“你以前还威胁过他？”
被欺压得很不愉快的阿丑立即哼了一声。
“那什么！绝无可能的事情！”叶凌霄拔高音调：“对了丑兄！上回你说要找个母踏云兽的事情，我帮你打听了，万妖之门后兴许还有！”
阿丑不吭声，但是摇了摇尾巴上的水球，表示你最好没骗老子。
“姜望这次一来就走，你很开心是吧？”叶青雨盯着自己的老父亲质问。
叶大真人半点也不尴尬地笑了笑。
“怎么这次这么自觉……”
迎着宝贝女儿的眼神，他迅速修改了语气：“我是说，怎么不多呆两天？姓姜的再怎么不懂事，再怎么粗鲁无礼没文化……也毕竟是安安的亲哥，我还能拦着不让他跟自家妹妹多亲近？凌霄阁是一个有人情味的地方！”
叶青雨本想反驳，但终究只是叹了一口气，语带担忧地道：“不知道啊，他什么困难都不会说的。”
“你看看，缺乏信任嘛，没把你当朋友。”叶真人看见机会就扎刺。
叶青雨自顾自地道：“他只说自己有事要忙，留下一点东西就马上离开了。爹，你知道他在楚国发生了什么吗？”
叶凌霄笑眯眯地道：“没什么事情啊，他可能是被刺激到了吧。山海境结束之后，那什么斗昭、钟离炎都马上成了神临，就他还是个外楼境界。兴许是在山海境里被揍得太狠了……回头我找个机会说说姓斗的，这些楚国人，待客之道实在不行！爹跟你说啊，爹当年去楚国游历的时候，那叫一个风光，什么屈斗左项……”
叶青雨截断道：“斗昭和钟离炎都比姜望大，先一步神临很正常啊。再者说了，姜望怎么可能因为这种事情情绪低落？不管谁走在前面，他只会奋勇直追。”
“啊，他情绪低落了吗？他哭了？掉眼泪了？跟你说他不开心了？没有吧？”叶凌霄很不愉快地道：“会不会是你多想了呢？”
叶青雨道：“说话也正常，笑得也正常，但如果不是情绪不好，他不可能不在这里多待几天的。他多想安安啊，我还……我还有道术打算跟他讨论呢。”
叶真人完全不在乎姜某人的心情如何，拍了拍胸膛：“跟爹讨论！爹比他强一百个阿丑！什么道术？”
“不用了，已经忘了！”叶青雨道。
叶大真人感到心痛，也不愿再继续姜望的话题，扭头看了看熟睡中的姜安安：“她怎么回事？大白天的就睡觉。”
叶青雨叹了一口气：“她说她哥哥好辛苦，她要努力修炼，早点帮到哥哥。努力着努力着……就睡着了。”
叶大真人撮了撮牙花子：“那还真是挺努力的。”
他酝酿了一下情绪，又问道：“你叫爹过来……是？”
此时的叶青雨，窈窕立在一方云纹条桌前，穿得素净，不掩仙姿。
屈指叩了叩桌板：“虽然你不怎么喜欢他，可能还私下里威胁过他，甚至跟他动了手也说不定……但他还是尊重你的。”
“前面那些全都不存在，本真人对他和对蠢灰都是一样的，一视同仁。”叶凌霄双手抱怀：“所以？”
“他特意从楚国带回来一桌美食，嘱咐我一定要请您老人家一起享用。”叶青雨道。
“哈哈哈。”
叶凌霄笑了：“请本真人吃饭？还是从楚国打包过来的饭菜？你说他要是亲自下厨那还算是个心意了。楚国的东西特别了不起是吗？米饭都格外香？笑话！本真人什么没吃过——”
叶青雨默默记下来，以后得问问姜望擅不擅长厨艺，说不定可以缓和他跟自家老父亲之间的关系……
在叶凌霄肆无忌惮的嘲笑声里，她伸手一拂，在储物匣中藏了许久的精美食盒，就已经在条桌上摆开。
“但是年轻人一番心意，我看在安安的面子上，还是尝一口吧。”叶凌霄话锋转得极快，人比话锋更快。
这时已经是端端正正地坐在了叶青雨对面，当世真人的实力一览无遗，姿态礼仪更是无可挑剔。
以他当世真人的境界，这食盒一摆出来，他就窥见了其间玄机。
做这桌菜的人是谁也？
虞国公屈晋夔！
那是立在超凡绝巅的伟大存在，衍道修为，真君强者。
其人之烹饪，虽说应不会故意藏些道韵在其中，但哪怕是随手为之，也可见天地之妙，人世之理。
愈是强者，愈能有所觉。
退一万步说，就算什么修行上的好处都没有。吃屈晋夔亲手做的的菜，那是什么级别的享受？
全天下恐怕唯有这一位真君会亲自下厨。
也就是说，此乃天底下独一份的享受。
不知姓姜的是怎么哄来的，但确见几分心意！
一时间叶大真人心中的敌意都消了许多……当然，那小子私下跟自家女儿独处的时候，还是不能放松警惕的！
叶青雨对自己的亲爹也没什么好说，只将食盒一一揭开。
顿时香气浮动，似雾如云！
在阿丑绒绒软软的背上，姜安安和蠢灰异常同步的挺身坐起、翕动着鼻子，眼睛溜圆溜圆地看了过来。
阿丑缩小了身形，轻轻将这两个小不点送下去，也是一个晃身，便已经坐在了桌前。
看着满桌佳肴，嗅着那令神魂飘然的香气，满心感动。
“姓姜的特地请了我？”阿丑眼睛转也不转地问道。
“是呀，有您一份。”叶青雨柔声道。
“好兄弟啊，好兄弟啊！”阿丑连连晃头，赞叹不已：“姜望真是个好兄弟啊！”
叶青雨看了它一眼。
它立即反应过来，改口道：“贤侄！真是贤侄！这孩子打小我就看好他，是个厚道人！”
叶凌霄拿眼瞪它，它也只作不见。
“当着安安的面，胡说些什么呢！”叶青雨羞恼道。
说安安，安安到。
姜安安迈开小短腿，一溜烟跑在了蠢灰前面。毕竟蠢灰腿更短。
在桌前来了个急停。
她人还没有条桌高，踮起脚来，双手搭着桌面，眼睛眨巴眨巴地看着那些佳肴：“青雨姐姐，这些是什么呀？好不好吃呀？”
姜望虽是与她见了一面，东西却是都留在了叶青雨这里。怕安安记不住，也怕她嘴馋，自己一个人吃干净了。是以她这会才知道还有这么一桌好东西。
蠢灰人立而起，很是焦急，在姜安安旁边不停地跳起来，被她悄摸一巴掌按到了后面去。
它在地上打了个滚，爬起来又转了一个弯，立即跑到了叶青雨旁边，拼命地摇尾巴。
叶青雨一边随手分了一碟酥肉，放在地上让蠢灰尝，一边对姜安安道：“你哥从楚国给你带回来的，我也不知道好不好吃呢。”
一听是自己哥哥带来的。
姜安安更理直气壮了，腰也直了，脚也不垫了，爬到椅子上，规规矩矩地坐好了，表情乖巧，一副“我已经做好准备了”的样子。
蠢灰更是一息都未停下，已经开始吧唧吧唧。
叶青雨看了看这一桌老小，忍不住地想叹息。
“开动吧……”
……
……
“师姐师姐，姜大哥这次过来，有没有给你准备礼物呢？”凌霄阁弟子小王王月仪一脸兴奋地问道。
与圆脸的可爱小王不同，她的姐姐大王王月柔性子是极温柔的，此时安安静静地坐在旁边，表现得并不热切，但眼睛里也满是期待。
凌霄阁并不是那种门徒广众的宗派，不多的几个长老常常满天下跑，美其名曰维系商道，实际上也不知是领着俸禄在哪里潇洒。
凌霄秘地里大猫小猫三两只，同门之间感情倒是极好。
大小王自来就是叶青雨的闺中密友，这么久的时间，她们当然也知晓叶青雨的心思，一个个都很关心自家少阁主和姜某人的进展。
叶青雨眨了眨眼睛，一泓清溪有了涟漪：“算是有吧。”
小王更激动了：“是什么礼物，快拿出来看看！”
大王的眼睛也亮亮的，这可是重大突破！
名满天下的姜青羊，在素以浪漫著称的楚地回来，会送出什么样的浪漫礼物呢？
真是想一想，就羡煞旁人呐。
叶青雨捱不过请求，手指一绕——
夹出一张土黄土黄的黄符来。
小王：“阿这……”
大王仔细瞧了瞧，实在也没在那符文上看出什么隐藏的诗章，有些迟疑地道：“想来它别有玄机吧？”
“是呢。”叶青雨说着，抖了抖黄符。
一个魁梧的身影骤然降临！
眼如铜铃，筋肉虬结，端的是气息沉稳，稳重有力。
惊得小王都跳了起来。
“这这这……”小王语无伦次。
大王也是愣了一下，但接着就笑了：“这是想要保护咱们青雨师姐呢，那个，心意可嘉！”
叶青雨往回一收指，那魁梧力士又化作黄符，夹在指间。
手指再一抖，魁梧力士又现身。
如此津津有味地反复耍弄几次，自笑道：“别说，还挺有意思的。比在墨家买的傀儡好玩多啦。”
“呀呀，好神奇。”小王实在没看出来好玩在哪里，无精打采地道。
“就只送了这个吗？”大王问。
叶青雨略想了想，道：“还有一封信，跟这张黄符一起给我的。”
“快来快来，一起品读一下！”小王迅速又来了精神。
“唔……有些话是不好当面说的。”大王也道：“写信是一种更诚恳的表达，姜大哥有心了！”
叶青雨取出一封保存得很好的信，递了过去。
小王拿到信封就鹅鹅鹅地笑了起来：“这么厚的信呀，这得憋了多少话在心里。”
大王也道：“姜大哥奔波南北，多少大事担肩，还能这么惦念着咱们青雨师姐，真不容易。”
小王这时候已经取出了信纸，正满面红光地要展开细读。
大王也很积极地凑了过去。
一大一小两个脑袋凑在一起，四只眼睛一齐放光。
但见题曰——
“仙宫力士战法之我见”
副题曰——
“详论仙宫力士在云篆体系下的应用方式”
哗，小王翻了一页。
哗，小王又翻了一页。
哗，小王直接跳到了最后一页。
好家伙，十几页信纸，真个全都是讲的如何利用仙宫力士战斗！
小王握着这一沓信纸，久久无言，而后喟然叹道：“我总算知道观河台那么多人，为何他能摘魁了！”
真是牛嚼牡丹、焚琴煮鹤、大煞风景……她心里有一堆吐槽的词儿。
但叶青雨坐在云廊上，双脚垂在云雾里，笑得眉眼清清：“的确设计得很见心思，不是么？”
“对了，姜大哥去哪儿了？”大王在一旁问道。
叶青雨瞧着脚下的云雾，一时不知想到了什么，有些怔然地说道：“我想是从山上不小心跌下来，又往山上去了吧。”
少女的心事，是云啊雾啊。
云里雾里。
不知所云。
(本章完)