第1404章 久违
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1404章 久违
“呜呜呜，呜呜呜。”
蠢灰可怜兮兮地叫唤着，绕着姜安安转圈圈。
姜安安盘坐在云地上，抬头看着天空，小脸严肃，仿佛在思考着什么人生难题，对耳边的呜咽声置若罔闻。
蠢灰卖惨无果，便摇着尾巴去找姜望。
小灰狗才一转身，姜安安的小嘴就迅速鼓动起来，嚼着万妖之门后才有产出的狐族圣果月笼沙，不知有多美。
蠢灰跑出两步，猛地回头，姜安安也几乎同时停嘴。
它狐疑地嗅了嗅，很可惜，没有什么发现。
那好吃到令狗抽搐的圣果，怎么吃一颗就没了呢？
它把尾巴摇得风车也似，去找那许久未见的主人。果子是谁带来的，它还是知晓的！
姜望正和叶青雨对坐在云烟闲笼的凉亭中，讨论推演着“八音焰雀符”的可行性，即以云篆替代符篆，以符篆演化“八音焰雀”之术。
这一步若能成功，下一步即是“八音焚海符”。
云篆神通的应用空间实在广阔，在能够充分利用它的修士手里，绝对是顶级的神通。所掌握的道术越多，神通就越是强大。
“所以你是从八音茶里得到的灵感咯？”叶青雨眨着清澈如水的眼睛问。
“啊是，齐人好茶嘛，有很多好茶，八音茶就是顶级名茶之一。你看我以焰雀演化雾女琵琶之声，它的声音是这样的……”姜望一边解说，一边操纵数只焰雀合鸣，发出动人的琵琶声。
叶青雨似懂非懂地点点头，又问：“我听说八音茶是临淄四大名馆里的镇馆之宝？”
“倒也没有到那个地步，齐国顶级名茶不少呢，比如温延玉温大夫家，就珍藏有‘洗霜月’。说起来，温大夫还是我好友晏抚的岳丈呢！此公雅致非凡，实在令人敬服。他的女儿温汀兰也是临淄贵女，有名的佳人，当然我晏抚贤兄也绝不输了……”姜望强行扯了一通，然后尽量平静地转回来道：“我们继续说八音焰雀，这门道术以焰雀为形，但根基其实是在一个‘声’字，虽说云篆千变万化，但你也不必拘泥于火行，八音云雀也是极好的……”
叶青雨‘哦’了一声，又问道：“一般不常去的客人喝不到吧？”
“啊哈哈，应该不至于。我去得极少，都是重玄胜带我去，主要也是为了品茶……”姜望半尴不尬地道：“咱们现在演练的这门道术，可攻可防，在绝大部分场景都可以应用，算是很合适内府阶段使用的了。而且后续的进阶道术，我也可以跟你详细讲一讲……”
叶青雨眨巴眨巴眼睛，长长的睫毛似乎微颤着流光：“四大名馆原来只是茶馆吗？主要是为了品茶，次要是为了什么？”
“啊这……”
“汪！”
“汪汪汪！”
蠢灰的叫声简直是天籁。
姜望一脸温柔地转过去，把狂奔而来的小灰狗抱起来：“怎么了，蠢灰？”
蠢灰耷拉着毛茸茸的狗头，闷头往他怀里一栽，发出呜咽呜咽的可怜叫声。
姜望轻轻地拍着狗脑袋，对着叶青雨笑道：“这狗怪黏人的哈。”
叶青雨笑笑不说话。
他又抱着狗起身：“我去看看安安那边怎么了，蠢灰这个样子，兴许是挨了揍……道术咱们下次再交流。”
“好。”叶青雨温柔一笑。
姜望三步并两步，心如溃军，身姿却还挺拔。抱狗离开了凉亭，向自家妹妹走去。
蠢灰也一下子来了精神，在姜望怀里翻了个身，两只前爪搭在姜望横着的手臂上，耳朵竖起，狗眼大睁，威风凛凛地目视前方——
谁敢不分吃的？
“咳，安安啊。”姜望拿出兄长的架势：“你把蠢灰怎么……”
“汪汪汪汪汪！”
蠢灰狗仗人势，也大声吵了起来。
小嘴动个不停的姜安安猛地顿住，扭过头来，冲姜望使了个眼色。
姜望抱着蠢灰，原地一个转身，不让蠢灰看到姜安安在吃什么。
蠢灰急了，在怀里一阵生气地乱吠。
“叫唤什么！”姜望一巴掌盖在它脑门上：“这么大了还不懂事，不要影响我妹妹思考！”
蠢灰愣了半晌，终于知道人类靠不住。又一头栽倒，呜呜呜呜起来。
姜安安三下五除二，把手里的几颗月笼沙全部吃光。
才道：“哥，你教完道术啦？”
姜望下意识地往凉亭那边看了一眼，叶青雨已经离开了。
回过头来笑道：“啊，是的。”
蠢灰还埋在他怀里呜咽呜咽的，极为可怜。
姜望想了想，终是忍不住道：“月笼沙还有吗？”
“没啦！”姜安安很自豪地大声道。
“那铁浆果呢？匀一颗给它吧！”姜望道：“你看它哭的。”
“它就会装哭。”姜安安哼了一声，不情不愿地掏松鼠匣。
蠢灰立马拔出毛茸茸的脑袋来，冲姜安安汪汪汪！
“你看它还跟我吵架呢！”姜安安赶紧告状。
姜望很有些无奈：“你们不是好朋友吗？”
“朋友是朋友，吃东西是吃东西嘛。”姜安安嘟着嘴道：“它上次把我的鱼都吃完了，也没给我留呢。”
但毕竟还是取了一枚铁浆果，冲蠢灰晃了晃。
蠢灰立马瞪大了狗眼，连生气也忘了，在姜望怀里挣扎起来。
姜安安拿着铁浆果，贴在地上往远处一滚，口中念念有词：“天命之征，荒古猛兽，急急如律令，去！”
已经是超凡修士的她，这一下扔得极远。
蠢灰立即从姜望的怀里挣脱，扎猛子一般跳到地上，身形如箭射出，直追那枚铁浆果而去。
姜望哭笑不得：“你这是个什么咒？”
“劾神咒咯。”
姜安安用乌溜溜的眼睛瞧着哥哥，嘻嘻一笑，张开手道：“我也要抱。”
姜望无奈将她抱起来，正要跟她讲几句诸如分享是美德之类的道理。他们已经没有爹妈了，他这个做哥哥的，难免常有教导妹妹的自觉。
但姜安安的小手忽然贴在他嘴巴上，把一枚果子塞进了他嘴里。
姜望一口咬破，顿时满嘴流香。
忍不住道：“你不是说没有了嘛？”
姜安安在他怀里咯咯地笑：“分给别人的没有嘛！”
又变戏法般拿出两颗来，一颗塞给哥哥，一颗塞给自己。
兄妹两人，吃得眉开眼笑。
此外还有一只蠢狗，在远处欢喜地叫唤着，觉得自己占了大便宜。
……
……
极高的地势、松散的体制、中立的国策……和叶凌霄，是云国之所以能够如此长久安宁的原因。
打起架来非常拼命又确实皮糙肉厚的阿丑，或许也能算是原因之一。
自成就超凡以来，姜望东奔西跑也算是去过许多地方。从来没有哪个地方，能像云国这样，带给他如此安宁的感受。
哪怕是在地位渐高的齐国，他也无法松掉心里的那根弦。
他总是紧张的。
大约是因为安安在这里生活，又被叶凌霄庇护得很好的原因。
这个地方，常常让他有一种休憩感。
虽然每次都只是偷偷地来去，毕竟也很怀念在云国度过的平淡时光。
有时候平淡是一种奢侈。
在云国的时间里，每日就是与安安玩耍，监督安安学习，与叶青雨论道，监督安安学习，逗逗蠢狗，监督安安学习，努力修行，监督安安学习……
生活平淡又充实。
人和狗都很快乐。
这夜的太虚幻境里。
在日常的五场战斗结束之后，姜望收到了一封久违的来信。
写信的人，是那位在内府层次与他缠斗许多次的宁剑客。
信上只有一句话，“闭关久悟，乃成外楼。战否？”
姜望的回信也很干脆，只有一个字，“来！”
于是论剑台呼啸而起，肃杀凛冽，撞于星河。
对姜望来说，宁剑客是一个非常优秀的陪练对象，尤其是在剑术方面，给了他很大的启发。
他这个在无数次厮杀中走出来的野路子，在与宁剑客一次次的切磋中。不断弥补着基础，才有了观河台上的升华。
虽然在内府境界的时候，他已经将宁剑客远远甩开，战斗收获一次比一次少。但这样一个出类拔萃的剑术天骄，其人在外楼境的表现，仍然很值得期待。
所以哪怕在星月原战场上，他已经喊出了要争神临之下无敌的口号，也还是肯额外留出一场战斗的时间给宁剑客。
在茫茫星河中，气息古老的论剑台堪堪铺开。
人如河鱼，相峙不过一隅。
但论剑台本身，便是一方世界。
论剑的两人四目才相对，锋芒抵上锋芒。姜望的剑，便已出鞘。
此一剑，慨然长吟，如豪侠对酒而歌，鼓荡星海，说不出的潇洒、豪迈！
论剑台看似沉浮在星河中，其实星河更多只是背景。
那些星辰看似极近却又极远。
好像近在眼前，实则触不可及。
当姜望的这一剑出鞘，星河之中已骤起亮芒，一座七层青色石塔的虚影，无声投映，悬在星河正中，恍恍惚有镇压八方的气势。
磅礴的圣楼星光流于剑身，姜望的手中之剑，在这一刻有了不可直视的光辉。
何为“信？”
是人言。
话一出口，就必须全力以赴。
剑既出鞘，必割敌颅而后返。
此剑有着宿命般的、必杀的意味。在出鞘的瞬间，就已经牢牢锁死了宁剑客的气机。不可避，不可逃，只可面对。
所诺即所行，所求即所道。
这是姜望的道途之剑。
虽然并不圆满，但已是对第一圣楼的完整的诠释。
践行许久，锤炼许久，
第一次真正在对敌中展现！
唯有宁剑客这种绝顶的剑术天骄，才配得上这一剑出鞘。
唯有此等人物，才足够检验这一剑的锋芒。
这么久未交手，姜望要给对方一个大大的惊喜！
而在太虚幻境中面目普通的宁剑客，此一时忽然目涌神光。
她反手抽出了她那秋水般的长剑。
剑光涌动如河流。
星河之中凝聚一座剑形高楼。
长剑出鞘的同时，星光飙飞，剑光流动。
二者同时发生，交相辉映。
她的长剑明明是从剑鞘中拔出，给人的感觉，却像是那可望不可即的星河里，那座星楼才是剑鞘！
剑自星楼出。
此剑自下而上，在完全出鞘的瞬间，忽有一声裂帛响。
姜望握剑的那只手，本应保护得极好的手，衣袖骤然裂开了。
而星河中那座七层青色石塔的虚影，竟然被抹去！
一剑断星楼。
姜望的剑尖，几乎已经点在宁剑客的眉心前，那种“势在必得、绝不可脱”的意味……竟然消失了。
于是……
铛！
宁剑客的长剑拔空而起，轻而易举地把姜望的长剑架起、斩开，洞开了姜望的门户。
又是一式新的绝剑术！
姜望此前从未见识过的绝剑术。
向前曾布下剑阵，借助剑阵之力，剑隔四楼。
而如今宁剑客的这一剑，亦有此功。
他憋着要给老对手一个惊喜，宁剑客主动挑战，又何尝不是如此？
猝不及防之下，姜望的胸腹要害，已经全在宁剑客剑锋所及处。
一泓秋水，流过眼眸。
一抹寒光，跃如银鱼。
剑锋已近！
于是五个炽白光源同时亮起，五府同耀之光遍照其躯。
姜望足尖一点，青云已碎，一步便退到论剑台的极限边缘，单手按下八音焚海，以火海音潮，短暂阻隔宁剑客的进袭。
同时左眼转为赤红，在乾阳之瞳的加持下，顷刻召发五识地狱！
眼耳鼻舌身，五狱齐镇宁剑客。
一道璀璨的剑光，剖开火海音潮而来，宁剑客剑意冲眸，竟然直接将五狱绞杀。
她在分开的火海与音潮之中，疾射而来。
但迎接她的，是姜望赤红的眼睛。
经由演道台补完的单骑入阵图，已经展开，
一霎间将她拖进神魂之战。
宁剑客在神魂状态之中，前拉一剑，如曙光拉开夜幕，竟然将自己与单骑入阵图的联系割开，就此避开了姜望的神魂碾压！
但在神魂状态之外，她的通天海忽然咆哮翻涌、彻底失控。
足足八道微风，绕身而流，将她的肢体紧紧缚住。
雪白的剑刃，就那么轻飘飘地放在了她的脖颈上。
战斗结束了。
(本章完)