第1378章 折长柳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1378章 折长柳
姜望也不是谁的马车都会上，厉有疚的教训殷鉴未远。
但如囚电军统帅修远这样的人物，既然公开在长生宫外等他，就不会有什么难看的事情发生，所以他也没什么可担心的。
修远此时所乘的马车，并不是他那辆代表国朝之仪的宫廷御制之车。
应该是方便平时出行所用，但与姜府管家租来的那辆车仍没什么可比性。
空间之宽阔、坐垫之柔软、装饰之气派自不必说……车壁之上的花纹，竟然是自然生长的木纹！如花如树，如龙如虎，玄奇自生。
仅这木材本身，便价值连城。
姜望一步踏进车中，像是踩在了云端，轻飘飘的不着力。
马夫显然也是军伍出身，气质严肃，脊直如铁。手里只轻轻一抖，缰绳便在空中发出一声清脆的炸响，两匹通体黑色的高头大马同时扬蹄。
蹄起蹄落是同一声。
马车轻盈而动，车厢里没有丝毫颠簸。
啪嗒！
车门关上。
车厢顶上适时亮起来一团暖光，非是任何器物晕照，而是阵纹所凝，清晰但不刺眼。
姜爵爷是见过世面的，从容在修远对面落座：“不知修帅邀姜某同车，所为何事？”
修远不答，只问道：“平时喝酒吗？”
在修远与姜望之间，挡板悄然落下，一方矮桌缓缓升起。矮桌上有一个银壶，四只倒扣的银质酒杯。
有两碟小菜，一种是豌豆状，但为红色，有淡淡的焦香。
一种是形如半月的果子，半透明的表皮下，隐约可见银沙状流心，总之姜望都不太认得出名堂来。
但他上马车，也不是为了见识九卒统帅的生活。
坐得端正笔直，实事求是地回道：“非宴不饮。”
“听不少人说起过你，今日却是第一次见。”修远伸手将桌上的酒杯翻转过来，声音平淡：“陪我喝一杯。”
说话间已是翻过来三只酒杯，又伸手去拿酒壶。
姜望连忙也伸手：“让下官来吧。”
修远一手将酒壶把住，轻轻一让：“大好男儿，不必在意那些俗礼。”
姜望只好又坐定了。
修远慢条斯理地倒着酒，随口问道：“方才在殿中，见你隐约在拟八风，修的是龙虎？”
“确实是。”姜望有些惊讶对方对自己的关注，又赶紧解释道：“我绝无不尊重十一皇子的意思，琢磨道术只是习惯使然。”
修远倒了三杯酒，用食指指背，将其中一只酒杯推到姜望面前。轻声说道：“早就听说你姜青羊不骄不馁，用勤用苦，异于常人。今日一见，确实了不起。”
姜望谦声道：“下官不过是笨鸟先飞，以勤补拙。”
修远摇摇头：“这世上，有那么几分小聪明的人，很多很多。怀大智慧的，能有几个？你若是笨鸟，世上会飞的人也不多。”
姜望道：“我的小聪明，就是多努力，多用心。万般收获，皆自耕耘中来。”
“这就是大智慧。”修远道：“天下书院，首推四大。龙门书院讲一个才情天纵，青崖书院求一个任性自然，暮鼓书院修一个悟知省身，都是世间顶级的学问。但书院第一，却是勤苦。勤苦书院别无其它，唯刻苦求学之风甚隆，于是冠绝天下。”
姜望认真点头：“下官受教了。”
这个谦虚得有点过分的姜望，和那个不肯受侮、刚烈到敢当面质问天子的姜望，简直不像是同一个人。
修远淡淡看了他一眼：“我也没有教你……罢，既然你说到受教……”
他的眼神略微一定。
姜望立即便感觉到一道温和的信息流如蒙蒙细雨，洒落神魂——赫然是道术“龙虎”的修行心得，以及基于外楼层面修行此术的一些思路。
“早年间恰好学过。”修远随口道：“现在用不上了，总算还没忘干净……便交予你吧。”
道术世界浩瀚如海，又日新月异，更迭极快。
哪怕是术法大家易星辰，也不可能说什么道术都能恰好撞上。
他修远更不能例外。
所以龙虎这门道术，当然是他刚刚在宫门外等待的时候临时调来。迅速研究了一下，便传给了姜望。
一位当世真人的道术理解，几乎瞬间就洞开了姜望苦思多日不可破的关隘，令他豁然贯通。
姜望又惊又喜：“修帅如此重礼，真不知何以为谢。”
“话不用多说。”修远抬了抬下巴，很是洒脱：“敬酒即可。”
姜望干脆地举杯：“我先干为敬。”
一口饮下杯中酒，那温凉的酒液落入腹中，忽又化作一道火线，燎烧一路，直冲喉口。在那临界点，如火星蓬开，“炸”了满身，全身上下无一处不舒坦。
神魂异常活泼，道元也灵动非常。
这酒……竟能助益修行，堪称绝品！
敬酒本身，亦是一桩好处落怀。一再受益，令姜望一时不知说什么好。
修远已经提杯慢饮：“抓紧时间消化，别误了酒效。”
姜望于是闭目搬运道元。在缓缓流动的酒力下，通天海愈发明澈，五府海中，天地孤岛更加稳固。藏星海中，道脉腾龙夭矫潜游……
不知过了多久，当姜望睁开眼睛，只觉身魂皆泰，万般顺遂。此酒真是奇珍，一杯酒，能抵一月之功！
修远又为他倒了一杯酒：“此酒多饮无效，但在失去效果之后，它的味道才能显现出来。你再品品看。”
此等能够助益修行的绝品之酒，价值难以估量。
大概也只有修远这样的当世真人，才能够在已经完全不能感受其非凡作用的情况下，奢侈地品尝其味道。
至少姜望自己小抿一口，虽然唇齿留香，却是还在琢磨那种助益修行的快感，试图捕捉它的效力，继而心疼它的巨大价值……完全感受不到太多滋味。
他停下酒杯，长叹一口气：“姜望实在受宠若惊。”
“这是你应得的。”修远轻轻咂摸着酒的滋味，语气随意地说道：“年纪越大，越不想欠什么。尤其人情这种东西……很难还的。”
当初在大师之礼上，姜望那一番“蝼蚁当无憾”之论，止住天子之怒，赢得了多少人情。
如最终勾选崔杼之名的朝议大夫易星辰，就已多次释放出善意。
而修远恰是其中最需要承情的那一个。
只不过之前一直囚居在家，没时间也没机会与姜望接触。今日在长生宫一见，立刻就等在宫外“还债”了。
修远这话一说，姜望立刻就放松下来。
又抿了一口杯中酒，这会竟能享受出一些美好来……终归他姜某人，也是个怕欠人情的。
酒液入喉，回肠百转后，姜望问道：“不知此酒何名？”
“这酒是我自己酿的……只剩最后一壶啦。”修远摇了摇酒壶，听了听那玉液琼浆的声响，淡声道：“名为‘折长柳’。”
折长柳，盼君长留。
这当中必有故事。姜望虽不知其中曲折，却也尝出了酒中的一些复杂，不由得赞道：“好名字。”
马车在这时候缓缓停下，杯中酒竟然无波。修远这车夫驭车的功夫，真可谓是出神入化，远不是谢平不知从哪里招来的车夫可比。
姜望轻轻眨眼，斩去自己这些自取其辱的念头。跟九卒统帅比，也真是想不开……
修远把着酒壶，帮姜望把酒杯蓄满，又问道：“你知道这是哪里吗？”
姜望当然知道这是哪里。
纵使未开声闻仙态，对于声音的敏锐，也早已让他捕捉到周边的环境。
那鼎沸的人声，人群沸腾的情绪，紧张、刺激、惊吓、欢呼……还有声声惨嚎。
毫无疑问是一座法场。
正在同时凌迟许多犯人的法场。
其中有一位当世真人，名为阎途。
修远的马车，就停在法场不远处。虽是人潮汹涌，毕竟也叫囚电军的招牌挤出了一处位置。
但车门并未打开，也未开窗。
修远的车虽然行驶到这里，但他好像并不打算观看行刑的过程。
当然……作为一名当世真人，如果他想看的话，很难有什么事物能够阻隔他的视线。
紧闭的门与窗，不过是他闭上的眼帘。
“这里是处决平等国奸细的地方。”姜望斟酌着措辞道。
话里不无提醒修远之意。
修远也不知有没有听懂，或者说，不知有没有听。
他只呷了一口酒，细细喝下，似醉非醉中，然后道：“听说你喜欢读书？”
姜望很想问一句，听谁说的？
他毕竟缺乏在一位当世真人面前吹牛的脸皮，有些不自在地道：“越来越觉得自己积累太过不足，近来的确在找时间读书……不过读得不多。”
“读过《异兽志》吗？”修远问道。
“不曾……”姜望道。
这书名他都是第一次听到！
“……一本记录各类异兽的书，信息比较全面。”修远道：“虽然上面记载的很多异兽都已经绝迹了，但在某种程度上也代表了一段历史，有助于加深你对这个世界的认知。你神临当无碍，但若想成就真人，必须更了解这个世界。有机会的话……还是应该读一下。”
面对着这位大齐年轻一辈第一天骄，他毕竟没好说出口，这只是稷下学宫的基础读物之一。
“明白！”姜望干脆地点头。
知之为知之，不知为不知。积累不足是先天条件的问题，并不是他的错，倒也没什么可羞愧的。他还年轻，还有大好年华，用更多的努力来弥补便是。
“有一种名叫负雨的鸟……”修远摩挲着酒杯，叹息道：“我一直很想见一见，但竟从来都没有寻到过。我想它应该已经不存在了。”
“这种鸟神通很强？有什么特殊的杀法吗？”姜望好奇地问道。
“……”修远顿生对牛弹琴之感，只道：“别光喝酒，吃点菜吧。”
姜望顺从地捻了一颗那裹着银沙流心的半月状果子，放进嘴里。
本来还想问，那劳什子负雨鸟身上有什么珍材，但一口咬下来，满嘴流香，顿时已忘了。
“咦，味道不错。”姜爵爷让自己的语气尽量自然一些，不那么大惊小怪：“修帅，这种果子哪里能买到？”
心里盘算着，按自己现在的俸禄，怎么着也能给安安买个几斤尝尝。
今年安安的生日他又错过了，总得多寻摸点好吃的弥补，再贵也值得。
“它啊，叫‘月笼沙’。”修远随口道：“万妖之门后的产出，狐族最爱吃它，视为圣果。现世是没有的，也种不活。”
“呃……噢。”
“喜欢就多吃点。”修远拿着酒杯，漫不经心地道：“确实味道很好。我每次去万妖之门后，都会特意去寻一些。”
话虽如此说，他只是又饮了一口酒。
“很罕见的味道。”姜望若无其事地抓了一把，往自己嘴里放了一颗。
在人家的车里学完功法、喝完美酒、吃完果子还打个包的事情，他这绝世天骄自然干不出来，但是抓一把果子在手里，一时半会没吃完总可以吧？
边走边吃也不应该有问题。
那么剩了一些不小心带回家，也是很合理的事情。
既然最后都剩下了，那么留给妹妹以后吃，也不该被说闲话，不是么？
在自己的逻辑世界里，姜青羊屹立不倒。
但是修远不说话了。
修远一沉默，姜望顿时就感受到了尴尬。
手上抓着一把月笼沙，吃又舍不得，不吃好像又很奇怪。想想还是咬牙吃了吧，又有点欲盖弥彰的感觉。
真是思前想后，怎么都煎熬……
“下雨了。”修远忽然说。
姜望这才意识到，不知道何时……法场上的惨叫声已经是停止了。
马车又开始行驶，沉默着驶离这里。
修远抬头看了看，马车车厢顶部，自动滑开一个天窗。
只见得天空有红色的细雨，飘飘洒洒，向人间坠落。
真人离世，天地泣血……以为同悲。
马车行驶在东域最繁华的临淄城中，修远无言，姜望亦无声。远远的，不知从何处，传来飘渺的歌声。
那歌声唱道——
“今宵又，折长柳。月娥抛落杯中酒……”
“轻笺旧，欢情透。泪痕犹比青花瘦……”（1）
姜望想，自己或许是听错了。
这几日，城中是不许作乐的。
……
……
……
ps:
1，“今宵又，折长柳……”——情何以甚《钗头凤·折长柳》
2，本来应该已经攒好存稿，开始加更还债的。但是这几天事情实在太多，什么也没能剩下。
3，《赤心巡天》实体书销量不错，当当新书青春文学热销第一，总榜第六，感谢大家的支持。我这几天每天都抽时间签名，一天手签五百本，争取让出版方月中之前就能把签名版全部发出去。
等我忙完，就还债。
(本章完)