第1454章 必不寂寞（ 为大盟燕少飞加更3178！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1454章 必不寂寞（ 为大盟燕少飞加更3178！）
那暗沉沉的远处，狂风骤雨惊雷，全部沦为背景。高穹此处如孤岛。破碎的净土、流散的金光、混乱的元力……
刀劲、剑气、任意流荡的风。空气中还游动着血腥的味道，有被斩碎的神魂之力，似在风中哀嚎。这是经历连番搏杀后的天穹战场。可是遮也遮不住，藏也藏不住的这一剑。横贯了天空。像是神人推倒了撑天之柱，而后以此峰为剑杀苍穹。整个天穹战场都被肃清了。那横七竖八的天之缝隙，都被强行轰平。天府之躯，剑仙人之态，声闻仙态，星楼加持，秘藏皆开……
姜望在一瞬间燃烧了所有。这样的他，这样的绝巅倒倾一剑。谁能当？斗昭眉头一挑，他已然预设了无数种可能，但姜望的这一剑，还是出乎了他的意料。他有足够的自信，与姜望在方寸间博弈。也自负能以超越绝顶的刀术，强压这位黄河魁首一头。但完全没有想到，姜望会这样仓促莽撞地引爆生死之争。像是一局象戏，还在前期布局阶段，双方各摆车马，步步为营，争一兵一卒之优势。那厮却上来就将军！毫无意义、没头没脑追着来将军。除了浪费出手机会、暴露自身弱点，还能有什么作用？明明是绝顶高手，却下出了初学者的棋。不免让斗昭生出一种荒谬感。但是在下一刻，他就惊觉了危险。无他，姜望这一剑太凶，太强！强到足以在最糟糕的时机里，酝酿出真正的杀机。争杀有时如棋，毕竟与棋不同。对弈双方无论棋力如何，车与车，马与马，毕竟对等。但是在真实的搏杀中，两个小卒，都有强弱之分。姜望这一剑的力量，已经超脱了时机。在毫无意义的落子里，爆发出了璨光。这一棋的杀力，更在棋盘外！斗昭几乎是不假思索地反横一刀。这一刀正大光明、极致璀璨，如神佛降世，有无尽威严。乱拳打进空门来，所有的套路都无用了。他没有选择，只能以杀对杀。只可斩出天人五衰！因为在这种仓促的情况下，他的任何一刀都不可能完美。除了天人五衰，任何一式都不能给他接下这一剑的信心。这斗战七式里最强的一刀，当然是对姜望的尊重。刀与剑，又一次撞到了一起。那无边煊赫的中心，竟然是宁静的。并没有听到声音，那是因为交战中心的一切已经尽数被抹去。声音、气浪，乃至于光影。刀剑交撞的中心，陷入一种无言的破碎中。一切都在崩塌……
任是什么搅入其中，也要立时被撕碎了。月天奴充满惊讶地注视着战场，她断未想过，姜望能与斗昭战至这种程度！而在下一刻……
斗昭后退！斗昭被撞得不断后退！噗！他甚至喷出一口鲜血来，鲜血中带有内脏的碎片。斗战金身都黯淡了三分！斗昭竟然是败了么？几乎是在这个念头出现的同时，那抵住斗昭不断前冲的剑仙人。胸腹前五个炽白光源一齐熄灭！绕身的流火失控飘落。霜白的战披直接消散了！那一袭整洁青衫，不知何时染上了脏污。姜望乌黑的束发，竟然变得干枯。黏糊糊的汗液不断冒出。他身上开始发臭。眼神也变得恍惚。姜望的这一剑，诚然击退了斗昭，重创其人。可斗昭的这一刀……
将天府，斩成了普通的五府。将仙人，斩成了凡人。甚至还在衰竭、还在枯萎！姜望还在冲撞着斗昭，可是力量已经在明显减弱。他的力量在不断减弱，他的生命之火在不断衰竭，他陷入五衰之中，可他还是压着斗昭在往前冲！人未死，剑势未绝。惊人的意志，完美的掌控！骄傲如斗昭，亦不能停步。只好一退再退。当初在观河台上，天人五衰对决日月星三轮斩妄刀的那一幕，姜望是见识过的，彼时不免为之惊叹。今日亲身感受，才知道重玄遵当时面对的是什么。与重玄遵不同的是——
他以一种极其莽撞的姿态，仓促引发生死之争，逼得斗昭以杀对杀，在某种程度上来说，是占了一步先机的。斗昭的天人五衰，未能斩出最圆满。而他已经接受过两次星光淬体，此时又是显化天府之躯、降临剑仙人之态，还外穿如意仙衣。更重要的是，斗昭并未直接斩中他。而是以天人五衰，对轰他剑仙人统合下的绝巅倒倾之剑。可尽管有这么多前提……
他还是被斩成了这般模样！斗昭此人，存在弱点吗？至少一直战斗到此刻，姜望都未曾发现。他只能死死盯着斗昭的眼睛，那么坚定决绝地往前冲。仿佛一定要在生命耗尽之前，尝试着斩杀其人——无论那希望有多渺茫。斗昭感受到了这样的意志，咧了咧嘴。他溢血的嘴角，有一种狂妄的弧度。“又见天府！”
“都说天府盖世，我看也无甚出奇！”
姜望死死抵住他，在迎面的疾风之中，只道：“我看你吐血的样子，倒是出奇好看。”
“哈哈哈。”斗昭长发乱舞，金身后退，手按长刀，桀骜大笑：“我开始欣赏你了！”
“是么？”五神通之光耀于此身，庞巨的道元如潮奔涌，力量愈是沸腾，姜望的声音愈是平静：“口说无凭，借头颅一用，如何？”
天骁与长相思相抵，彼此的气劲疯狂厮杀。斗昭被推得越来越远，却不掩灿烂：“自天府老人之后，五府同耀传为神话。要我说，不过如此！”
星光为他所聚，天穹现出斩神之刀。“你们有天生的强大。而我是杀出来的无敌！”
一只星光化出的大手，握住这柄斩神之刀，跨空劈来！斗昭在这一刻，真正展现了他的道途杀力。远比他战月天奴时的表现更强。那柄斩神之刀，竟然劈出了一招皮囊败！以星楼之光，驾驭斗战七式，这是何等可怕的手段？恰是【斗战】之道途。都说道途漫漫，可斗昭已经登堂入室。面对此人，此刀，此道。姜望只是平静地说道：“你好像忘了……在观河台上打破天府神话的那个人，是我，不是你。”
他在描述事实。这便是一种“势”。那过往所铸就的辉煌都不是无用，一次次胜利堆积出无敌的信心。他仍然沉浸在未完的剑势中，抵着斗昭往前冲。可他的鼻息却呼出一缕霜风，飘荡而出。不周风吹碎万物，直接迎向那高穹的斩神之刀。只是一卷，便带着这柄斩神之刀消失。斗昭兴奋极了，他的眸子里全是战意：“来！与我分出生死！”
如瀑星光再次凝聚，又一次祭出斩神之刀，握于星光之手。华丽武服在风中飘荡。他在发出这样的邀请。置生死于度外，只求最璀璨的战斗。而姜望道：“定不让你失望！”
他微微张嘴，欲吹不周风。斗昭下意识地提高警惕。姜望却忽的一收长剑，人已似惊鸿掠远。更反手按出一蓬三昧真火，直接铺开成火网，阻截于身后。“走！”
他大呼。杀得咬牙切齿，走得干脆利落。一直停在战场附近的机关摩呼罗迦，一手托住月天奴，身形一动，疾飞而下，另一只手抄进水中，将左光殊捞了起来，顷刻便飞远。神魂受创，净土被打破的月天奴，已经失去插手战局的能力，眼界却还在。当然不会在这种时候拖后腿。斗昭大怒。我与你拆招斗武，你要跟我立分生死。等我撸起袖子跟你拼刀，你又拔腿就跑。视此战为儿戏，不把我斗某人放在眼里吗？机关摩呼罗迦和姜望一前一后，逃得飞快。斗昭金身照耀，不管不顾，直接撞碎身前那张火网，凌空一斩，杀出天罚！三道天之缝隙突兀拉开。姜望潇洒漫步，从容避过。但是这一次，从他右边的那道天之缝隙里，斗昭招摇的身影一跃而出，借天罚杀至！姜望猛然转身，当头一掌拍落！不周风绕指而流，足足六根杀生长钉，分别指向斗昭的双手手腕、两脚膝盖、眉心、心脏。呼啸的尖声里，尽是不加掩饰的杀机。好一记回马枪！这哪里是奔逃，分明是蓄谋已久的绝杀。斗昭能够借天罚一式移动，在观河台已经不是秘密，姜望又怎会不知？交战这么多合，对他会选择的落点，又怎么会判断不准？当此生死关头，斗昭微微一拧刀，已经成型的皮囊败刀势竟然一转，轻易地化成了神性灭！刀锋之上流幽光，天骁刀与杀生钉撞在一处。叮叮叮叮叮！飘散的霜风下，尽是斗昭华丽的表演。他千钧一发的间隙里，连出五刀神性灭，接连斩碎了五枚杀生钉！可刀势终已尽。面对最后一枚钉向右膝的杀生钉，他只能退，退进了天之缝隙里！他并不具备游走虚空的能力，只是化身为刀，随着天罚之势的刀劲现身。现在回转，当然是回到了原来的位置。抬头再看，姜望已经飞得远了。那机关摩呼罗迦更是不必说，只剩一个黑点。斗昭怎肯言弃？仍旧一刀天罚斩出，这一次的天之缝隙，却是没有对准姜望，而是与姜望拉开了一些距离。他只借此式赶路，并不再希求这一刀能影响到姜望。他也已然明白，当日观河台上，秦至臻的感受。但意外再一次发生了。当斗昭灿烂的身影从天之缝隙里跃出，持刀所向，他所看到的，却并不是姜望疯狂逃窜的背影。朵朵青云印记碎在空中，姜望竟以恐怖的速度迎面冲来。他竟来对杀！其人面容苍白，长发枯槁，衣有污色，身有恶臭……
可他的眼睛却仍能说明，他是一个多么干净的人！那清澈的眼眸霎时一转，化为赤金。一双金眸燃赤焰。单骑入阵图直接拉开，神魂坠西，杀奔斗昭通天宫。一轮大日呼啸着砸落下来，整个神魂层面都暗沉下来，震怖人心，如末日降临。神魂显化的斗昭，却只抬眼轻瞥。而后提刀。他的长刀斜劈而下。身与魂同一个动作。他的容颜似微老，他的神魂似稍衰。身魂自衰，而后斩敌。此刀身魂朽，专杀神魂！神魂层面的大日一分两半，单骑入阵图直接被斩开。而姜望的神魂显化，早在斗昭抬刀时就已经撤出。斗昭的身魂朽当然也不会冲进姜望的通天宫，他刀势又是一变，单刀直入，正抵中门。是为斩性见我！斩性见我这一刀，乃是顶级的杀法，无上之意刀。攻击的不是神魂，而是意志。意志斩破之后，杀身杀魂，自都可任意为之。它当然不仅仅是问心之刀，也不止是“见我”。而是劈开伪装，看到你层层防护下的那个自己。斩灭诸性，看到最真实、最赤裸，也最脆弱的“我”。于是一刀抹之。每个人的心中，都有一个抱膝哭泣的孩子。这一刀，曾叫甘长安崩溃，曾叫月天奴恍惚。这一刀劈于姜望。在意志的层面，仿佛劈上了一颗赤金色的心。劈得火光四溅，此心岿然不动。斩性见我，我乃姜望！吾心光明，亦复何言！身外的姜望直视斗昭。一张三昧真火编织的火网，很是敷衍随意地铺落斗昭之身。就像是随手补的一记闲棋。同时长剑前撞，迸发杀意，斩出人字剑。怎么看，那张火网也只是添头。怎么看，这愈发神韵完备的人字剑才是杀招。而且早在观河台上就见识过其人的三昧真火，绝不算弱，但也没有到能够威胁自己的地步。先前更是已经直接撞碎过一次火网。此时这张火网瞧来与先前也毫无差别，有何可惧？斗昭本该集中注意力，去应对那一剑。他也的确是这样做的。但长刀才一抬起，心中警兆骤生。能够与他厮杀到这种程度的姜青羊，怎会在战斗中落无用之子？斗昭心中生起一种直觉——
彼时撞碎的第一张火网是个骗局，只是为了掩护现在这张火网建功。这门神通真正的杀伤，恐怕就隐藏在这第二张火网里！斗昭连剑也不接了，毫不犹豫一步回撤，退入了天之缝隙，再一次回到原地。而抬眼再看，那张熊熊燃烧的火网，那一道顶天立地的剑式，全都消失了……
哪里还有姜望的身影？接连两次追击，也接连两次被迫回。明明实力全面占优，却还是让人逃走。甚至于直到此刻，他也没能确定，姜望最后铺开的那张火网，是不是真有杀伤他的能力。那或许是一个长久的谜，只有下一次遇到的姜望能够解开。斗昭不怒反笑：“有趣！太有趣！”
他甚至是大笑起来，其声摇动高穹云烟：“不虚此行！”
两三天存一章，我攒了好几天的老婆本，准备休息用的，啪一下就放掉了。奈何取之尽锱铢，用之如泥沙啊。……
话说中午那一更，有多少读者注意到了那个呼应呢？番外里左光烈说，希望他‘不必如我’。而正在发生的故事里，左光殊喊，我想要‘像他一样’。(本章完)