第1739章 唱一句此生不见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1739章 唱一句此生不见
白平甫的葬礼并不隆重。
琅琊城也没有满城披白。
只在白氏老宅挂了素幡，未宴亲朋，不迎宾客，异常的低调。
当然很多人都明白这低调的缘由——栋梁折断，大势难挽，曾经煊赫越国的名门，是不得不低调。
没有权倾一时的力量，怎能再匹配权倾一时的声势？
白氏主母文娟英，坐在丈夫生前的书房中，坐在丈夫死去的椅子上……一身披麻，脸有戚容，但并未流泪。
该流的眼泪，在过去的那些日子里，都已经流尽了。
在丈夫白平甫身死之后、儿子白玉瑕回来之前，她必须撑住这个家。她也的确把一切都做得很好。
此刻她的眼神里，更多的是忧思。
儿子有了很大的变化，她暂不知是好是坏。
从小到大，白玉瑕都是那种‘别人家的孩子’，琴棋书画，无一不通。刀枪棍棒，无一不精。道德礼仪，人人称赞。堪称文武全才，完美无瑕。
就像他自己在朝堂上所说的那样，白平甫从小就要求他忠君爱国、用勤用勉，他也的确从未懈怠过。
黄河之会上被项北用拳头击溃，山海境后又与革蜚的差距越来越远。
儿子近乎自虐的努力、儿子坐立难安的焦虑，她看在眼里，急在心里。
那一封寥寥数字的远游信，固然使得平甫大发雷霆，固然叫许多人看了笑话，她心中却是松了一口气的。
儿子人品样貌天资才能样样都有，本该鲜衣怒马的年纪，却没有多少年轻人的朝气，一言一行，端谨有礼，气节兼具。一直困宥于“白氏佳儿”的框架里，活成了丈夫笔下勾勒的样子。每一天都很辛苦。
她固然敬爱丈夫，但她更心疼儿子。
其实她知道，丈夫又何尝不心疼儿子、何尝不思念儿子呢？好几次找茬与她吵架，都是希望她能写信劝儿子回来，只拉不下脸直说……而她也装作不懂。
丈夫眼中，看到的是白氏长远，是越国千年，看到的是平和局势之下的凶险暗涌，是所谓责任，所谓承担。所以他会不断地给儿子施加压力，冀望玉瑕成为一个更优秀的人物。
但她只希望儿子能够活得轻松一些。没有那么厉害，也没有关系。
但丈夫死了，儿子不可能再轻松了……
儿子回国的第一件事情，是披孝上朝。
儿子下朝的第一件事情，是正式开始举行平甫的葬礼。
族中很多人都觉得，恰恰是现在这种时候，白氏需要用一场盛大的葬礼，来维持白氏的体面。
是白玉瑕力排众议，要求一切从简，万事低调。
她不是很能理解儿子的决定，但她毫无保留地支持。让白玉瑕承担起家族，正是平甫生前所希望的。无论结果如何，她愿意同儿子一起承担。
然而此刻，儿子跪在她的面前，慢慢地对她说：“我要离开这里。”
文娟英无法理解。
丈夫白平甫虽死，白家虽然受到了重创。但琅琊白氏也不至于说从此就一蹶不振。
白家作为越国名门，多年以来的积累不会一朝抹去。
家族内部神临境修为的族老，也还是存在一位。
白氏故交满天下，她文娟英也有越国皇室的血统在。
应该说这个家族完全还能够撑下去，有足够的底蕴，可以熬到下一个支撑家族的人出现。可以支持白玉瑕的成长。
但白玉瑕却要放弃这一切。
“你与娘亲说。”文娟英缓声开口道：“是不是因为在朝堂上受了委屈？世态炎凉，原也是常有之理……你父亲当初在陨仙林失利，不也无人问津了很久？”
白玉瑕在朝堂上无疾而终的问责，早已经在越国上层传开。被很多人视作白氏嫡子政治幼稚的表现。她文娟英当然也知晓，但认为儿子天生聪敏，只需稍加点拨，执掌家族一段时间后，自然能够明悟政治游戏。
“母亲还拿儿子当孩子，但父既死，子即父，儿子哪还有天真之念？”白玉瑕摇了摇头：“活在这世间，谁能不受委屈？楚淮国公尚有闭门忍辱之日，齐武安侯尚有天下通缉之时，儿子是什么了不起的人物吗？又如何受不得丁点委屈？”
“儿子这次回国，就是为了给父亲一个交代，就是为了撑挽家族。”
他双手扶膝，像一尊玉像：“但是留在这里……已经没有希望。”
文娟英哀伤地道：“白家虽衰未死，我儿天赋卓绝，怎么说这里已经没有希望？”
白玉瑕沉声道：“仅从白家来看，母亲所说的当然没有问题。仅从白家来看……那张临川再奸诈、再强大，父亲也没有身死的理由。越国不是魏国，不是丹国，我们提前做了准备。”
“你是说……”文娟英敛着眉：“那革蜚故意坐视伱父遇险，革氏欲吞我白氏？”
白玉瑕道：“此事干系重大，没有证据，不能乱说。但想来天下聪明人，都会有几分猜测。”
文娟英脸上并没有什么惊讶的表情，显然她也是那‘聪明人’之一，但只是垂眸道：“若事实真是如此，我儿更要慎重，更要隐忍，更不该打草惊蛇才是。”
白玉瑕摇了摇头：“不对。”
他虽是跪姿，但仍有卓然之感，认真地说道：“革蜚现在的正式官职，是右都御史，都察院中第二号人物。左都御史向来唯皇命是从，并不会干涉他掌权。儿子却一直潜心修行，没有正式踏入官场。此为势不如他。”
“革蜚以隐相为师，我自幼承白氏家学。革氏如日中天，白家又风雨欲来……势之大不如。”
“自山海境一行后，革蜚修行速度一日千里，如今已成神临，甚至能与张临川交手而不死……儿子远不能比，输的是力，也是可见的未来。”
他口中说着自己的样样不如，但眼中并无颓色，只是客观地审视现实，冷静地面对残酷：“我若要与革蜚抗争，是以卵击石，毫无胜算可言。革氏若要吞我白氏，仅白氏自己，并不存在还手之力。母亲看今日之白氏，尚有家财万贯，粮谷满仓，叶茂枝繁……儿子观之，不过泡影，是残烛微光。”
文娟英本想说，若真有那一天，我还可以进宫求一求天子，皇家不会不管白氏。但话到嘴边，又咽下去了。因为她突然想明白了，白玉瑕为什么回国的第一件事是孝服上朝，又为什么在朝堂上那么不懂事。
如果说今日之白氏还有什么拿得出手的价值，无非是对革氏的制衡，是曾经与革蜚并称双骄的白玉瑕的未来。
而白玉瑕已经都展现了。
白玉瑕已经在第一时间拿出了所有，已经第一时间走上赌台，以一个初出茅庐的莽撞世家子的形象，在越国朝堂上那样的愤怒、那样的不懂事——如果天子愿意扶持他制衡革蜚，他愿意成为那个站在台前的人。他愿意没头没脑地往前冲，往前撞。
可天子已经沉默了。
她身上这层血亲关系，若能影响到天子，她又何须进宫？
如今天子既然已经有了态度，她进宫又有何用？
她不得不承认，儿子想得比她更远，儿子比她想象的更成熟。但这种成熟，让一个母亲心痛。
白玉瑕继续说道：“龚知良说跟我不论亲疏，就是表示无论如何，不会站在我们这边。连龚知良都如此，满朝文武，皆无可恃。再争下去，只是自取其辱。至于陛下……他当然会给我一点甜头，把我哄着，会给父亲、给白家一点荣耀，让我们继续撑下去。这是所谓帝王之术，但对白家来说，没有任何意义。
没有切实的支持，我再怎么挣扎，都不可能跳出革蜚的压制。再怎么努力，也最多只是延缓失败的时间……我现在不可能是革蜚的对手，白氏不可能再与革氏并举，我只有跳出这里。”
此刻整个白氏老宅，正陷在丧礼的氛围之中，人们哀伤，人们哭泣，人们匆促地来来往往。但在白氏家主的书房内，白家当代最有天赋的人才、白家法理上的下任家主，却已经下定了离开的决心。
对着曾经代表无尽荣华的琅琊白氏，他只是挥一挥手。
在手上还有相当多筹码的时候，不是谁都能够看得清结果，更不是谁都有弃掉这一局的勇气。
文娟英看着自己的儿子，有许多的话都没有说出来，最终只是道：“你准备怎么走？”
白玉瑕道：“先前陪我回越国的那个朋友，已经走了。齐国的武安侯因此写了一封信给我，请我去南夏散心、切磋道术。这封信隐相和革蜚应该都已经看过。我去了，不会再回来。”
“我儿在外面交了好朋友啊。”文娟英怅然道：“看来你离家出走是对的。”
白玉瑕慢慢地伏低身体，以额贴地：“我不能带母亲走，因为革蜚或许并不会放心我。带着您，我走不了。”
“傻孩子。”文娟英拂了拂书桌上的账簿，笑了笑：“为娘也不可能跟你走啊。这里是我的国，这里是我的家。娘还要替你父亲守住这份家业，等你回来呢。”
白玉瑕抬起头来：“我走之后，白氏已然无路，再无抗争革氏的可能。诸位亲长反而安全。就是日子会紧张一些，手头会拮据一些。这琅琊城，也不会再由白家做主……苦了娘亲。”
文娟英隔着书桌看着白玉瑕，觉得这孩子还是很近，又好像已经很远。
但孩子长大了，始终会有这一天的，不是么？
她有些酸涩地道：“白家再不济，也是越地名门。家业垮得再厉害，娘身上也流着文氏皇族的血。娘在家里少不得锦衣玉食，苦什么？苦的是你在外风餐露宿，在外面披荆斩棘。朋友再好，寄人篱下的滋味也不好受……”
白玉瑕不说这些，连夜赶回越国至今，他也未流过一滴眼泪，只缓声说道：“天子以为他能够掌控革氏，肆意拿捏革蜚，所以他并不在乎，甚至纵容。又或者他老人家有更多筹谋，更高层次的思考……但‘蜚’是天下之凶，并不易于。革蜚已经不是以前的革蜚，我也不是可以继续天真的白玉瑕。让我们拭目以待吧。”
外间还在唱着安魂的哀歌。
那歌声唱——
“三魂走，七魄无。
世间哪个无亲故？
一声哭，一声苦。
赤条条来还赤条条去。
今生缘已尽，望断山前路。
山不转兮水可转，泪眼潺潺为离人唱。
唱那山，山也太高。唱那水，水也太遥。
唱一句此生不见呐！
生者与死者，谁更遗憾……”
在陈设素雅的书房中，文娟英静静地听完了一首越地哀歌，那个一直以来让她骄傲也让她牵挂的儿子，已经消失了身影。
不多时，书房外响起迅速靠近的脚步声，管家的声音响起来：“主母大人，宫里送来一份丧仪，还有对老爷的追封。”
文娟英只道：“知道了。”
并没有亲自去迎的意思。
过了一阵，又有下人来禀：“隐相峰送来一幅字，是隐相他老人家的亲笔，写的‘家宅平安’……”
书房里的文娟英问道：“可有另外说些什么？”
下人答道：“什么也没有说。”
文娟英沉默片刻，仍只道了声：“知道了！”
……
……
草木荣枯，自然之理。
生老病死，人之常事。
临淄城里同样有人辞世，同样是名门中人，同样丧事低调……不，鲍家的这桩丧事，办得几乎是悄无声息，非只低调二字能够形容。好像巴不得所有人都不知道。
当然，以鲍氏的家望，世子之死再怎么低调，该知道的人也绝不会忽略。
鲍家次子鲍仲清，死于张临川之祸事。
至于说怎么张临川替命的雷占乾已经死掉很久，鲍仲清才死。那自然是奸毒的张临川，给鲍仲清下了慢性剧毒。
武安侯姜望调查青牌捕头林有邪失踪一事，天下皆知。人们不知道的是，鲍仲清因为和姜望的战友之情、同窗之谊，也不辞辛苦地参与其中，探查真相。几次亲身前往鹿霜郡，勘察诸多疑点。因而被张临川觑见了机会，暗下毒手。
真是天妒英才，名门之憾。
“也就是说，鲍仲清是因我而死，为剿灭邪教教主张临川而牺牲？”
武安侯府中，回府不久的武安侯半靠在书桌上，一只手貌似不经意地盖着眼角，撑住那张已经入选临淄美男榜的脸……
真是肤浅！
他姜望不过是年轻一点、修为强了点、爵位高了点、名气大了点。
仅以容颜论，哪里算得上美男！？
居然还只排在李正书、重玄遵、姜无邪、计昭南之后，成了临淄美男前五的存在。
临淄这帮子大姑娘小媳妇，太肤浅了！
姜无邪仗着皇子身份上榜，且不去说他。
计昭南不过插标卖首，重玄遵尤其搔首弄姿。尤其还有李正书，那都多大年纪了！还给排到第一？玉郎君都快成玉爷爷了，老不老哇。
齐国女子的审美，真心有待商榷！
重玄胜对新鲜出炉的劳什子美男榜十分不忿，对世人还未能欣赏肥美而遗憾非常，因而语气也很难好得起来：“是啊，鲍仲清这般待你，爱你至深，甚至为你而死。他的丧礼你若是不去参与，你姜青羊必然要落个不仁不义的美名！”
感谢书友“淮南有枳”成为本书盟主，是为赤心巡天第362盟！
之前写鹤冲天结卷，写得昏头转向的，漏了感谢淮盟，实在不该。
来，抱一个。
……
……
我估计后天能够恢复正常更新时间。
当然明天还是晚上十点~
晚安诸君！
(本章完)