第1679章 懒握刑权
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1679章 懒握刑权
“武安侯最近都在负责官考的事情，哪里顾得上区区一件失踪案？”苏观瀛不动声色地道：“师军督说的这件案子，据本督所知，已在侦办。只是官考牵制了太多官面力量，进展不会那么快。”
师明珵表情严肃：“这不是小事，苏督还是要提起重视来。若是连堂堂一地知府的公子都不能保证安全，失踪五天都找不到下落，试问南疆百姓要如何自安？”
苏观瀛道：“人命关天，自是大事。但知府的公子，也并不特殊。南疆幅员万里，百姓数以亿万。每一天，每一个时辰，都有人生老病死，我等岂能各个关心，军督又关心得过来？朝廷自有制度，刑司有关，自服其劳。咱们这些掌舵的人要做的，是确保南疆整体的稳定，眼下更是以官考为要。待得官考顺利结束，吏治清晰，内外一体，再来处理治安之事，是水到渠成。”
师明珵大手一翻，取出两份卷宗，分别丢到苏观瀛和姜望案前。
“七月十五日，江永知府的独子失踪。七月十六日，顺业知府的妻弟被人当街杀死，凶手不知所踪。七月十七日，锡明城城主的妹妹失踪……”
师明珵的眼睛，像是两盏油灯，随时要迸出怒火：“短短五日工夫，南疆各地已经有不下六名官员家属出事。仅江永府一地，失踪案就超过往年均数近半。这些卷宗触目惊心！难道一句‘朝廷自有制度’，就可以搁置吗？”
“事关我大齐百姓安危，怎会搁置？督府又何曾将它搁置？师大帅这话，本督听不明白。”
苏观瀛不动声色：“南疆年初方定，治政不过半年，各方面人手严重不足，刑司尤甚。巧妇难为无米之炊，用兵一时，需千日养之，这道理师大帅难道不懂？
督府为什么要召开官考，为什么请武安侯监督？不就是为了补充官员、整顿吏治、以求可用之兵吗？
咱们奉天子之令，治政南夏，考虑问题的确要立在实处，可眼睛不能只在低处看，还是需要站在更宽广的角度，来面对社会问题，师大帅以为然否？难道让你堂堂南夏军督去追查江永知府独子失踪案，就是合理的？”
两位大人物这时候好像已经完全撇开了旁边的姜望，你一言我一语地交起锋来。面上仍然平淡，但声音愈渐不友好，对彼此的指责也越发严厉。
姜望已经在考虑，等会到底是跑开呢，还是跑开呢？甚或是直接拍拍屁股回老山，等他们打完再说？
以师明珵的凶恶长相，只要是不笑，就像在生气，一旦笑起来，就生气之中还带着威胁。
此刻他便是这样似笑非笑的表情，慢慢说道：“既然刑司人手不足，那就要先解决刑司人手不足的问题。下面区区三百考生，就算全都录入，也不过杯水车薪，怎治得南疆万里？依本帅来看，需得再征一批士卒，专为刑事。如此军政合力，何愁南疆不稳？何虑囚徒狂肆？”
一个失踪案，姜望不懂有什么必要在现在这种场合谈。
现在他明白了。
南夏总督府有自己的刑司体系，而师明珵想在其中发出自己的声音，以军府治刑权！
这是在争夺南夏总督府的权柄。
而这个过程，就这样轻易地开始了吗？
姜望所理解的权利斗争，是以小见大，由微见著，是争斗双方在各个方面你来我往地缠斗，应当是润物无声的才是。怎么师明珵和苏观瀛聊着聊着忽然就进入斗争状态了，完全不需要避讳他姜某人吗？
他是沉默且略带茫然的。他只想站好最后一班岗，让这场官考在公平的环境里顺利结束。不想做什么和事佬，更不愿无意间卷入哪个党派的纷争。
师明珵借江永知府独子失踪等案发难，以整顿南疆治安为旗，提出另组刑司，一时确有大势压下，令人难以回避。
但苏观瀛只是轻飘飘地道：“军为军，刑为刑。自来兵家不同于法家，古今皆然。师帅这是要在南疆开先河？欲效西北军庭乎？”
此乃诛心之问！
“本帅何时说过此话？”师明珵很是惊讶地道：“本帅的意思，现在的刑司明显无法承担职能，稳不住南疆治安，应当做出改变！苏督要管民生，要治南疆，要使百业皆兴，本帅要保四境平安，慑服八方刀兵，咱们都脱不开身。不如再征一批士卒，专为刑事，由专人负责，以肃山河。我看武安侯就很合适！咱们军政合力，一起支持武安侯，如此南疆必然大治，此非南疆万民之大幸耶？”
姜望险些没弹起身来。
他完全没想到这话题兜一圈，还能兜回他身上。
苏观瀛守得滴水不漏。
师明珵抢刑司权力抢不下来，索性抽刀一割，将它割与姜望！这与之前苏观瀛把主考官位置交给姜望何其相似？
苏观瀛柳眉一挑，看向师明珵，眼神里审视的意味很浓。
师明珵施施然道：“都城巡检府自非兵事堂所辖，可也非政事堂所辖。何也？刑司自负其责，直授天子！此是我大齐国策。苏督说南疆不该开先河，师某深以为然。天子信爱武安侯，天下皆知。让武安侯来统管这个刑司，正是再合适不过。”
“师军督说得好！”苏观瀛忽然笑了，抚掌赞曰：“南疆初定，治安常令本督困扰，奈何分身乏术，不能长治。这另立刑司一事，本督看来并无疑问。武安侯天资绝世、聪睿过人，如若愿承此责，我亦高枕！”
于是两人又都看向姜望，表情俱都亲和，俱都带着鼓励。
姜望隐隐觉得有哪里不对劲。
怎么苏观瀛和师明珵争着争着，平白又让渡出来一块巨大的权力来？还是又往他头上按？
虽说有“鹬蚌相争，渔翁得利”的古话，可是他姜青羊算什么渔翁？
无论苏观瀛还是师明珵，哪个不是能够轻易把他按溺在水中的存在？
再者说了，他就算做渔夫，也常常是空竿来去、不计得失的。
他来南夏是躲麻烦的，不是来争权夺利的！
却一会一个收获，一会一个收获。
不是他虎口夺食，是老虎不停地叼食给他，喂到他嘴边。
哪有这样的静养？
再“静养”下去，他都够格争南夏总督了！
今日若是应承，往后苏观瀛掌政，师明珵掌兵，他掌刑，是真个可以与前两者平起平坐。
这么多好处往身上砸，真就一点都不用付出吗？
心中并没能想清楚因由，也完全不明白师明珵和苏观瀛的想法。但姜望已经果断地站起身来，对着两位心有山川之险的大人物分别一礼：“我非法家门徒，不通刑名，未学法经。心无大志，也懒握权柄。更对执掌刑司不感兴趣。尸位素餐，徒伤百姓。事关亿万百姓安宁，南疆治安事，还请两位大人再行斟酌。在下不方便旁听，就不打扰了。”
也不给两个人说话的机会，便独自转身下了高台。手按长剑，专心地巡视起考场来。
苏观瀛和师明珵想要说得他哑口无言，绝对不算难事，想要说服他，大概也有很多法子……且他先前在总督府就已经见识过。
因而他索性不给这两位说话的机会，以示自己不争刑权的决心。
高台上苏观瀛与师明珵对视一眼，彼此都有些惊讶。
掌握整个南疆的刑权，这是何等权柄？可以借势组建起何等庞然的势力？又能够借此高位，获得多么大的官道助益？
不夸张地说，整个大齐的官员，没有一个不眼热。
武安侯今时今日也算得上是功成名就，可一直都是挂虚职无实权，明面上的高职，也还就是一个三品金瓜武士。这么好的掌握实权的机会，竟然不把握？
在姜望这次来南夏之前，他们都与姜望没有什么接触。对这位新起军功侯的了解多是听闻，道听途说总有不同，人们口中的绝世天骄形象，也总有几分传奇色彩，难免失真。
两人是都没有想过姜望会拒绝的。
以为就如之前在南夏总督府一样，是要推让几次，才肯应下。
竟是真的这么坚决吗？
武安侯是有如此自信，完全不依靠官道，也能冲击超凡绝巅？
在对方的眼神里，他们看到了同样的信息——他们都需要重新认识这位年轻的侯爷。
于是各自都没有再出声。
……
对于姜望来说，这个选择并不困难。
无非是问自己一个问题——
伱姜望到底走的是一条什么路？
问完也就有了答案。
今日拿刑权，明日要不要争南夏总督？后日要不要争相权？
官道越走越远，越涉越深。
自有官道以来，人道洪流的确汹涌，借势成道者不知凡几。可能够走出最后一步的，又有几人？
做一个名相、名帅，并不比修行轻松。
要了身前事，全身后名，自古以来，能做到的人也不多。
于旁人或许是康庄大道，于姜望自己，却非良途。
同意主持南疆官考，是他的确想做一点实事，且认为自己能够做好。除此之外，他并不想深陷其中，把自己绑在南疆官场。
他的路不在官道里，他的路在自己脚下。他早已经确定了目标，那就不会为路上的任何风景改变。
所以无论师明珵和苏观瀛是出于什么样的想法。
他不懂，也不试图去懂。
摆明态度就走，只专注于这次官考本身。
说起来这次来虎台参与最后官试的人里，很有一些姜望的熟面孔。
被他俘虏过的，被他击溃过的，与他交过手的……当初领兵纵横南夏诸府，大小不知多少仗，接触到的夏国人不在少数。
其中当然有顾永。
从名单上来看，还有令姜望印象深刻、也给东线齐军制造了很大麻烦的呼阳关守将触说，以及触说的侄子触玉龙。
因为齐天子说的守土无罪，他们也都被赦免。
姜望缓步从旁边走过时。
触玉龙拿笔的手瞬间僵住，心脏都差点停下了。
重玄胖曾经对这厮杀气腾腾，但战争结束后，也并未找他的麻烦。战时战后毕竟不同。
姜望也只是故意在这小子旁边多走了几次，算是对他小小的报复。
触玉龙的叔父触说，绝对是个人才，叫重玄胜都赞不绝口。
但触氏乃故夏名门，在齐夏战争里，从老祖触公异到年轻天骄触悯，几乎举族殉国。像触说、触玉龙叔侄这样的触氏子弟，哪怕最后投降了，也是很难在齐廷得到信任的。
不过他们现在既然能够参与这最后的官考，应该也是通过了南夏总督府的考验。
姜望当然不会干涉。
他移动视线，特意去寻之前只是见过画像的触说，算是弥补那次在呼阳关没能见到本人的遗憾。那次过呼阳关，他和重玄胜做足了准备，但对方可是一点机会都没有给。
然而目光移动之时，却被另一道恹恹的目光接住了。
姜望于是看到——
一个眉眼冷落的女子，做男子打扮，以玉环束发，身穿宽松儒服。一手执笔，姿势异常端正。一手散开五指，在宣纸上轻轻地敲击。眼睛却看着他。
目光里有一些好奇，但极淡。
有一丝审视，也极浅。
她的五官其实很美，但却并不引人注目。
这是矛盾的。
一个很美的女子，怎能不引人注目？
除非她有不引人注目的力量。
但此刻的姜望没有想到这些，他理所当然地觉得，这没有什么问题。
不管怎么说，敢在决定命运的官考考场上，以这样审视的态度观察主考官，真有不俗的胆色。
姜望对她点了点头，便移开了目光。
有南夏总督、南夏军督以及武安侯亲自监考，官考考场上自然不存在作弊的行为。
姜望也不管高台上两位大人物聊得如何，再也没有上去落座，自顾巡视了一整场。
直到，梆！梆！
考试终场的梆声响起。
“试毕！搁笔！”薛汝石按剑在腰，高声喝道。
三百名考生齐刷刷地将毛笔放下，这可不是开玩笑的时候。时间到了还敢行笔，会按照藐视考场纪律处理。
自有甲士上前，将他们的试卷当场封名，一一收起。
整个过程整齐有序，有一种制度之美。
“接下来是武考。”姜望巡视一周后，负手立在过道中央，对在场考生道：“诸位先原地调息半个时辰，咱们再开始。”
没有人浪费时间，全都闭上眼睛，迅速调整自身状态。
此时的表现，决定以后能够少走多少步。怎么慎重都不为过。
姜望漫不经心地左右看了看，目光也不知怎的，又落到先前看到的那女子脸上——有些恹恹的，不知人生何益的脸。
女人恰恰睁着眼睛，清泓照影：“侯爷，我叫赵子。”
姜望有些意外，但也点了点头，回应了自我介绍：“我叫姜望。”
旁边的考生便笑。谁不知武安侯之名？
“想问侯爷。”这个名字奇怪的女人，只是平静地看着他：“这次考试是公平的吗？”
姜望并没有被冒犯的怒气，温和地回应道：“诸位都是一路考上来的，从城试到府试，乃至于今日的官试。本侯的缇骑都在，本侯都在。那些被割下来的人头……也在。这次官考是否公平，我想大家心里都有答案。”
女人有一种奇怪的执拗：“我想听听侯爷自己怎么说。”
这种问题姜望根本不必回答，女人的态度也很有些失礼了，在其他人调息的时候，问东问西，立即把她赶出考场也不为过。
但姜望仍是态度认真地想了想，然后说道：“我想世上大概并不存在绝对的公平，但对于这场官考，我尽我最大的努力，来保证‘公平’二字的存在。”
“因为我是从一文不名的时候走出来，我深知机会多么重要，我明白公平意味着什么。”
他站在那里，对着赵子，也是对着参与这场考试的所有人说：“这个世界或许是不公平的，有些差异生下来就存在。我也不是多么了不起的人物，做不到古往今来的贤者都做不到的事情。”
他如此认真地说道：“我不能够给你们公平的出身，我不能够给你们公平的天赋，我不能够给你们公平的际遇……但是在这一次，至少在我主持的这一次官考里，我尽我所能，给你们一个公平的机会。”
(本章完)