第1675章 垂钓空山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1675章 垂钓空山
笃侯曹皆不可独镇夏地，自是具有相当的理由。
一则以其兵事之能、衍道之修为，易使楚国戒备，曹皆镇夏，四邻难安。二则以其人一战灭夏的巨大威望，总镇此地，很容易割据立国。
《游生笔谈》里说，“玉不可置于易碎之地，名岂可轻授执器之人！”
已经讲透了个中道理。
这无关于曹皆是否忠诚，齐天子对他是否信任。
而是任何一个帝王都应该避免这样的问题，避免给予臣子不该有的空间。
总督夏地的不是重玄褚良，不是李正言，不是陈泽青，亦同此理。
姜望作为伐夏战争里的大功臣，在夏地威望极著的存在，其实也不例外，哪怕他现在的修为更不具备威胁性。
苏观瀛说她备茗相候，当然是此间主人姿态，但言语之间，又把姜望归于南疆，划为自己人。这当中的火候，拿捏得恰到好处。
姜望只答一句“身不由己”，我什么都听天子的，也算是有分寸的回答。
双方便通过这两句寒暄，建立了初步的共识，对彼此也有了一点传言之外的认知。
天子强令姜望背书，而且背的是《史刀凿海》，恰是因为光阴荏苒，岁月滔滔，人间数千年，并无新鲜事。今时今日发生的所有事情，都可以在历史上得到映照。
读史可以明智。
双方进得总督府，两相对坐正厅，倒是未分什么主次。
苏观瀛含笑道：“武安侯选在这个时候过来，正是用行动支援我南疆建设啊。”
这会她的姿态便又亲切了一些。
“姜某一介武夫，只会摆弄拳脚，哪知什么国家建设。”姜望苦笑道：“不瞒苏督，临淄太过喧嚣，我只是找个地方安静修炼罢了。”
“武安侯以武功封侯，想不到竟是个好静之人。”
“我只是知道自己几斤几两罢了。”
“莫不是万钧紫金梁？”苏观瀛面有笑意：“本督看这泱泱大齐，年轻一辈里，也没人比你更重。”
“可别这么说。”姜望连连摆手：“博望侯世孙，就重过我许多！”
玩笑间自有态度。
苏观瀛见他如此不肯任事，沉吟片刻后道：“其实在你过来之前，这里正在召开督部会议。我想武安侯未见得喜欢热闹，便没有让他们过来见礼。”
姜望连忙起身：“怎敢误总督正事？您请继续。今日得见总督，已是天幸，我便先行告辞。”
苏观瀛抬手示意他坐定：“该聊的聊得也差不多了，是正好同武安侯说一说。”
她慢慢地喝了一口茶：“彼时南疆初定，处处缺人。本督初建总督府，为免民心逆反，也不便调太多齐人来治，只好先用着故夏旧吏。但名分难应，易起复夏之心，终非长久，只可是暂代。”
姜望听着便觉麻烦，正想着找个什么由头避让。
但苏观瀛话说得极快，不等他想好话茬，就已经开门见山：“如今局势基本稳定，南疆百废俱兴。山河易鼎，旧事当革。我已上奏天子，即日召开夏地大考，重定名位，统一职禄……武安侯既然恰逢此会，不如来当个主考官如何？”
姜望立即拒绝：“姜某自己都很懵懂，不通政事，哪里有资格当这个主考官？南疆幅员万里，官考绝非小事，关乎亿万百姓福祉，应使德高望重者主考，我不敢误人子弟。”
“德高莫如身镇祸水，望重莫如拯救万民。”苏观瀛看着他：“在这南疆，我大齐所有官员里，只有你武安侯最是德高望重！伱不来当，谁可当之？”
姜望苦着脸道：“旁人不知，苏督岂会不知？什么身镇祸水、拯救万民，不过是我饶天之幸，欺得大名。笃侯用兵如神、算无遗策，其实早有准备。便是没有我在，祸水也落不下江阴平原。您拿这个说事，是在笑话我呢！”
“且不说笃侯省下一张底牌在战略层面的意义。对于南疆百姓来说，身镇祸水者，武安侯姜望也。这是既定的事实，也是他们认可的真相。至于其它，并不重要。共识已经形成，你在南疆的威望无人能及。”苏观瀛道：“还是说，武安侯身在其位，却不愿承其责？”
这人真是厉害。
在今日之前，姜望只对苏观瀛的履历有个大概的了解。
苏家曾经也算高门，不过自她爷爷那一辈就已经衰落。她父亲更是战死海疆，就此大厦倾塌。
苏观瀛自小养尊处优，很受呵护，可谓十指不沾阳春水。长于女红，性喜栽花，好诗，好词，好美玉。
她的父亲战死之后，一切就变了。
良辰美景，皆成奈何。
她放下花剪针线，提起旧甲战刀，从那以后长驻海外。
自谓“二十岁之前，不识人心。二十岁之后，识遍人心。”
二十五岁那年，在决明岛反击战里一战成名。
后来历任吏部大夫、静海郡郡守、万妖之门后平陆城城主……
在每一任上都有亮眼的实绩。
四十三岁那年，再赴迷界，手刃海族真王，方报了父仇。
她虽然走的是官道，但她是成就当世真人之后，才当上的朝议大夫，而不是当上朝议大夫之后，再成的真人。
虽然这两者在战力表现上没有太大差距，而且她也一样要受官道约束。但这足以证明，无论政务还是修行本身，她都具备惊才绝艳的天赋。
而今日之后，苏观瀛这个人便在姜望这里，从一份漂亮的履历，变成一个真实的人。
一个面容柔婉，实质上意志坚定，且极能贯彻自身意志，达成既定目标的人。
于官道而言，政纲即道途，政务即修行，政治资源，即是修行资粮。
南夏初定，谁能不动心思？
齐国朝议大夫有九位，兵事堂统帅有九位，在加上未能补入两正堂、却仍然有着巨大影响里和才能的人物，如东华学士李正书等，有资格角逐的超过双十之数。
最后总督南夏、把握这份巨大政治资源的，却是苏观瀛。
面对这样的人物，你拿什么抗拒？
姜望有些头疼，但也只能问道：“不知这南疆官考，都考些什么？”
苏观瀛满意地道：“文考武考并行，文考策论，武考修行。除非有某一科特别优秀，不然都要文武皆过，才算是过。‘评优定品，裁撤庸冗’，这八个字，就是这次官考的核心。”
“策论我一窍不通，修行上我还可以略解一二，不然我就负责武考吧。”姜望情知推脱不过，便主动选了一门，自己砍了一半的权柄。
苏观瀛看了看他，笑道：“也好。”
……
拜访了一趟南夏总督，便揽了一份差事。
姜望只觉万分不妙。
换做那些专意官道的人，大约是求之不得。负责南疆官考，能得多少门生，可以建立多么庞大的官场关系网。
对于往后竖立自己的政纲，推行自己的政见，有莫大的好处。
苏观瀛这简直是在送好处！
但对姜望来说，他虽身在官场，却并不依靠官道。迄今为止他一身修为，都是靠自己苦修所得。
现在完全投入官道，固然可以得到相当惊人的修行助益，大大提高洞真的可能。他日想要脱离之时，也势必要煞费苦心。他不取也。
倒是武安侯这个爵位提升的修行助益，不需要靠政务来维系。只要一日不去爵，就能借用国势修行一日。
当然，借用国势修行这种事情，本身也会产生一定的因果。将修士本身的道途，与国运连在一起。
当初齐夏大战，武王姒骄请动南斗殿长生君出手，据说其中一个条件，就是以国势相借十年，助其修行。其实就是举夏国之力，供养真君强者，让一位衍道修士吸十年的血。
也不知长生君是有什么切断国势因果的独特法门，可以只享其利，不担其责……应该也需要夏廷的配合才是。若非到了社稷存亡之机，姒骄怎么也开不出这等条件来。
回到南疆官考这件事情上，姜望根本无心经营什么门生故吏，纵然天下织网，举朝近武安，他不走官道修行，又有何用？那些都是重玄胜所长，而他只觉得太过麻烦，平白少了许多自己修行的时间。
但事情已经应下，如他自己所说，选官非是小事，关乎亿万百姓福祉，他不能轻忽。
去螭潭的路上，他一直在研究南夏总督府对各级官职的要求，以及苏观瀛给他的考官名单。
他作为主考官，可以决定考题，同时还可以有限度地调整考官名单，可谓大权在握。
官考第一要义，无非公平。只要抓住了这一点根本，这届官考再差也差不到哪里去。若是丢了这一点根本，官考本身就失去了意义，南夏总督府的公信力会遭受重大打击，严重点说，甚至会动摇齐廷对南疆的统治。
从这个角度来看，苏观瀛强抓姜望来当这个主考官，可称妙手。
直接跳出了南疆军政环境的干扰，找到了一个最能执行公平的人选。
以姜望现今在南疆的巨大影响力，他来做这个主考官，没人不服。而姜望本身并不在南疆任职，也是出了名的专注于修行本身，不必担心他结党营私。再加上姜望往日的良好名声，用起来实在放心。
作为南夏总督府公开推进的第一次南疆官考，几可视为苏观瀛政柄所在，不知多少人明里暗里想要捣乱，姜望一来，迎刃而解。
姜望越是琢磨，越是想要对政事堂的这些人敬而远之。跟他们相处，太费脑子，一点都不爽利。
他现在甚至怀疑，南疆官考的时间，都是苏观瀛看到他之后临时定的。要不然怎么除了一份大范围的考官名单，以及那八个字的官考方针，其它什么准备都没有？说是今天才开始有这个计划，那也太巧合了些。
《大夏方志》有云：螭潭方七百步，隐于老山，常年积云不去，雷蛇触水。
是说螭潭藏在老山里，上空总是迭着乌云，雷电偶尔会打到水面上。
倒是一桩奇景。
“老山”并不是对山的形容，而是一座山的名字。在贵邑城西方，人迹罕至。
齐天子封武安侯于螭潭，当然不是仅仅划给他一座古潭让他钓鱼玩。
姜望的封地包括这座老山在内，也包括了老山附近的九个镇子。
从户籍册上看，九个镇子加起来，合计有近三十万人，完全可以独立划作一城了。当然，因为这些镇子都是依老山而立，零零散散，往来不畅，合城并不现实。
独孤小接手打理此地，所要面临的事务，自是比青羊镇要复杂得多。相应的，手中权柄也膨胀得多——值得一提的是，青羊镇的亭长之职，独孤小转给了一位后来投奔的周天境修士。该修士踏实勤恳，办事麻利，一早就成了青羊镇的二号人物。至于那位立志炼就神丹的张海，还是以供奉之职，在那里按时点卯，混吃等死。
武安侯府就建设在老山脚下，门匾上刻着的全称是“武安侯老山别苑”。
齐天子专门指派大匠师来夏地督造，精心选址后落成。耗资颇巨，独有匠心。此宅坐山望水，甚是气派。
府里养了些下人，倒也运转得开，暂时都自南夏总督府支钱。
姜望这回过来，又带来独孤小管理封地，自是都要另外招人的，此后也要自己出钱。不过这些都是独孤小需要操心的事情了。
等姜望从贵邑城过来，独孤小已经指挥人里里外外的收拾开了。
她本是个见惯了世情、有城府的，在青羊镇这几年的经营，早已锻炼出来，虽是初来乍到，却一应琐务都处理得顺顺当当，也没什么奴仆不开眼、不顺服的蠢事情。
“褚幺呢？”姜望进门略转了转，便问道。
“跟廉大人进了老山，说是去螭潭看看。”独孤小回答道。
姜望讶道：“他不是挺怕廉雀的么，怎么还跟着走了？”
独孤小偷笑道：“廉大人喊了一声，他便跟着走了。我看他呀，是不敢跟着去，又不敢不跟着去。”
姜望也笑了，随手把带着的名单递给独孤小：“苏总督硬摊了我一件差事，叫我主管南疆官考，很是累心。这里是考官名单，你尽快调查一下，挑几个可靠的出来。”
这事说得轻巧，但并不是个简单的工程。尤其他们也算是初来乍到，说起调查，连个门路都难寻。
独孤小却是很开心地接下了：“属下这就去办。”
还有什么比被老爷需要更能证明自身存在意义的事情呢？
姜望又吩咐道：“顺便搜集一下咱们治下这几个镇子的民俗传说什么的，到时候汇总给我……这事不着急，先办考官的事。”
“属下知道。”独孤小用力点头。
环绕老山螭潭的镇子刚好又九个，很容易让人联想到长河九镇，这当中兴许有什么隐秘存在。
不过整个螭潭都是他的封地，倒也不必急于一时。
把繁琐事务都推给独孤小后，姜老爷又背着手像模像样地视察了一番自己在南夏的宅邸，本来想指点一下布置，但独孤小处处都是按照他的喜好来，实在挑不出问题。最后强行叫人把前院的荷花缸搬到后院，才算作罢。
而后便优哉游哉，提了一支钓竿，自往老山而去。
想那钓海楼的山门有一联，气魄大得很，说是“卸钩为月”。
今日姜老爷得闲，也不妨垂钓空山！
(本章完)