第189章 义不受辱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第189章 义不受辱
何为气节？
有人宁死不屈。
何为名誉？
有人肝脑涂地。
这个世界上，总有一些人，坚持一些看起来莫名其妙的东西。
旁人看不懂，不理解。
然而正是这些莫名其妙的坚持，才是人之所以为人，人之所以立在天地间的明证！
天地罪我，众生恶我。
我当如何？
言语无用，抗辩无用。
有这样一种人，他义不受辱！
廉雀，名器长相思的铸造者。
有了这柄名器作品，他已一跃成为廉氏最耀眼的天才，最令人瞩目的铸兵师。
他才推开天地门不久，年方弱冠，未来可期。
今日之南遥城，高朋满座，贵宾如云，全都是为他的作品而来。
他的精彩才刚刚开始。
而他决然回掌自尽，将这一切都亲手摧毁。只为了，证明自己的道德与名誉！
其人刚烈如此。
廉雀体内如炉火咆哮，手掌一片赤红。
俨然已是用了全力，毫无保留，一心求死。
“雀儿不可如此！”族长廉铸平惊怒交加。
家老廉炉岳也震撼失语。
廉家近些年声势下坠，急需外部支持。
在廉氏高层看来，十四皇子姜无庸是一个很好的合作对象。
一则他皇室身份可以帮助廉家解决很多麻烦，二则姜无庸本身不够强大，廉氏与他有平等合作的基础，不至于完全沦为附庸。
只要强行按着廉雀点头，这件事对廉氏也没有什么影响。
毕竟如廉铸平所说，廉雀答应了为姜望铸剑，却没说铸什么剑。
剑炉之中发生的事情，剑是如何铸成的，外人哪能知晓。
只是廉雀一人失信罢了，无足轻重。
他们本以为，为了家族，牺牲一点点个人的信誉无足轻重。
他们本以为，为了家族声誉，廉雀哪怕性情刚烈，也应该知道该怎么做。
他们本以为，廉雀最多也就是闹个一时情绪。最后还是会明白过来，什么是好的选择。
他们的确没有想到，事情会变成这样。
的确想象不到，廉雀竟然有这样的决绝。
逼死家族的天才铸兵师，这样的恶名加身，是他们无法承受的事情。
等到他们死后，也无法面对列祖列宗。
这一掌事发突然，几乎谁也不曾想到，因而也没有人能反应得及。
除了……姜望。
在廉雀说话的时候，他就已经感觉不妙。
他起先以为廉雀是要暴起出手，与家族翻脸，暗暗有了帮手的准备。
却没想到用在此时。
廉雀一掌按向自己的天灵，赤红之掌炙热轰烈，但忽然滞了一息。
体内木气滋生，自内反外，将他定住。
姜望刻印于通天宫的第二门瞬发道术，缚虎！
就这一息的时间，姜望已经冲到廉雀身前，一把抓住他的手腕：“廉雀兄弟，不必如此！我相信你！”
“对对对，雀儿三思！凡事好商量！”廉铸平也连声说道。
滋~滋~
廉雀手掌温度过高，姜望仓促去抓，没有做足防备，手上已经被烫起了几个血泡。但他除了挑了挑眉，手里没有松懈半分。
廉雀本已决心求死，骤然被拦下，还没晃过神来。
此时听声一惊，慌忙散了劲力。
看着姜望手上的血泡，廉雀愈发歉疚：“姜兄弟，我……”
姜望打断他：“此事与你无关，我不是糊涂之人。”
他转过身，看向姜无庸：“十四皇子，我想明眼人都看得出来这柄剑器是谁的。廉雀的信誉也无须再被质疑。你作为皇室子弟，还要继续巧取豪夺的行径吗？”
“笑话！”姜无庸当然不可能就此罢手，就算他本来不欲把事情闹大，此时也已经骑虎难下了。
重玄胜一出面，他就灰溜溜离去。传出去别人怎么想？
他不可能打自己的脸，来成全重玄胜的威风！
“天下宝物，有德者居之！你姜望何德何能，配得上这柄名器吗？”
姜望挑眉反问：“何为德？”
姜无庸一步踏前，紫袍飘飘：“威即是德！”
随他而来的十名通天境轿夫齐齐跃上高台。
更有身边一名一直沉默的白面中年人一拂袍袖，瞬间气势凌霄，俨然是内府境强者！
而姜望虽然神通可期，但毕竟只是通天境。
姜无庸知道，廉雀闹了这么一出，廉氏高层不可能再公然献媚于他。不然廉家自己人的唾沫就足以淹死他们。
事到如今，他也只能以势压人。
以威凌人固然不怎么好听，但再怎么也比威风扫地要强。
作为一个皇子，只要心中对帝位还有那么一丁点念想，他可以霸道，但是不能软弱，不能丢皇室的脸。
而面对姜无庸的态度。
重玄胜毫不犹豫站到姜望旁边，给出了极其强硬的回应。
随着他的动作，一个矮胖老人仿似凭空出现在台上。
其人身上倒没什么气势，只是笑眯眯地看着那白面中年人：“这位公公，小辈之间的矛盾，你我就不必插手了吧？”
姜无庸身后的内府境强者立即袖手，低眉垂眼，连句废话也不说。
重玄胜能和重玄遵竞争家主之位，身后自然也有强者支持。
此时站出来的这个矮胖老人，足以稳稳压制姜无庸身边的大太监。
而与此同时，台下不断有人往高台上走，一个接着一个。
刚好也是十个，刚好也全都是通天境修为！
要知道在进入天府秘境之前，重玄胜还人手拮据，连第二个足以交付生死的通天境内强者都找不出来。而从天府秘境胜利出来之后，就这么短短的一段时间里，他的势力几乎初步成型。
这不是一朝一夕的工夫，而是早就做好了准备，只等那次行险一搏，以神通可期之名，立时风云化龙！
重玄胜今天就是摆明车马要打姜无庸的脸。既是表示对姜望毫无保留的支持，也是借这个无权无势的皇子，宣告他重玄胜如今的地位。让更多的人擦亮眼睛，好生站队。
他派出更多更强的人一拥而上，反而不及现在给人的感觉可怕。
正是无论姜无庸出什么牌，他都刚好压一头，刚好打他的脸，才叫人看不出他的深浅，觉得深不可测。
能在那些恐怖的哥哥姐姐们夹缝中生存下来，还把手伸到廉家来。姜无庸倒也并非无能之辈。
只不过他错估了重玄胜对姜望的支持力度，更错估了重玄胜的实力。同时也错估了廉雀捍卫信誉的决心。
“听说你姜望也是天府秘境里的胜者，咱们大齐号称敢入天府秘境者，都在腾龙境下最强之列。”姜无庸面不改色，仿佛完全无视现场众人的剑拔弩张。
似乎也从来没有一拥而上，以势压人的打算。
但见其人负手而立，傲然说道：“正好本皇子也还未推天地门，你可敢与我印证几手，看看名器更配何人？”
(本章完)