第1098章 楼上楼下
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1098章 楼上楼下
为了自己的小命着想，赵汝成这些天一直在有意避开赫连云云。
他从“牧园”里悄悄出来，也只不过是为了来齐馆看两眼罢了。
宇文铎死乞白赖地非要跟着，他只以为是这草原兄弟想要见见世面，想一想并不打算现在就跟姜望见面，也就同意了。
这家伙半分草原汉子的豁达也无，一路过来贬这个骂那个的，已让他烦不胜烦。
但没想到的是，那竟是宇文铎的分心之策！
多稀奇的事啊。
他赵汝成自诩智计过人，天天撩拨杜老虎，嘲笑姜三哥。不知多么有才智上的优越感。今天居然被宇文铎这个肚子里藏不住二两货的家伙给卖了？
最可气的是这个赫连云云，还在那里装偶遇呢。
但见她招了招手，一脸地惊喜：“你们出来玩，怎么也不叫我呀？”
叫不叫你……你这不都是来了么？
“云殿下。”赵汝成语气还是很温和的：“我们只是随便逛逛，倒也算不上游玩。正打算回去呢。”
他礼貌不失，距离也很有。总之把话堵死，一开口就是正要回去了，不给赫连云云发挥的机会。
殊不知赫连云云心里也在骂呢。
说好的路上偶遇，宇文铎你扯着个喉咙吼什么？生怕赵汝成不知道本公主早有预谋？
可人已经遇上了，事情已经发生了，这会也没法补救。
只得硬着头皮，继续演“偶遇”了。
赫连云云状似无意地，用苍青色的眸子，扫了宇文铎一眼，语带遗憾：“啊？那还是真是不太巧。”
“没有没有，没有的事！我们才刚出来啊！这异国风情，令我流连忘返呐！”宇文铎很狗腿地笑着，又转而拍了拍赵汝成的肩膀：“曳赅，你不是对‘齐馆’很有兴趣么？咱们何不进去逛逛？”
赵汝成确实意动了，但并不让自己表现得太期待，只淡声问：“哦？齐国出征队伍所驻之地，方便去逛么？”
“那有什么不能的！”宇文铎摆了摆手：“这齐馆平日里本就对各方开放，打开门做生意呢，倒也不仅仅是招待齐人。咱们的牧园不也是么？差不多一回事。”
宇文铎说得自信满满，谈笑间就把一切都安排了。
赵汝成却更是牙痒。
瞧宇文铎这架势，对丰城这里不知多么熟悉。就算没来过，也肯定早就通过情报了解了。
先前在自己面前那通漫无边际的抱怨，果然是分心之策。中间还拐了一道撺掇他上观河台较武的弯。
大狗熊翻跟头——玩花活呢！
最让赵汝成生气的是，他居然没能看出来！
他都有点怀疑，自己的脑子是不是被边荒的魔气给侵蚀了。难道已经沦落到跟宇文铎在一个层面上了？
“行，那就进去看看。”他淡声道。
“好呀！”赫连云云开心地笑了：“我也一直对齐国风物很好奇呢！喜欢非常，心向往之！”
宇文铎：……
这么巧吗？以前可没听您说过。
倒是听说过什么早晚要马踏中景、鞭策东齐……
赵汝成更是无话可说。
三人这便结伴，往齐馆里去。
赵汝成和宇文铎是独自出来的，倒是不知赫连云云怎么摆脱的侍从，这会却也是无拘无束。
“咱们去齐馆里，暴露了身份却是不好。”赫连云云很自然地就走到了中间位置，把赵汝成和宇文铎隔开，又很随意地笑道：“不要再叫我云殿下了，叫我阿云吧！”
宇文铎开口道：“好的，阿……”
赫连云云一眼定住了他：“你就叫我云大人。”
宇文铎豪爽地笑了：“阿云大人。我记住了，真挺好记的！”
赵汝成一阵无语，说好的草原豪杰呢？面对区区一个公主，就如此谄媚，你宇文铎难道不觉得羞耻吗？
“汝成？”赫连云云苍青色的眸子瞧过来。
赵汝成非常流畅地侧身，做了一个请的手势：“阿云，你先请进。”
赫连云云灿烂地笑了，一马当先，带队走进了“齐馆”中。
齐馆占地极阔，名为“馆”，实则是一片很大的建筑群落，亭台楼阁什么都有。只是以主馆为门面，很多建筑都在主馆后，以月门相通。
不然也不能轻松容下出征队伍几百号人。
主要经营的，自然是齐地有名的特色，如茶食、海味等等，甚至还卖一些海盐。
这草原上的三人队伍一进馆内，便有衣着得体的小厮迎上前来：“几位客官，这边请。”
这座主馆里的装饰自是没得说。
进得大门后，是一面室内照壁，其上的百鸟朝凤浮刻，明显是大师手笔。
这小厮堵住右边的位置，指向左边，分明右边不方便让人去。
想来齐国的出征队伍，应该就在那边了。
赵汝成故意打量了几眼，好奇道：“往右边去，是什么地方？”
对于这位戴着青铜面具的奇怪家伙，小厮倒很客气：“本国贵人已经包下那边，这几日都不得空位呢。实在抱歉，不能引您过去。”
齐馆往小了说，只是一个生意场所，往大了说，那是齐国在沃国的颜面。
所以虽是一个小厮，也是精挑细选过的，不会失了大国礼仪。
这黄河之会临近，沃国这里什么人都有可能出现。齐人虽然不用怕谁，但也没有必要平白招惹谁。
赵汝成笑了笑：“没关系，只是随口问问。”
“那请几位跟我来。”小厮在前引路。
赫连云云则道：“宇文铎你对这里比较熟，待会吃什么喝什么，可就要你安排了。”
“哈哈哈哈。”宇文铎像是被安上了道元石的机关兽，接收到赫连云云的讯息才说话，此刻突兀地豪爽大笑起来：“云大人您放心，包在我身上！”
“这位公子。”小厮轻声提醒道：“为了不影响到本店其他客人，您是否可以小声点笑呢？”
宇文铎倒也不蛮横，立刻道歉：“不好意思，忘了这里不是草原。”
这种爽快的态度，确实不容易让人讨厌。
小厮低了低头：“您注意脚下。”
……
……
齐馆二楼。
刚与曹皆说完话，正往房间里走的姜望，听到了那阵粗犷的笑声，随口问道：“下面怎么回事？”
“来了几个牧国人。”守在走廊的天覆军士卒笑道：“许是来刺探军情呢！”
姜望也跟着玩笑了一句：“那我可要藏好了。”
走进里间，随手关上了房门。
(本章完)