第1152章 归去来兮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1152章 归去来兮
夏国和魏国同在南域，地理位置相近，也都具备一定的国力，矛盾肯定难免。
当年夏国输掉齐夏之战后，一夜之间，简直十面受敌。叛乱的叛乱、独立的独立、侵略的侵略……
险些崩溃社稷，就此国灭。
所谓墙倒众人推，树倒猢狲散。
那些趁火打劫的国家里，就有魏国一个。
当然这也没什么可指责的，在夏国极盛之时，也没少打压魏国。
虽然近些年来，双方都在积极修补关系，打开商道，互通有无，互相弥补武备，交流道术心得……以应对来自霸主国的、越来越强的压力。
但在黄河之会的演武台上碰到了，谁也都不会手软。
只是……
怎么回事？
发生了什么？
触悯难道还隐藏了实力吗？竟然能够在真君余徙的看护下，强行杀死对手？
姜望向曹皆投去询问的眼神。
曹皆的传音递了回来：“东郭豹死于自己的燃命之法。现在这副样子，则是因为中毒。”
这就可以理解了。
东郭豹燃命以争胜，余徙不可能出手保他，那等于强行左右对方的选择，不符合黄河之会的公平原则。
只是燃命也没能争过……说明触悯还是很有几分本事的。且这种将人腐蚀成一滩血水的毒，着实有些恐怖。
姜望一时沉默。
他对这个东郭豹印象不算深。
在他观看的内府场选拔赛中，亮眼的是殷文华、谢哀之类的人物。
对东郭豹，只有一个勇猛粗豪的初步印象。
在争夺败者赛三个名额的时候，其人就是靠着拼命，才奄奄一息地赢得了正赛资格。
到了正赛还是拼命，第一轮就把命拼掉了。
漂亮话谁都会说。
张口闭口“为国何惜生死”的人，到处都是。
但真正身体力行做到的人，却是不多。
以人观国，从燕少飞到东郭豹。
魏国这个国家，真的不可小觑。
余徙几乎同时宣布了这两座演武台的胜负。
魏国大将军吴询，便在此时，一步踏上演武台。
他并不看作为胜利者的触悯一眼，胜负生死都是场上的事情，这就是黄河之会。
他只以堂堂大将军之尊，半跪在地上.
双手前伸掬起，将地上的流散的鲜血，捧成一团。
“你是魏国的战士，我吴询以你为荣。”
他缓声说着，将这团鲜血捧在心口，站起身来：“现在，我带你回家。”
他走下台，往外走。
魏国的观礼队伍里，魏人齐道：“归去来兮！”
一个一个魏国人起身离席，跟在吴询身后。
这位天下名将的背影，有些难以描述的沉重。
是真要“回家”了。
魏国不曾拿到三十岁以下无限制场的名额。
如今外楼场和内府场都已经打完。
这一次的天骄之会，对于魏国来说已经结束。
不能说成绩不好，毕竟有个外楼场的天下第三。收获是不差的。
但东郭豹没有了。
这个从军旅之中磨砺出来的天骄，人生之路截断在观河台，只为了魏国之荣誉。
这是他手底下的将士，是他的袍泽。
吴询的心情，难免沉重。
但列国天骄相争，便是如此。在无尽的荣耀之后，还有更多的残酷与痛楚。
每一个往前走的天骄，身后都倒下了很多。
一段故事的开始，是很多段故事的结束。
生死亦复如是。
黄河之会内府场正赛第一轮的对阵名单，是——
齐国姜望，对阵庄国林正仁。
牧国邓旗，对阵宋国殷文华。
荆国黄舍利，对阵辽国耶律止。
秦国秦至臻，对阵丹国萧恕。
楚国项北，对阵越国白玉瑕。
魏国东郭豹，对阵夏国触悯。
雪国谢哀，对阵梁国黄肃。
雍国北宫恪，对阵申国江少华。
一轮战罢，决出了八强。
胜者是姜望、邓旗、黄舍利、秦至臻、项北、触悯、谢哀、北宫恪。
霸主国天骄夺名是意料中的事情，如丹国萧恕，辽国耶律止，宋国殷文华都被打得很惨。尤其是越国的白玉瑕，被项北一拳砸出了一个窟窿来。余徙救助及时，才保他一命。
从这个角度来看，庄国林正仁只是损失一只血鬼，好像已经是最好的结果了……
当然，实际上的损益，肯定不能这样算。
倒是事先因为不顾脸面而并不被看好的触悯，竟然能赢了魏国天骄，让不少人意外。
当然这也是一种运气，本来应该在第一轮就解决他的齐国天骄，转而选了庄国天骄为对手。
相较之下，庄国先前因为林正仁而大出风头，现在也因为林正仁颜面扫地。
雍国的北宫恪却成功闯入八强……
这种宿敌之间的对比，也颇耐人寻味。
雍国在最鼎盛之时，一度能跟荆国打得有来有回，并不输给现在的西北五国联盟。
但韩殷夺位后，未有寸进。几百年持续衰落，竟然输了与庄国的国战。
作为雍国英国公北宫玉的嫡孙，雍国年轻一辈第一天骄，北宫恪是肩负大任的。而其人显然是承担起来了。
一个黄河之会八强的名额，雍国也有几百年没看到。
而这个名额背后代表的资源，对现在韩煦治下的雍国来说，更是重要非常。
韩煦自上而下亲自掀起变革，要彻底革新雍国，归复甚至超过雍明帝时期的荣光，需要方方面面的努力。
仅仅靠墨门的支持并不足够，因为国家的强大，不是简单的强者的累积、资源的堆砌。首先第一个，就是要重建雍国人的信心。
要举国军民，都坚信一个全新的雍国会到来。
从这个角度来说，北宫恪在黄河之会上取得的成绩，意义非同一般。
当然，到了八强之后，哪怕是霸主国，也不能决定自己的对手了。
想要教训谁、打压谁、避开谁，都只能看运气。
八座演武台已经合并成了四座。
余徙重新抹开光幕，内府场八强的名字如星辰闪烁。
姜望认真盯着那光幕，倒是没有紧张，只有期待。
他期待与牧国那个邓旗为战，揭下其人的面具，验证自己那渺茫的奢望。
他期待跟秦至臻交手，找其人要一个关于向前的答案。
他期待跟项北战斗，为左光殊出一口恶气。
他期待黄舍利的杀力，看一看其人嚣张的本钱。
若是能遇上触悯，他也想要承担齐国天骄的责任，打压夏国，并尝试抹杀夏国的天骄。
哪怕抛开这一切不提……
他和他的剑，也在渴望着强大对手。
能走到黄河之会的八强来，每一个人，都值得他拔剑。
现在他的剑在手中。
他的人在台下。
他在等待一个对手，无论那对手是谁。
而光幕上的对阵名单，终于固定下来——
齐国天骄姜望，对阵……楚国天骄项北！
(本章完)