第1455章 君子之争
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1455章 君子之争
斗昭觉得不虚此行。
姜望却觉得……
非常虚。
此刻他虚得不行。
天人五衰所造成的伤害，仍然在身体里恶化。
说起来他是救下了左光殊和月天奴，保住橘颂玉璧，成功脱身。
但其实只是斗昭对战斗的渴求更甚于九章玉璧，根本没对左光殊再出手。不然的话，姜望是拦不住的。
斗昭是全方位几无死角的强大，不但修为超出，刀术碾压，就连战斗才情，也是绝顶。
他竭尽全力，也只能挣一个逃命，而断无取胜可能。
直到此刻，才来得及处理伤势。
此时此刻，他盘坐机关摩呼罗迦的头顶，疾风骤雨皆在金光外。好像隔窗看着这个世界，有一种朦胧。
这尊人身蛇头的摩呼罗迦，左手托着禅坐的月天奴，右手托着昏迷过去的左光殊，穿行在风雨里。
三者皆重伤，谁也帮不上谁。
摩呼罗迦左手五根巨大的手指弯曲着，如同月天奴的神座。
她闭目凝神，面有禅光，正在全力修补神魂。
姜望对这位洗月庵的高徒相当好奇，同时也有些不好意思自己身上不断散发的恶臭。
但见得月天奴面无表情的样子，才反应过来。
以她的傀儡之身，即使是有嗅觉一类，也只是作为辅助战斗的感知存在，不会真的对香臭有什么感受。
月天奴这样的洗月庵天骄，能够和大楚千年世家屈氏搭得上关系的存在，为何会是傀儡身？这背后有着怎样的故事？
姜望摒弃这种忽然掠过的杂思，五心朝天，同样闭上眼睛，顾自处理伤势。
衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座，是为天人五衰。
天人寿命将尽，于是有此五衰之相。
斗昭这一刀没有直接斩中姜望，不然他也无法坚持到现在。
可若是任由五衰继续恶化，也只能一步步走向死亡。
被斩入体内的五衰之力，毕竟只是彼时大战的余波，不及时处理也能杀人，真个静下来全心对抗，办法是有一些的。
比如调集道元，遍布身体，接触每一缕游走的五衰之力，一点一点地分化、包裹、调和……这是一个缓慢的过程，但也是相对安全的过程。
以姜望对道元的细微控制力，足够做到这一步。
但他没有这么选择。
而是用赤心神通的不朽之光护住要害，然后直接在体内调动三昧真火，围追堵截，全面绞杀！
轰隆隆！
风雨中偶有惊雷响。
把身体变成战场，在每一个五衰之力肆虐的角落焚杀，这当然是一个痛苦的过程。
姜望甚至是在这个过程中不断吐血。
血是黑色的，有腥臭之味。
身内的伤势不仅仅跟天人五衰的刀劲有关，也跟三昧真火有关。实质性的神通之火在体内窜动，再怎么控制入微，也无法避免受伤。
用恶化伤势的手段去阻止伤势继续恶化，实在是重症用猛药，一个不小心就会治死自己。
也就是他刚刚立起第二座星楼，身体又得到了一次强化，不然现在就该扛不住了。
但除了微微拧着的眉头，他的面上没有任何表情。
他早已经习惯了忍受痛苦。
“你不妨等等，等我稍好一些，我有办法解决你的伤。”月天奴忽然说道。
她在禅定之中，亦捕捉到了姜望体内剧烈的交锋。
那种痛苦，她是能够体会的。
姜望睁开眼睛，看着她，略有些惊讶，但还是摇了摇头：“来不及的。”
继续焚杀，继续痛苦，继续吐血。
如此选择，如此承受。
来不及？
只是这样一句没头没尾的话，月天奴便好似听懂了什么，不再吭声，只是也选择了一些相对激进的办法，默默地修补自己。
姜望观察着四周的环境，保持警惕的同时，也是转移一些痛楚。
到了这个时候，体内三昧真火已经围住了所有的五衰之力，正在焚杀，倒是不需要投入全部注意力了。
月天奴选择开口的时机非常巧妙。
姜望觉得，她可能因为什么原因，没能最大程度上发挥自己的实力，不然应该可以给斗昭造成更多一点困扰才是。
身上实在是痛，他本能般东想西想地去舒缓。
“确实来不及了。”风雨中，有个声音说。
钻透了雨幕，响在耳边。
机关摩呼罗迦定住了。
微笼着金光的高大身躯，兀立在暗沉沉的天幕下，有一种冷硬的气质。
姜望和月天奴都盘坐不动，他们都是清醒的人，知道在这种时候，什么事情最重要。能多恢复一分力量，就多一分可能。
至于来者的样子，总会看到。
雨幕如珠帘。
有两个人“卷帘”而来，踏空漫行。
他们就走在机关摩呼罗迦的正前方，当然也在盘坐蛇头的姜望视野中。
一者样貌不佳，身穿襕衫，头戴进贤冠，左肩上停着一只黑色的蝴蝶。
另一个也戴着进贤冠，却是一顶铁铸的冠。身上披甲，两只眼睛一大一小，莫名的还挺协调，甚至称得上好看。
来者当然不善。
说话的人，是那个身穿襕衫的。
姜望早在观河台上就见过，认得他是越国天骄革蜚。那么旁边那位穿甲的大小眼，定然就是伍陵了。
为了避免对方的警惕，他停止了吐血：“有朋自远方来，姜某伤重不能迎，失礼了。”
伍陵的性子大约是直接一些，并不理会姜望的寒暄，只是看着他，目光饶有兴致：“你是怎样猜到的？”
对方愿意聊天，姜望也乐得多说几句。
“山海境这样大，我本以为我是很难找到光殊他们的。”他如是说道：“但我总有一种莫名的感觉，好像他就在这个方位，等我找过来……呵呵，居然真的在。你说巧不巧？”
革蜚微微一笑：“有时候灵感就是这样突如其来，怎么这也值得怀疑吗？”
他继续往前走：“看来你是一个多疑的人。”
姜望想，或许那所谓的灵感，就是革蜚的手段，所以他才这样说。
“或许并不值得怀疑。”他虚弱地笑了笑：“我只是在山海境这种鬼地方，保持警惕。”
他没有说的是，那种灵感才出现的时候，就被赤心神通所抵御，根本对他没有影响。他只是故意跟着这种灵感来走一遭，想看看背地里是何方神圣。
等赶到地方，看到左光殊坠海的一幕，自是不可能按捺，直接拔剑参战。
起先他以为，那种突来的灵感，可能是斗昭的手段。像斗昭那么骄傲的人，兴许是洒饵垂钓，想把竞争者全都引过来杀。
但是在成功逃离之后，他又推翻了猜测。
因为他并没有在逃跑的时候，遇到斗昭的后手。
这说明彼时交战的那个地方，并不是斗昭所预设的战场。
姜望扪心自问，若是自己引人来杀，或多或少也会在附近布置一点什么的。
既然那种突来的灵感，并非斗昭的手段。那么那个真正布下手段、引导他们交手的人，在哪里？
作为黄雀，当然只会在战后出现。
也只可能堵在他们离开的路上。
但是这个距离不会太近，因为此人必然不想提前被自己或斗昭发觉。
在姜望的判断里，大约就是现在这样的地方了……
他已经授意月天奴，让机关摩呼罗迦尽可能飞行飘忽，但是坦白说，被拦住才是正常的。
设局的人，不可能连一具傀儡都截不住。
为什么他要选择那么暴烈的方式，直接以三昧真火来焚杀体内五衰之力？
抢的就是时间。
用痛苦来争取机会。
这时候伍陵说道：“保持警惕是好习惯。希望你知道，审时度势也是。”
进贤冠二人组一边说，一边靠近，大约是在用一些手段排除范围里有可能的布置。
面对这个能够与斗昭正面交锋然后脱身的人物，他们并不掩饰自己的警惕
“当然。”姜望有些痛苦地皱了皱眉头，似乎完全压制不住自己的伤势，又好像略带刻意，是一种示敌以弱的伪装。
总之故弄玄虚，叫人不好判断。
然后用一种坦诚的表情，笑着说道：“两位有什么想法尽管讲，如果有可以效劳的地方，我很乐意。对山海境来说，我们都是过客，应该互相帮助才是。”
“姜兄真是一位很有觉悟的奇男子。”革蜚于是也笑了笑：“那么我们就厚颜直说了。请把你们的玉璧交给我，我保你们安稳退出山海境，不伤本源。如你所说，我们都是山海境的过客，没必要结怨。”
“两位兄长，何不早言？”姜望一脸苦涩：“你看我们死的死，伤的伤，逃的逃。哪有可能在斗昭手上保住玉璧？”
“都被那厮抢啦！”他悲愤交加，忽地想起来什么似的，眼睛一亮，嚷道：“斗昭现在手上一共有三块九章玉璧，但是已经身受重伤！两位兄长，咱们如何能错过这个机会？须知天予不取，反受其咎！”
月天奴眨了眨眼睛，她瞧着姜望的脸，突然发现，这的确是一个很立体、也很难描述的人。
未见此人时，只听其名，知晓是现世闻名的天之骄子。
初见此人时，觉得他大概刚刚经历了什么，有一种尘锁顿开的通透，而且在左光殊的身边，呈现一种非常放松的状态。
后来遭遇祸斗大军，看到了其人的果决和担当。
今日天降神兵般出现，实在令她也有些惊喜。
独对斗昭足见其勇，成功脱身已见其智。
现在面不改色地说着瞎话，并不掩其风采，倒是多出几分可爱来。
她忽然想起来玉真的评价。
玉真说这个人，天真可恨……
果然可恨，她想。
革蜚看着姜望动情的表演，想了想，看向伍陵道：“他说的好像有道理。”
为了避免被察觉，他们当然不可能直接监视战场，只是远距离设了几个观察点，以随时阻击逃奔者。
只是知道姜望带着人成功脱身，倒是不清楚具体战况。
姜望倒是很急切：“我与你们指路！对了，两位兄长务必小心斗昭那厮的天人五衰，实在险恶！”
革蜚半信半疑地瞧着他：“你是不是有点太积极了。”
姜望恨声道：“我自出道以来，未曾吃过这样大的亏。我对其人恨之入骨，必要杀之而后快，割其神魂本源！”
他甚至道：“两位兄长如不嫌弃，我可以跟你们一起围杀此獠！”
伍陵什么话也没有说，只默默拿出自己的九章玉璧来，输入道元。这方玉璧顷刻光华外显，于是一篇名为《抽思》的诗赋，映于空中，文字浮沉。
机关摩呼罗迦的右手手心，还在昏迷中的左光殊身上。虽不见玉璧，亦有一道华光跃出，映照出一篇名为《橘颂》的诗赋，在空中清晰可见，飘忽有文气蒸腾。
两块玉璧隔空呼应，煞是好看。
姜望：……
月天奴：……
革蜚：……
伍陵：……
暗沉沉的雨幕里，有一刹那的尴尬。
这时候月天奴站了起来。
神魂所受的伤害没那么容易复原，哪怕是吞服了珍贵秘药，也需要一定的时间来修补。她的净土之力更是难以恢复，至少在神魂复原前，没有再动用的可能。
所以她现在的战力并不足够。
但她明白，已经没有恢复的时间了。
她已准备死战。
但姜望还盘坐着不动，显然觉得还有谈判的必要。
他诚恳地看着革蜚二人：“这是个误会。”
“哈哈哈，我也没想到，这块玉璧居然还在光殊身上。还以为被斗昭那厮顺走了呢！”
革蜚和伍陵都只冷冷地看着他，沉默逼近。
姜望这一刻简直许象乾附体，又急声道：“革兄！伍兄！大家都是有头有脸的人物，实在不该生分了。我看你们也是英雄儿女、正人君子，饱读圣贤书的人物，想来不愿意趁人之危。要不然这样，你们等我一天，等我养好伤，马上跟你们打。咱们来一场君子之争，用实力来决定这两块玉璧的归属！”
“你这不是只有一块吗？”革蜚忍不住问。
“他把咱们的也算上了。”伍陵冷冷道。
饶是革蜚一直很有看戏的心态，这会也不太绷得住了。
当下一抬手，密密麻麻的灰色小虫喷涌而出，如洪流一般，直奔姜望而去！
伍陵更是一推进贤冠，握住文气狼毫，铺开了文气长卷。
锦绣华光洞沉云，将雨幕都撕开。
万里河山，皆在笔下！
(本章完)