第1449章 风雨如晦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1449章 风雨如晦
祸斗印法流于心间，姜望右手握住祸斗精血挪开的同时，左手指尖燃起赤焰，在山壁上轻轻划过一个方形。
拔剑挖宝，已经与这笼罩山壁的光华交锋过好几回。虽未能击破，力量交锋中，也总有几分熟悉。
而毕方印和祸斗印的接连两次传法，几乎是开门揖盗，让他对这沉云骨所成就的山神壁，有了更加深入的了解。
了其三昧，于是分而解之。
指尖燃烧的三昧真火，如朝阳融雪，顷刻融进了雪色光华里。切割下来接近两尺长两尺宽的一块沉云骨，在这山神壁上，留下一个巨大的凹坑。
“铮！”
果不其然，这章莪之山的山神壁，没有那么好碰。
几乎是在三昧真火与沉云骨接触的同时，那五尾恶豹的咆哮声便又迫近。
章莪之山的另一位山神，正以恐怖的速度赶来。
姜望早有准备，翻手将这块融下来的沉云骨收进储物匣，乾阳赤瞳一扫，在山神壁上留下了几十点火星，给那位狰以扑灭火焰、保护山神壁的机会。
自己则是连转连窜，头也不回地冲进了石林中。
红妆镜分出镜像，往另一个方向疾飞。在方圆五十里的范围内，这镜像都可以指挥自如。虽无实际战力，毕竟气势十足。
同时又抬手释放出数百只焰雀，放开它们，让它们乱糟糟地漫山飞舞，制造喧哗。
唯独抹去了自己飞行间的声音，这一次再无停留，沿着既定的路线一路狂奔，直接离开了章莪山。
一袭青衣落浮山，人似飘羽掠碧潮。
背离章莪之山巨大的阴影，姜望以一个自由的姿态坠落，似无翼之鸟。
风声呼呼，搅不乱他的思绪。
他只是抱着试一试的心思，没想到真能通过章莪之山的山神壁，接受祸斗印的传承。
是因为杀死毕方的，正是三叉，覆盖了神权？
还是因为这山神壁，本就不局限于章莪之山，只是因为毕方战死才显现？
毕竟那句“永驻此宅，天授神名。”
好似是虚位以待，正在召神一般。
或许每一座浮山、海岛、每一处海域，都有这样一块神壁，在满足了相应条件之后，就会显现出来，给予凰唯真的传承。
而在所有的开启方式中，毫无疑问，杀死镇守异兽是最直接、也最艰难的一种。
姜望想到这里，不由得又想到……
凰唯真离世前留下进入山海境的钥匙，究竟目的何在？
若是只为考验后来者、传承一身所学，这样的手笔，也实在太惊人了些。
开启山海境的传统，在楚境延续了九百年，这问题本轮不到他来考虑。
可九百年来，真没有一个人找到答案吗？
此刻姜望身在其中，不得不多做考量。
“吓死我了。”飞离章莪山已经很远，白云童子瘫坐在仙宫废墟的地上，拍着心口，一阵后怕。
这小胖墩向来胆怯，姜望也不责怪，只对他道：“你须看紧了，再遇着什么材料，第一时间说与我知。”
如果有机会的话，姜望还是想在山海境里，凑齐仙宫力士的材料。
毕竟一个沉云骨，就要神祇死后方可化出。别的流沙木什么的，还指不定怎么复杂。
出了山海境，又在何处能寻？
而且仙宫力士的核心平衡之血，早就被他采集。
只是白云童子一直没想到修复灵空殿的办法，无法通过灵空殿提取出来。
但这一次在山海境里，明悟了三昧的真谛，以如此神通，想来分离出平衡之血也只是时间问题。
所以本来毫无进展的仙宫力士，竟然一下子就看到了成就的曙光。他当然不愿意放过。
在当今这样的时代，传承自云顶仙宫的仙宫力士，完全可以成为他独有的倚仗。在修行的世界里，这种独特性，本身就是一种价值。
白云童子自恃有功，语气懒散：“行呗。”
姜望这会也顾不上揍他，袍袖一卷，径自按照印象中的方位，转北而去。
立起开阳星楼的瞬间，他至少已经短暂地把握到了方向。光殊要去北极天柱山，走这个方位准没错。
无论是出于需要九章玉璧来确保收获的考虑，还是进入山海境的本来打算，他都会做此选择。
就是不知道过去了这么多天，左光殊他们有没有完成既定的目标，现时还在不在山海境中。
更不知所谓九章齐聚，剩下的两组人是谁。
陌生的来者，总归是叫人有些不安。
……
……
疾风，骤雨，惊雷滚滚。
天穹暗沉。
山海境里的天气，说变就变。
在如瀑的暴雨中，方鹤翎抹了一把脸，看向前方的眼神，有一抹掩盖不去的敬畏。
前方不远处，是从容漫步于风雨高穹的王长吉。
长发垂肩，大袖飘飘。
未见什么动作，也没有什么特殊的光影，只是狂风骤雨临此身时，竟都温柔地让开了。
这个男人，这个男人……
如果说早先带着他轻易避过无生教神临强者，是真正慑服了他，令他深刻认识到凡人与天才的差距。
那么不久之前与那头夔牛的交手，则是彻底颠覆了他对外楼层次的认知。
外楼这一境，竟能有如此大的想象空间！
他做不到像王长吉那样毫无烟火气，也不想把宝贵道元浪费在这些方面。抵御山海境复杂的重玄环境已经很是费力，索性任由风雨沾衣。
“说起来，我倒还没有问过。这章玉璧，你是怎么拿到的？”
他听到前面那个声音问。
他走在这人的身后，来不及思虑周全，索性想到哪里说到哪里：“这世上总有一些人，自命不凡。
他们自觉义之所在，以为千军可摧。
他们自负天才，想来天下无事不可平。
对世道总有七个不服，八个不忿，讲四句道理，扛三分责任，求两字公平，得一心天真。
听说何处不平，就往何处去。
见得哪里不堪，就往哪里行。
留下这块玉璧的，就是这样一个人。
据说是哪个小国的贵族，不算年轻了，却还很气盛。
好好的日子不过，为一桩与己无关的灭门案，追踪揭面的痕迹，追了足足四个月……
最后成功被揭了面。”
他脸上带着有些奇怪的表情，继续说道：“所谓英雄成功斩破长夜的故事，终究是话本里的演绎。更多的故事无声就结束了，更多的人悄然就沉默了。我所看到的，只是那些丰富多姿的人面，累聚为燕子的藏品。燕子对什么资源都不在乎，便拿这玉璧，换我做了几件事。”
他说到这里就停住。
也有一些惊讶，自己为何会说这么多话。
他是看着那个人被揭面的。
那张在痛苦中把天真和倔强都扭曲了的脸，在燕子的手中慢慢剥离，那个人痛苦的嚎叫与其他人也没有什么不同。
有什么不同呢？
王长吉没有问方鹤翎，燕子让他做的什么事来交换玉璧。虽然只要他问，就一定会有答案。无论方鹤翎有多么不想说。
“你怎么看这个人呢？”他只是这般问道。
在百倍于现世的重玄之力作用下，雨珠打在身上，很有一些痛感。
这种程度的痛苦，方鹤翎只当挠痒，面对着王长吉这样的人，不遮不掩地道：“说是求名也好，说是卫道也罢。一怒拔剑为匹夫恨，把不自量力当孤勇。其实亲者痛其迂，仇者怒其执，观者笑其愚！”
王长吉步履依然，又问道：“你在人魔的组织里待了那么久，这样的人多吗？”
“喜欢送死的人，总归是不太多。”
方鹤翎说着，也有了一丝迷惘：“但奇怪的是，竟也不少。听他们说，每过个几年，总有那么一些人出现，喊着除魔卫道之类的话，一茬一茬地死。”
这个“他们”，指的当然是归属于无回谷的那些人魔。
王长吉语气没有什么变化，淡声道：“其实真要论起来，你执着于张临川，一腔孤勇，一路前行，也算是这种人呢。”
方鹤翎在雨中咧了咧嘴，任由雨水溅进嘴里。
吞下来，有些涩味。
“我只是因为恨，而不是为什么正义。”
他很有觉悟地说道：“那种东西，只有小孩子会相信。这个世上没有的。”
王长吉继续往前走，并没有什么特别的情绪，在这个世界上，已经很少会有什么事情，再使他泛生情绪。
他不觉得方鹤翎说得对，也不觉得他说得不对。
这个世界有时候是没有什么道理可言。
对或不对，谁又能说得清？
“得一心天真……”他只这样呢喃了一句，便失去了谈兴。
因为他突然想起来，曾经是有那样一个人的。
那样“一心天真”。
走在他身后的方鹤翎，也在雨中缄默。
不知为何，方鹤翎的脑海里忽然想起一个身影。
他其实很想知道。
倘若再过十年，那个人会怎样回答。
他想答案一定会有变化，又觉得，如果是那个人的话，或许也不会变。
谁知道呢？
轰隆隆。
风更急。
雨下得更大了。
……
……
狂风如刀，骤雨似箭。
打在光明咒外，如大军撞城，厮杀极烈。
而声似一曲琵琶音。
光明咒的笼罩范围内，机关迦楼罗的脊背上，温暖安宁。
擅弄琵琶的屈舜华盘坐听雨，笑着问左光殊，有没有想起去年中秋的灯会。他们当时躲在郢城最大的那个灯笼里，也是听着外面的喧嚣，这样宁静地坐着。
他们知道这个世界的吵闹，这个世界不知道他们的安宁。
月禅师在最前方的位置打坐，看那宁定的架势，好像随时要掏一只木鱼出来敲击。
这让左光殊无法自在地笑出来。
这么多天过去，他们三个人一起行动，各有手段又配合默契，当然已有了收获。
他们联手造访了天山，屈舜华已经达成了此来山海境的目的。
这无疑是一个好的开头，他们也将这样继续。
此等风雨，并不是什么异兽的影响，而是山海境本身的天象变易。
机关迦楼罗极速破开雨幕。
笼罩背上三人的光明咒，像一盏雨中孤灯。
忽而。
“孤灯”一闪，似要熄灭。
机关迦楼罗戛然顿翅，迦楼罗脊背上的三个人一齐站起！
在前方晦暗的风雨中，有一个身穿红底金边武服的身影，踩破距离，踏进视野里来，越走越近。
没有别的什么动作。
但仅仅是其人身上招摇的气势，就几乎要将这光明咒碾灭！
放眼整个山海境，除了斗昭，还能有何人？
屈舜华身后已经隐现天女虚影。
左光殊身边听得海啸声。
戴斗篷披灰袍的月禅师倒是看不到表情，但为她所操纵的机关迦楼罗，已经收敛了飞行态势，摆出了战斗姿态。
三位难得一见的天才人物，各自蓄势待发。
而斗昭就那么毫无动摇地往这边走。
视所有人的戒备警惕于无物。
他那么熟络随意地穿透雨幕，走到机关迦楼罗近前，用一种理所当然的语气说道：“朱厌消失了，彻底消失了。山海境发生了某种我不知道的变化，我的收获得不到保障。现在我需要集齐玉璧。我挑完了，或者你们还有机会。”
他平静地伸出手来：“都是我大楚英才，玉璧予我，不损本源。”
了解斗昭的人都知道，他肯跟你解释这么多，已经是一种尊重。
只是不知道此时此刻，斗昭的这一份尊重，是给予谁。
左光殊？屈舜华？还是月禅师？
但有的人或许会为这份“尊重”受宠若惊。
有的人怀揣着同样的骄傲，只会视此为屈辱。
“最少你也应该带上斗勉一起，就这么自己一个人走过来，大大咧咧地伸手……斗昭！”屈舜华美眸蕴怒，声冷如刃：“我是该说你狂妄，还是该说你痴愚？”
诚然在天资相近的情况下，修为的差距难以逾越。
但他们这边却还有一个境界不输的月天奴！
诚然斗昭横推同辈无敌，是大楚公认的年轻一辈第一天骄。但现在他们这边却是有三个人在！
斗昭竟敢猖狂至此，究竟是在瞧不起谁？
对于屈舜华的态度，斗昭却并不动怒，他只不动声色地看向左光殊：“光殊，因为那个点燃神霄凤凰旗的身影，我愿意再给你们一次机会。你是一个大人了，现在告诉我，你怎么想？”
左光殊平静地看着他，只道：“你可以杀了我，然后从我尸体上拿……但不能伸手问我要。”
(本章完)