第1100章 乘风
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1100章 乘风
叶凌霄一按面前的嵌玉游柱，便有一道云幕升起，挡住了迎面的风，也把父女俩的声音留在车驾里。
“杜如晦竟然亲自带人去观河台，那人必不简单。或许这次黄河之会，他们真能给人惊喜也说不定。”
一语罢了，久无回音。
他忍不住看了旁边一眼：“作为我叶凌霄的女儿，你能不能关心一下天下大势？”
叶青雨的声音像清泉流过白石，听得人心里好像也很清净。“庄国的事情，也叫天下大势呀？”
叶凌霄靠在椅上，半侧过身，斜乜着自己的宝贝女儿：“那庄高羡成就当世真人，搏杀韩殷。杜如晦是国之贤相，撑天架海。他们才赢了庄雍国战，又拓土得人，不断进取。你怎敢轻慢？”
叶青雨歪了歪头：“那庄高羡吞丹治伤，杜如晦疲于奔命，牺牲了多少亡魂，才有今日。两个绑在一块，也不能跟我爹比呀。”
叶凌霄遏制住眼里的笑意，故意冷哼一声：“庄国的事你瞧不上，那我考考你，雍国何以伐礁失败？”
“因为陈！”叶青雨脱口而出。
叶凌霄不置可否：“此言何解？”
但这个问题，本身已经是对上一个问题的认可。
叶青雨自信说道：“天底下了解礁国的，莫过于雍国威宁候焦武。雍势强于礁，力强于礁，又是焦武亲自领军突袭，无论怎么看，都没有失败的理由。除非有外力干涉。”
“如果是荆国干涉，雍国不会无声无息。庄国刚刚吃饱，消食还来不及，更不会急着再跟雍国来一场。
而礁国北邻陈，南近洛。洛国什么底色，谁都知道，能够做到的事情，在庄雍国战里已经做完了。只有陈国，此国虽小，但传承颇远，向来神秘。”
“雍国只是伐礁受阻，突然退兵，并未大败亏输，要做到这一点，派一强者警告即可。或者是当世真人。只有这个层次的强者，才会令雍国有所顾忌。”
“我猜……九大人魔，或许就在陈国！”
叶凌霄愣了愣，显然是有些意外。
他自成就真人之后，空闲时间多了一些，就想着怎么把宝贝女儿修行之外的“课业”补上。譬如权谋，譬如人心。
但也都是循序渐进，像今日这般，说着笑着便教导了。
只没想到，女儿能给出这样一个精彩的答案。
不过他转念一想，也立刻就理解了——我叶凌霄的女儿，当然冰雪聪明，完美无缺，天下第一，举世无双！
“这答案还算不错。”他用很勉强的语气说道。
如果此时没有叶青雨在场，是他在和别人讨论叶青雨的回答，那他必然是夸到天上地下都绝无仅有的地步。但是当着女儿的面嘛，还是不能让她太膨胀。
这孩子已经有些不听话的苗头了，须得泼泼冷水才是。
叶青雨笑得眼睛弯弯。
她当然不会告诉叶凌霄，雍伐礁之事，恰好是姜望跟她在信里讨论过的。
若说天底下对此事的了解，除了雍国和礁国本身之外，又还有谁能超过姜望呢？他可是参加了威宁候的寿宴，见证了人魔肆虐青云亭，也是最早得知焦武出兵伐礁的人。
因为与人魔算是有过交手了，姜望也认真地想过人魔的问题，得到了一些思考。正好叶青雨信里提了一笔，他也就顺嘴便讨论了起来。
对于叶青雨来说，她只把雍伐礁当一个消息来说，本意是让远在东域的姜望，能够对西境的事情有个概念。
姜望直接跟她在信里纸上谈兵，是她没想到的，当时觉得哭笑不得。这会却觉得，聊得还是挺有意义的！
这不就派上用场了么？
只不过叶青雨也不知道的是……
姜望那些分析，并不全是他的思考，也稍微“借鉴”了一下，某个胖子的分析。
总之这架乘风鹤辇上，父女两人都很满意。
“唉。”叶青雨忽地叹了口气：“也不知道安安在家里怎么样了，出门不带她，竟不太习惯。”
叶凌霄冷笑一声：“她跟阿丑不知道玩得多开心。恐怕巴不得我不在，没人督促她修炼呢！”
叶青雨想了想，也觉得有理，但还是忍不住问道：“说起来……您为什么不肯让安安跟着来？”
叶凌霄侧了回去，撇撇嘴：“她年纪小，要修行的嘛。现在根本没有什么阅历，立什么小周天、大周天，不知要多少年。修行路漫漫，怎可从小就松懈？”
“阅历那也不是在家里练出来的。”叶青雨道：“那不也得多出来转转嘛。黄河之会这样的场合，可是难得。多增加阅历啊！”
叶凌霄不怎么开心地说道：“舟车劳顿太辛苦，她年纪小，还是算了。”
坐乘风鹤辇也算“舟车劳顿”的话，那些肉身飞行的，怕要用“颠沛流离”来形容才是了。
叶青雨瞧了瞧他，忍不住笑道：“那是人家的妹妹，你还能不让哥哥接妹妹走？”
叶凌霄大义凛然：“那是我凌霄阁弟子！我要为她的安全负责！”
叶青雨盯着他看：“阁主大人，这可有点耍无赖了啊。”
叶凌霄转过头去，看向鹤辇外，冷哼道：“这个世道这么乱，对吧？安安又那么可爱，多招坏人惦记啊？我身为凌霄阁主，必须对每一个弟子负责任，须得护一方平安，保一境稳定。你说是不是？我又不是不讲道理的人。他什么时候打得过我了，他就来接安安走嘛。”
叶青雨耐心地讲道理：“人家在齐国可有势力了，乱七八糟的一堆身份，您也不是不知道。齐国可是天下强国，怎么就保护不了安安呢？”
“齐国强归强，他姜望能说了算吗？还不是齐帝生杀予夺？就那个傻愣傻愣的性格，指不定什么时候就得罪了权贵，连累安安。”叶凌霄还是不回头，冷哼道：“但是在云国，我说了算。安安绝对平安。”
“唉。真拿您没办法。”
叶青雨叹了一口气，也把头转向鹤辇的另一边，眼睛却弯弯。
姜道友呀。
我是很理解你的。
但这事怎么说？
唉。
我这个爹，他有点老顽固。
唉。
我尽力了呀。
(本章完)