第1173章 剑仙人 （为盟主人间凑数的加更！33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1173章 剑仙人 （为盟主人间凑数的加更！33）
铁壁神通的效果，在与阎罗殿的配合上，与炼虚神通有些重迭。炼虚其实是秦至臻在第四内府所摘下的神通，原本在炼虚未能成就之前，秦至臻在遇到难以应付的敌人时，通常是以铁壁神通为隔，为阎罗殿争取演进的时间。摘下炼虚神通之后，秦至臻将之开发到一定的程度，使得阎罗殿可以于虚空具现，首先立于不败之地。对于阎罗殿的保护，比之铁壁其实更胜一筹。铁壁神通也就渐渐变成秦至臻轻易不示人的手段。但并非铁壁不强。事实上作为秦至臻在第一内府摘下的神通，他对这门神通的开发，尤其深刻。如之前恒定地以拳头接下北宫恪的进攻，任尔千变万化，我自一拳截之。便是贯彻了一部分对铁壁神通的理解。他先练刀，再练拳，全都难逢对手，可谓双绝。摘下铁壁神通之后，一度拳术称雄。后来摘得炼虚神通，刀术才再次反超。炼虚入刀，铁壁入拳。都非一般天骄所能及。此时此刻，秦至臻唤出铁壁，就连杀力第一的杀生钉，都凿之不透！齐国观战队伍里，一阵哀声。完了！到了这个时候，谁还能不明白，秦至臻马上就要演进到那门恐怖神通的最后阶段了。姜望既然不能够打破铁壁，那就只能被动等待最后的结果，等待秦至臻以巅峰状态出现，终结这一场战斗。没有人怀疑，演进到最后阶段的阎罗天子真身会不够强。台上两位绝顶天骄，为这一刻博弈了多少回合！可见他们双方都视此为胜负手，互不相让。姜望多次占据上风，但终究是五府同耀的秦至臻，底蕴更强，胜过一筹。此时此刻，就连盲目自信的许象乾，也巴巴地看向李龙川，希望李龙川洞察到了更多的细节，告诉他还有不一样的可能。但李龙川轻轻摇头。给他足够时间的话，他的烛微神通，的确能够找到铁壁最薄弱的地方。但此刻他在台下，姜望在台上，他无法告知姜望任何信息。而姜望杀生钉所凿击的位置……距离那最薄弱之点，相差可谓极大。甚至他很怀疑，就算姜望找到了那最薄弱的点，又是否能够凿透铁壁。因为铁壁其实无漏，他所看到的“最薄弱的点”，也只是相对而言。旁人都觉得杀生钉无物不破，他也认可姜望的不周风杀力无匹。但在他的观察里，杀生钉击破吞贼霸体的那一下，最恐怖的，其实是杀生钉对“魂魄”的克制，直接钉得“吞贼”流逝，项北的吞贼霸体才显得不堪一击。杀生钉的杀力，强于殒命，强于杀魂，而非“锋锐”。这一战牵动着多少人的心情。自然是齐人忧心，秦人雀跃。这世上，人本就是各有悲喜，互不相通。唯独对于这一战的最终胜负，很多人心里都有了相同的定见。毕竟那是天府修士秦至臻，辛苦演进的最后阶段。铁壁之内散发的恐怖气息，也渐如实质一般，实在叫人胆寒。但关于这一战的结果，姜望却与他们意见不同！杀生钉凿之不透，铁壁神通的防御能力的确令人绝望。观战的人都已经绝望了。可姜望这个名字里的“望”字，却永不曾绝。沧海横流，方显英雄本色！他抬手收回那枚徒劳无功的杀生钉，却不如人们所预料的那样，拉开距离、铺设陷阱、好生防备……以努力在秦至臻接下来的进攻里多做支撑。反而是一步踏碎青云，身形更往前，一掌按在了铁壁上！秦国观战队伍里，有人嗤笑：“杀生钉都钉不透的铁壁，难道他想用肉掌击穿？”
但更多的人却沉默。因为这声嗤笑还未落定，人们已经在此时看到，那六合之柱所围的天穹之上，忽然间星光耀眼！好似一张夜幕被神人扯了过来，盖于天穹，其上有群星闪烁！仿佛有亿万星辰，同时于此刻照耀。而所有的星光，都在向着姜望倾落……
一个巨大的星光漏斗，连接着那袭青衫，和那片夜穹。浩渺人间知何似？漫天星光沐少年！人们更看到，在姜望的后背，那颈椎与脊椎相交处，有绚烂的流光透衣而出。流光在那青衫之上，亦勾勒出一幅美丽的图景。下为赤红之火花，纵意燃烧。上为白骨之莲花，尽情绽放。火花之光热烈，莲花之光圣洁。红与白交相映衬，互染微光，以一种美妙绝伦的方式，连接在一起。它印在姜望的后脊上，夺人心神，令人拜服，如为神祇加冕！是为炙火骨莲！这一幅图案太美了，美得耀眼，美得几乎令人癫狂。在牧国的观战席上，赫连云云当然能够感受到赵汝成的紧张，但她同时也注意到，隔了挺远的洗月庵玉真女尼，刚才身形分明颤了一下。汝成的这位结义兄弟……难道与洗月庵有什么关系吗？赫连云云想着，身形又往前移了移，挡住了赵汝成和玉真之间有可能产生的、视线的联系。倒不是她对洗月庵有什么不放心。而是她的苍青之眸看得到，玉真这尼姑是个大“威胁”。尤其是在抢男人方面。她赫连云云不得不未雨绸缪，防患于未然。人们看得到的，是群星闪耀天穹，星光流淌其身，炙火骨莲如为神祇加冕。人们看不到的，是姜望一掌印上铁壁之后，他体内涌动的、在亿万星光加持下沸腾不已的不周风！一共六枚杀生钉，首尾相连，排成“一”字，狠狠撞上铁壁！第一根杀生钉钉进铁壁内，化为霜风逸出，第二根杀生钉紧接着往里钉！又进一截，又散为风。而后是第三根、第四根……
等到第六根杀生钉也深入之后，已经逸出的霜风，又重新化为杀生钉，紧随其后！如此周而复始，循环往复。在亿万星光之力的加持下，不断深入不断前进，直到某一刻……
轰！那绝不动摇、坚不可摧的铁壁，秦至臻最强的防御神通，就在人们的视线里，轰然崩散！铁壁崩溃了！被姜望一掌击穿！这是什么力量？人们面面相觑，这是什么力量？！胜负难道又有了新的结果吗？能与荆国黄舍利争魁者，现在是齐国姜望？见证了古老时光的演武台上。那高大巍峨的铁壁，坚不可摧的钢铁堡垒，垮塌时竟如流沙，而后崩散如烟尘！唯有并成一线的杀生钉，带着冷漠的锐声，继续往前……
叮！在那弥漫的黑色烟尘中，忽而响起了这样的声音。突兀而决绝。这声音是冷酷和冷酷的对撞，是杀意和杀意的共鸣。那些修为不够而又听到此声的人，竟恍惚有将死的错觉！好似大难临头，人寿已尽！咻！那是尖锐到刺耳的破空声。钻透了空气，仿佛也钻透了人心。令人惶惶难安。人们只看到，弥漫的黑色烟尘里，一点锐光乍现。那连成一线的杀生钉，以比去时更快的速度，弹射了回来！疾射至姜望身前，才稍稍止住。在姜望的控制下，又化作一缕霜风，绕在左手指间。铁壁崩溃的黑色烟尘，在此刻，才终于落得稀薄了些。人们已经能够看到，在漫天散落的烟尘中，秦至臻那挺拔的身影。他还立在原地，手里还提着那柄黑色长刀，隔着铁壁神通溃散的黑色烟尘，平静地与姜望对视。他还是他。他已不是他。此时的他——
头戴平天冠。前后两段垂旒（liu），以魂玉为珠，内有云烟，恰是至尊至贵的十二旒。上身穿玄衣、围纁裳（xun），裹以素纱中单，束以白罗大带，下身穿黄蔽膝，脚踏赤舄。（xi）
玄衣肩部织日、月、龙纹；背部织星辰、山纹；袖部织火、华虫、鬼纹。纁裳织以“十二纹章”纹样。此十二纹，是传说中幽冥里的十二座山之山纹。中单、蔽膝，亦各织四纹。此外还有玄色大绶和小绶，玄玉钩、赤玉佩。瞧来气势如山，煞是威严庄重。正是阎罗天子之冕服！全身上下，大概也唯有那柄横竖刀，尚还保持着原样。显眼而易见的是，秦至臻已经完成了阎罗殿演进的最后阶段，将阎罗殿所有的力量归于己身，短暂成就了阎罗天子真身！姜望持亿万星光于身，以杀生钉击破铁壁的一幕，固然震撼人心。却终是晚了一步。面对着这样的秦至臻，在同境之内，世上又有谁人，能够不晚这一步呢？或许斗昭的天人五衰和重玄遵日月星三轮斩妄刀可以做到，但他们终究没能够在同境碰上，只可以作为猜想了。凭借阎罗殿神通显化的阎罗天子真身，仅以此身对战力的加持幅度而言，其实是超过斗战金身的！只是因为有着漫长的演进过程、以及具现阎罗殿这一本身的弱点，阎罗殿神通才并未能高过斗战金身去。但漫长的演进过程已经被他走过，具现的阎罗殿藏于虚空。至少在现在，此时此刻的秦至臻，已经显现了真正的战力巅峰。他有多强，那被打回来的杀生钉，或能证明！杀力无匹的不周风，自融入杀生钉以后，一旦出手，目标从来只有闪避或败亡，从未遇到过第三种情况。还是第一次，被人打回来！出乎所有人意料的是，在如此形势之下，姜望既没有鲁莽地冲撞上去，争夺一线生机。也没有迅速拉开距离，琢磨拖延之法。而是按剑怒视秦至臻，张口斥道：“秦至臻！秦天子在场，你敢僭越着冕服、称天子？！”
荆国备战席上，黄舍利张了张嘴，终是没有言语。姜美人这是知道打不过了，想找茬子让秦至臻自废武功？怪……
怪可爱的还。“冥天子是人天子臣，有何僭越？况且秦某不曾听说，世上有因噎废食，有因固礼而废神通！”
古老的演武台上，秦至臻漠然道：“姜望，你只有这些手段了吗？”
口中说着不在乎，无所谓，没僭越，但实际还是不能不在乎的。这就不就巴巴地开口解释了么？姜望当然也不是想以言辞论胜负，他就算把秦至臻骂得狗血淋头无法回嘴，该被暴打的时候，还是要被暴打。他只是要以言辞，动摇秦至臻此时的天子心！阎罗天子，亦是天子，亦要有至尊之心、至尊之势，如此才得至尊之力，掌至尊之威。但在秦天子面前，秦至臻何德何能，敢有至尊心！其人解释一句，势衰一截。这一句的作用，胜于一剑！当然这并不足以扭转局势，只是对于姜望来说，这是在战斗过程中，他绝不会放过的削弱对手的机会。就像先前以杀生钉削弱生死判官，让秦至臻此时的阎罗天子真身不够圆满一样。是的。人们都看到他慢了一步，让秦至臻成功显现了巅峰状态。可以说胜负已无悬念。但姜望仍要争胜！胜负在他这里，永远有悬念。无非尽他所能，倾他所有！对于秦至臻的这一句，姜望按剑只道：“且来！任你巧舌如簧，也无法掩盖逆态！今日我代贵国天子，讨伐不臣！”
也不知他说的这“贵国天子”，是与六合之柱并立的世间至尊，还是观战席上，那个正在观战的伤员！或许唯有他知，或许赵汝成亦知。此时此刻，那漫天的黑色烟尘才落尽。身披阎罗冕服的秦至臻，在平天冠旒珠的摇曳里，看了姜望一眼。便是这一眼后——
没有任何预兆、也几乎没有反应时间。一道黑亮的刀锋已经迎面！锵！电光火石之间，长相思横在身前！而又连人带剑，被这一刀击退！他的身形极速倒退，疾飞不已，他脚下朵朵青云印记现了又消。他不断地倒飞、倒飞……
这座天下之台，有着古老禁制存在。台上空间，远比人们看到的广阔。但姜望仍然是被这一刀，斩到了演武台的边缘！甚至于他的背部，已经感受到了演武台古老禁制的阻隔！若无这分阻隔，他已被斩下台去。根本扛不住，平步青云仙术也卸不掉这股恐怖的力量。他整个人往后仰，一口鲜血喷出！血花开在高穹。环形看台上，子舒双手十指交叉，握拳抵在下巴处。青葱白嫩的手指，紧紧绷在一起，彼此用力。仿佛这样就能够带给姜望一些力量般。她在海外群岛游历的时候，一直都能够听到姜望的声名。少年英雄，才情天纵，当然叫人欣赏。但也只是欣赏。她虽然天真烂漫，但毕竟乃龙门山主之女，可以说“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。见过的所谓少年英雄，没有一千，也有八百了。许象乾吹嘘得很是厉害，把姜望说得天上少有，世间绝无，她也只半信半疑。直到后来在近海群岛所亲见、亲历的一切，叫她看到其信、其义、其情、其悯……
其人既有盖压同代之天资，又兼具勇气和坚韧。骨子里藏着温柔良善，是父亲所常说的，那“人之所以为人的光辉”。从此她才是觉得，许象乾至少在姜望身上，总是实话实说的！