第1393章 恐难戒言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1393章 恐难戒言
郑商鸣迈步离开了。
他还有一句话在心里没有说出来——然而即便是你姜望，现在创造的传说，也只在内府层次。
外楼之后是神临，神临之后是洞真，洞真之后又衍道。这个世界太浩瀚！伟大的力量太伟大！有些事情，你真的能够改变吗？
曾经坚决不肯依靠父辈光环，隐姓埋名投军，固执地独自奋斗的郑商鸣，在文连牧那一局中，在镇国元帅府前，被王夷吾的拳头，砸碎了所有骄傲。
此后就决然加入了青牌体系，并以最快的速度适应了北衙。
今日他和姜望有不同的选择，但他不是今日才做的选择。
这到底是成长蜕变，还是妥协坠落，也很难说得清楚。
每个人都活在自己的道德体系中。
所有的挣扎、信仰、借口……终其一生，不过是为了在一个选择之后，自圆其说。
有时候人的改变只在一夜之间。
但也总有人，永不肯改变。
或许吧？
佛家说，花开花落间，一个世界已生灭。
谁又能确定，自己不是花中人？
姜望静静坐在院中石桌前，又竖起一根手指，于朔风中，看那焰花开谢，品悟道术奥妙。
许是今日并不适合修行，没过多久，谢管家又来报，说有客登门。
名帖一张，制作精美。
来访者，碧梧郡杨敬。
姜望摇灭了焰花，轻轻皱眉。
郑商鸣登门是预料之中，杨敬却是在意料之外。
意料之外的事情，总归是缺失了些安全感的。
尽管如此，他还是起身往外走，亲自去迎客。
不管怎么说，上次他不请而赴，的确唐突。也是对方给面子，没与他计较。没道理转眼对方来访，他就开始拿架子。
他还摆不出那种谱来。
他姜爵爷的趾高气昂，通常只在好友间。也就能偶尔气一气重玄胜、许象乾这些损友。
杨敬今日穿了一身黑衣，显得萧肃。也未带随从，独自站在门外。弓和剑都收起来了，身上锐气仍是不减。
姜望几步迎出去：“不知贵客到访，姜某有失远迎！”
“爵爷客气了。”杨敬看了看他：“里间说话如何？”
姜望立即侧身：“来我院中！”
好在今日重玄胜不在，不然他说不定要来搅合一二。麾下影卫在碧梧郡挨揍一事，可是让他不爽得紧。
两人前后脚走进院中。
杨敬一句寒暄也无，直接便道：“公孙虞死了。”
姜望顿时一怔：“怎么死的？”
“不知道。”杨敬道：“所以我来临淄。”
临淄何其大也！
达官贵人何其多！
杨敬这语气平淡的一句话，有一种千军万马我独往的孤勇。
看来他和公孙虞，真的是非常要好的朋友。
姜望很认真地说道：“绝对与我无关，我保证我对他的死毫不知情。”
杨敬说道：“不然我不会一个人来你府上。”
看来他已经是私下里查过一遍了……
姜望想了想，又问道：“什么时候死的？”
杨敬道：“你走之后，我去陪了他一阵，那会他状态还好，还在看书。等第二天早上我安排好了新的隐居地，去接他的时候，人已经没了。没有外伤，通天宫、五府尽碎而死。”
“令兄怎么说？”姜望问。
碧梧郡郡守杨落，毫无疑问是一个很有政治分量的人物。若能借其势……
杨敬淡声道：“公孙虞是我的朋友，不是我兄长的朋友。”
“是我失言了。”姜望有错就认。
但其实公孙虞之死，凶手并不难猜。
会在这个时间段杀公孙虞的，无非就是那么几拨人——要查真相的，和要掩盖真相的。
既然姜望自己没有动手。那么就只剩下林有邪那边的人，郑商鸣那边的人，以及雷贵妃遇刺案的真凶。
“我托人查过了，你最近监督在办的案子，是长生宫总管太监冯顾之死案。”杨敬很直接地问道：“我想问你，这起案子与公孙虞有什么关系吗？你辛辛苦苦去碧梧郡找他，为了什么？”
在不知道具体案情的情况下，他的问题直指关键。因为凶手很可能是怀着和姜望同样的原因，找去的碧梧郡。
“公孙虞生前是十一殿下的心腹，长生宫里的常客。我特意去碧梧郡，也是为了问他一些有关于长生宫的问题。”姜望认真说道：“案子具体的细节，我不方便跟你说。但是你如果能够帮忙提供一些线索，或许我可以更快找出真凶。”
杨敬对此不置可否，反问道：“以你现在的身份地位权责，你去碧梧郡查案，为什么要偷偷摸摸地去？这案子恐怕不止是冯顾之死那么简单。你与谁为敌？有谁在暗中监视你吗？凶手有没有可能是追踪你，才找到的公孙虞呢？”
姜望先时庆幸重玄胜不在，这会又希望那胖子在了。
杨敬真不是个简单的人物！
很多人都传言说他不过是托庇于他兄长杨落羽翼下的雏鸟，但姜望亲身接触后发现，此人分明进退有据，有勇有谋。
既能顾全他和公孙虞的朋友之义，又能够尽量撇开责任，不影响他做郡守的兄长，还能目光敏锐地靠近问题核心……
说起来他有意把他兄长撇开，是不是也是嗅到了这件事的危险呢？
仔细斟酌一阵之后，姜望才道：“案子的细节我的确不能说，这是青牌的规矩。至于你说的那种可能……我的确不能排除。杨兄，请放心，公孙虞的死，我一定给你一个交代。”
“公孙虞是我的朋友，死在了我的庄园。”杨敬淡声道：“我来临淄，是为了给自己交代的。”
“那你更应该跟我合作。”姜望很诚恳地说道：“凶手会杀公孙虞，可能恰恰是因为他知道一些什么。我全程负责监督长生宫一案的办理，在北衙，在朝中，到处都有人。重玄胜就住在我府中，石门李氏与我是通家之好，晏抚是我的至交好友，郑商鸣与我交情深厚……无论凶手是谁，涉及什么势力，我肯定能一查到底，找出真相。”
姜望在这里不停扯虎皮，也不知是哪句话触动了杨敬。
他沉默一阵后，终于是说道：“但是公孙虞什么都没有跟我说。”
“说你知道的就行。”姜望赶紧道。
“你想从哪里听起？”
姜望想了想，问道：“他的舌头，是什么时候断掉的？”
“去年除夕的时候，公孙虞来找我……”杨敬慢慢说道：“那个时候，他的舌头就已经断掉了。”
道历三九一八年的除夕，正是庄雍国战之期……
一路奋尽全力、毫不停歇地走过来，今日才恍然惊觉，原来这一年发生了这么多事情。
姜望当然不能够忘记那个雨夜，永远不能。但很显然，同样是在那个除夕，改变公孙虞一生的故事，也已经发生。
在道历三九一八年的除夕，长生宫发生了什么？
“怎么断掉的？”姜望问。
“我当时也是这么问他的……”
杨敬看着石桌桌面的纹理，陷入回忆：“那天晚上在下雪，很大的雪。我喝多了，独自回房，他就在我的院子里等我。我很开心，有什么比好友雪夜来见你更让人开心呢？我问他要不要喝酒，我说我猎了很肥的鹿，我说前几天城里来了个沽名钓誉的家伙，牙尖嘴利，正好你来骂他个狗血淋头……他却只张开嘴，让我看他的断舌。”
“怎么回事？我问他怎么回事。他什么反应也没有。”
“我很着急，很生气。我说我要杀人，我一定要杀几个人才行。我的心里像火在烧！”
“院子里铺满了雪，他蹲下来，在雪地上写了一行字——我一生敏于口舌，恐难戒言，故断舌以明志，此生不复言。”
“那行字很快就被雪盖住了，而他就真的再也没有跟我交流过。”
杨敬略带哀伤地说道：“我问过他很多次，他每次只是看着我。我不知道他发生了什么，我想他不愿让我知道。”
也就是说……公孙虞的舌头是他自己割掉的，而原因，是为“戒言”。
他为什么要戒言？
他是不是知道了什么他不应该知道的事情，而这也是他离开长生宫的理由？会不会跟雷贵妃遇刺案的真相有关？
“他后来跟长生宫有过联系吗？”姜望问。
“据我所知，没有。”杨敬道：“他没有离开过庄园一步。”
姜望认真说道：“我想，公孙虞什么都没有跟你说。或许正是为了保护你。”
“也许吧。但是保护他，才是我作为朋友最想做到的。”杨敬说到这里，便起身道：“既然你什么都不方便跟我说，那便就此别过。”
姜望下意识地问道：“你要去哪里？”
“我知道的我已经全部告诉你了。”杨敬看了看他：“接下来我要用自己的方式去找答案。”
你会死的。
姜望心中几乎是第一时间浮现这个念头。
他非常认真地说道：“办案的事情，自然有我们青牌来做。你掌握的信息和我们掌握的信息，完全不在一个层面上，贸然加入于事无补。不如你先回碧梧郡等消息，有结果了我会第一时间通知你。”
雷贵妃遇刺案的真凶，就算不归属于当今皇后，也是必然跟当今皇后差不多层次的势力。
那杀死公孙虞的凶手，杨敬追踪不到踪迹还好，若真的寻到了……下场只怕会很难看。
别的不说，仅凭杨敬对朋友的义气，姜望就不愿眼睁睁看着他去送死。
“看来我猜得没错。凶手所属的势力很强大，我杨家惹不起。”杨敬扯了扯嘴角，似讥似嘲：“也是，不然怎么敢这么随便地杀我的朋友？”
“请你相信我。”姜望毕竟不能多说，只能强调道：“我不会放弃这个案子，而且我已经触摸到真相了。”
“我知道你很有信用。但是抱歉，我没办法把我朋友的死，全部寄托在一个素不相识的人身上。”
杨敬转身离去，没有半点犹豫。
来得突然，走得果断。
这是一个聪明且清醒的人。
他孤身来临淄，或许早就做好了准备。
寒风垂落的院中，又一次只剩下姜望一人。
他独坐石椅，默默思考着案情。
这件案子不能再拖延下去了。
可关键的证据在哪里？
林有邪那边会有收获吗？
姜无弃、冯顾、公孙虞……相继死去了。
杨敬若是撞上那幕后的势力，也十足凶险。
接下来是谁？林有邪就绝对安全吗？
甚至于自己呢？
十七年前的那起要案，像一个无限深邃的漆黑漩涡，在不断地扩大，且试图卷入越来越多的人……
从各方面来说，都需要尽快产生一个结果了。
要么撕开遮蔽它的幕布，让阳光照进去，照亮其间每一个角落。
要么，将它彻底填埋，此后永不再提及。
很显然，公孙虞选择了后者。
不对……
念及公孙虞的此刻，姜望隐隐感觉自己似乎触摸了什么。
他一直以来，好像忽略了一件极重要的事情。
是什么呢？
姜望拧着眉头，站起来在院中来回踱步。
到底忽略了什么？
寒风吹得聒噪，他索性走进了房间里，把房门带上。隔绝了所有的声音，让自己可以安静思考。
忽略了什么？
他独自在卧房里走来走去，忽然顿步，看到了墙上挂着的一幅字——
那是他专门请匠师裱下来的、姜无弃生前所写的最后一幅字。
“天不弃大齐，生我姜无弃！”
姜望脑海中灵光炸开。
是了……姜无弃！
他想明白他一直忽略的问题是什么了！
既然冯顾用死亡来掀起对当年那起大案的调查，并且明确留下线索，指向大齐皇后。
而且现在看来，公孙虞显然也知道一些什么。
也就是说，对于当年雷贵妃遇刺案的真相，冯顾和公孙虞都掌握了一部分消息。
那么作为长生宫主的姜无弃，会全不知情吗？
那样绝顶的人物，有可能被属下完全蒙在鼓里吗？
这不合理！
可姜无弃既然也知道真相，他为何自己不处理这件事？
以他的智慧、身份、影响力，怎么做都比冯顾来得有用。
但他至死都没有提及。
为什么？！
(本章完)