第173章 无畏，无回，无敌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第173章 无畏，无回，无敌
什么情况？
第五座龙宫，夺得神通机缘的人不是王夷吾，而是名不见经传的张咏？
举国闻名的军神弟子没有出现在这里，一个已经没落的凤仙张氏子弟夺魁？
“王夷吾呢？”重玄胜最关心这个问题，直接问道。
“我不知道。”张咏有些木讷地摇摇头：“我没见过他。”
就连李龙川都忍不住好奇：“那就奇怪了。五座龙宫里都没有他，难道他没有找到门户？”
“不至于吧？”许象乾摸了摸光滑的额头：“李龙川你不是说那个姓王的很厉害吗？他不至于这么傻吧？”
“也许他去了山里，林里。”姜望揣测道。
他预感那两个方向有很大的危险。
进入天府秘境的修士一共五十人，刚好装满五座龙宫。
但进入龙宫本身就是一次筛选。
每座龙宫都没有满员，其他的人去哪里了呢？
无非是去了河岸两侧的远山或老林，又或是，始终走在那条小河的两头。
重玄胜一拍手掌：“管他呢！人已经到齐，通天塔也开了，咱们去自取机缘！”
能够不用直面王夷吾的压力，他是最轻松的那一个。
神通要紧，众人也不多说，纷纷转身往通天塔去。
重玄胜吊在最后，却拉着姜望，有些止不住的得意：“他果然中计了！”
姜望也很好奇：“怎么说？”
“进入天府秘境后，我特意施展了一道干扰追踪的秘法，任何人追踪我，都会被指向错误的方向！”重玄胜高兴道：“王夷吾肯定直接追到山里去，被天府秘境里的危险埋葬了！”
姜望：……
是说怎么追思总是指向前方，总也不转弯呢！
这胖子真的很阴险啊。
就在通天塔大门洞开，五座龙宫的胜利者即将摘取他们的胜利果实之时。
轰！轰！轰！轰！轰！
连声巨响。
众人惊讶转头。
只见石台下，那深不见底的云雾之中，一座座山峰接连飞起。
山峰顶部穿出云海，仿佛河中之桩，形成了一条雄奇的云间桥梁。
而在此桥的尽头，一个仿佛恒定的身影，大步走来！
长脸高鼻，目如鹰视。
迈开长腿，好似追云赶日。
好一个王夷吾！
这个出场方式，秒杀从龙宫出来的所有人。
倒是许象乾忽然一拍手掌：“我知道了！神通钥匙根本不止五把，可能有七把，还有两把在河岸两侧远山和老林里。我们在水底龙宫拿到的五把，可能只是最简单的五把。”
在场没有人傻。
当然明白，这或许也意味着，王夷吾手里的那把钥匙，质量可能会强过在场所有人。或者是选择更多，或者是对应的神通更强。
“不！”王夷吾大踏步赶至石台，一脚就踩在了通天塔前。
人如高峰镇下，堵在门口，也堵住了所有人的去路。
“我进了远山之中才知道，天府秘境里的钥匙，一共有九把。水底龙宫只需面对同行的竞争者，只有在远山和密林里，同时还会面对天府秘境本身的危险。至于最强的那两把钥匙，不是苍龙之角，而是苍龙之珠，就在长河的两头！”
“当然。”他举起手里明显更为古老的苍龙之角：“我这把钥匙，依然强过你们所有人。想要吗？过来抢！”
“王夷吾。”李龙川剑眉微拧：“你拿到了，那就是你的机缘。我们不想抢你的。现在，不要堵门，我们各自拿各自的钥匙，各自去探索各自的神通。”
“哈哈哈哈。”王夷吾大笑起来：“你们不敢抢我的，我却想要抢你们的！把苍龙之角都丢过来，我可以饶你们不死。”
“当然。”他笑声顿止，盯着重玄胜道：“你不行。今天你怎么都得死。”
“真以为你吃定我？”李龙川明显有些动了真怒，整个人身形未动，气势却如弓拉满：“王夷吾，你是不是自信过了头？”
王夷吾看了他一眼：“不然你就试试。”
话音方落，他并不理会李龙川，而是极其自信地大步前踏。
一步已至重玄胜身前，提拳轰至。
一拳既起，大风涌，云海动。
重玄胜瞬开秘法印决疾解，火球，风刃，藤鞭，几乎同时以瞬发状态呼啸而出。
同时重玄家闻名天下的秘传重术也加诸于这些道术之上。
风助火势，木为火薪。
并不是他没有更强的道术，而是有重术的加持，这些最简单的道术，已经有完全不输于那些复杂道法的威能！
而在这三门道术之前，三朵焰花成品字型，出现在王夷吾的拳路上。
焰花瞬发三连。
自然是姜望出手，以他当下最强也是最快的道术支援重玄胜。
王夷吾拳已至。
焰花次第绽开，碎成火星。
加诸重术的的火球炸灭。
风刃溃散。
藤鞭焦化。
拳出拳至。
拳出时已现杀场，拳至时杀场已覆！
无畏，无回，无敌。
这是大齐军神姜梦熊的成名绝学，兵家顶级杀法，无我杀拳！
“噗！”
强如重玄胜，一拳之下，就被轰得吐血倒飞。
这简直不像是一个级别的战斗。
王夷吾的战力，完完全全超出了众人对通天境的想象。
“我同意！”
张咏立即说道。
他将怀里的苍龙之角丢到王夷吾面前：“我不要苍龙之角了，只求饶我一命！凤仙张氏血脉凋零，余我一人而已，我不能死！”
“不错。”王夷吾淡淡说道，他的声音平淡却冷酷：“可惜晚了。那是之前的条件。现在想要活命，得帮我杀了重玄胜才行。”
张咏脸色变得十分难看：“你哪里需要我帮忙？”
“你们还不明白吗？”重玄胜止住倒飞之势，抹掉嘴角的鲜血道：“他进来天府秘境，就是为了杀我。但为了杀我，他必须要杀掉你们所有人。不然他出去之后无法解释，为什么死的人没那么多，却在他追着我进来后，刚好有一个我。”
重玄胜再怎么也是重玄氏嫡脉子弟，有资格继承重玄家的人物。即使王夷吾是军神弟子，也无法直接扛下杀死重玄胜的责任。
所以在满月潭外，他除了让重玄胜退出，一句露骨的话都不说。
而在天府秘境里，只有杀死了所有人。这一次天府秘境的难度就无人可以质疑，重玄胜死在其中也非常合理。哪怕重玄家有人怀疑，也不足够针对他王夷吾。
因而王夷吾堵在通天塔前，开口就是要众人都放弃苍龙角，只是随便找个杀死众人的由头罢了。
因为没有人会同意这种要求。
就算真的像张咏这样同意了，他也只会随便再找一个借口。
以重玄胜的智慧，自然看得出来这点。他特意戳穿，就是为了将其他人拉到同一战线。
“知不知道为什么你今天会死？”王夷吾一步踏出，再次一拳轰向重玄胜：“不够资格，却强求资格。不够聪明……却卖弄聪明！”
但此拳出到一半，他骤然回身。
“我好像被小看了。”李龙川的声音。
他整个人站成了一支竖直的箭，左手虚握于前，仿佛持弓，右手拉开，拉满。
他一箭未发，一弦未动。
但王夷吾已不得不回头！
……
……
ps：这一周，我希望均定能涨到一百。周推荐能有一千。就这么一个卑微的小目标。
(本章完)