第1328章 燕春回
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1328章 燕春回
姜望感觉自己像是走了很长的一段路。
在一个幽暗的深夜里独自前行，跋涉不知多少里，无法计数。
前不见尽路，后不见来途。
外不知此方天地，内不察来往恩仇。
左不见同行者，右不见逆流人。
这种感觉……
像一羽浮沉于海，如一鳞暴晒于岸。
无知无觉，无依无靠。东西不分，南北不明。
姜望一直是一个很坚定的人，知道自己要做什么，应该怎么往前走。无论面对什么样的困局，他都披荆斩棘，勇往直前。
但现在，他甚至不知道自己是不是在“往前”。
他只是在走，一直在走。
但不知道自己走了多久，走了多远。
他伸手握不到剑，甚至于也感受不到自己的手。
当他察觉到自己感受不到自己的手，于是也发现，他这时已经不能确定，自己是否在行走。甚至于这种感受是什么时候发生的，他也都不知了。
他只是有这样一个意念——
继续行走。
唯此一念，而完全失去了对“自己”的感知。
不是五识皆迷的那种迷惘，而是包括五识在内的一切感知，好像都已经不存在。
无望的跋涉最是艰难，最大的恐惧来于未知。
而这种天地皆暗、此世无光的孤独，如潮如海，几乎要将人溺毙。
每一息都有崩溃之念诞生，于是神魂渐渐消散。像一座高山，不断落石溃土，因而逐渐“消瘦”。
衰草杀秋景，细蚁摧长堤。
“姜小友？”
恍惚间好像听到了一个声音，在幽幽长夜有余响。
那是一个极微弱但极绵长的声音，在幽暗的深夜里，本来渺茫难寻。
但无关于发声者的是……
声音本身很执拗地前行，像虔信徒朝拜神祇，一步三叩往圣山，因而终于被“听到”。
虽是空无的世界，声音一旦出现，便即来赴。
是谓“万声来朝”。
这声音唤醒了耳朵，或者在一无所觉的状态下，提醒了听觉的存在。
总之听觉最先出现，声音的世界有了轮廓……
声音本身带来的信息，反馈丰富了所知。
于是一应感知逐渐恢复。
孤独的潮水，退去了。
姜望睁开眼睛，看到一张熟悉的老脸……
伸手便去摸剑。
“你好点了吗？”
余北斗一脸关切地看过来，很自然地按住了他的手，帮他把起脉来。
“你的伤势很严重啊。”
此时的余北斗，发如银丝，面有玉光，先时狼狈的姿态全都不见了，但眉头紧皱着：“心脏都碎了，怎么这般不小心？”
语气严厉中还有一点亲切，责怪中还有一点关怀。
姜望有一种很想要呸他一口的冲动，但一时很难想起来，自己那种“很不愉快”的感觉从何而起。
身体刚从那个空无的状态中苏醒，对于信息的梳理没有那么及时。
紧接着便感觉到，有一丝丝、一缕缕的温润力量，通过余北斗的手落进身体，纷似雨落。
他向内视之，当然看到了一团聚在一起、将要崩溃的心脏碎片。紧接着便想起了自己的伤势。
像游鱼归海。
所有的记忆都迅速复苏。
他观察着自己的心脏，看到星光之线似雨飘来，在心脏碎片里来回穿梭……竟然将其慢慢“织好”！
这是一个十分玄奇的过程，星光之线从这个心脏碎片穿梭到那个心脏碎片，两个心脏碎片竟然就融合在一处，而星光之线也就此消失……
织心如织衣。
似雨的星光之线一根根消失，这一颗已经破碎的心脏，却慢慢复苏，直至强劲有力地跳动起来。
咚咚，咚咚。
统合着血液的流动，向已经僵硬的四肢百骸提供力量。
心源既复，万物新生。
姜望感受着身体里重新涌动的力量，也重新感受着这个世界。
“腿我也帮你接上吧。”余北斗很是关切地道：“你的断腿保存了吗？”
“在储物匣里。”姜望回道。
“拿给我。”余北斗温声道。
姜望自储物匣中取出那只断腿，余北斗伸手接过，二话不说，直直按在了他断腿的创口处。
用断肢撞创口，竟然有一种刀枪对撞的激烈感。
骤生的疼痛让姜望眉头抽搐，但在下一刻，一种温润的感觉就已经取代了痛苦。心脏修复的一幕再次重现，不多时，断掉的那条腿便已完好如初。
“来，耳朵也给我，我帮你好好治治。”余北斗又道。
姜望依言给了，下意识地道：“谢谢啊。”
话一出口，才感觉有哪里不对……
我腿是为什么会断来着？
“不用这么客气，咱们是忘年之交，朋友间互相帮助。”余北斗随口说道。手上如故施为，为他接续断耳，
心脏、断腿、断耳，依次恢复，身体里累积的其它暗伤，都逐渐消解。姜望的五识也越来越清晰。
“完整”的感觉是如此美好。
让他几乎想要立刻起身，舞一套剑法。
于是眼睛情不自禁地看准了余北斗的咽喉。
“好点儿了吗？”余北斗一脸亲切地笑道：“年轻人要注意身体，不能太冲动，冲动就很容易出事，明白吗？”
姜望默默地想了一阵，把视线挪开，开始观察环境。
他发现他大概还是在先前的洞窟中，只是此时的洞窟已经大不同。
石柱、血魔、血溪，全都消失不见，洞顶上竟然有一个窟窿，洞穿了高度难计的高崖，透着遥远的天光。
整个断魂峡都被某种力量击穿了！
姜望从地上坐了起来，而余北斗正蹲在旁边，衣摆都拖到了地面上。
他没有看余北斗，而是怔怔看着那个窟窿。
这窟窿只有婴儿拳头大小，洞壁光滑得没有一丝起伏。
没有剑气，没有剑痕。
但姜望仍然有一种非常强烈的感觉——这是一柄剑贯穿山崖的结果！
“很可怕吧？”蹲在旁边的余北斗，也抬起头来看那个窟窿，冷不丁出声问道。
他好像完全猜得到姜望在想什么，并肯定了姜望的想法。
此洞乃剑创。
“谁留下来的？”
姜望意识到在余北斗那一掌按下来、自己陷入那种空无状态后，洞窟中又有什么惊人的变故发生。
但问题出口，马上又很谨慎地补充道：“我方便知道吗？”
余北斗却没有回应这个问题，而是瞧着那个透着天光的窟窿，自顾自地叹了一声：“物我两忘，天人合一……当年纵横时代的飞剑三绝巅，怎么会不可怕？”
飞剑三绝巅！？
姜望心生震动，一时失神。
余北斗转头问他：“你知道？”
“有所耳闻。”姜望迅速平复心情，说道：“听说是横压飞剑时代的三部最强剑术，合称三绝巅，只不知是哪三绝巅？”
余北斗语带慨叹，似有缅怀，似有伤感：“一者曰，唯我剑道。天上地下，唯我独尊。一者曰，无我剑道，无我故无敌。一者曰，忘我剑道。物我两忘，天人合一！”
他再一次看向那个洞窟顶部的那个小洞，语有余悸——
“你现在看到的，就是九大人魔之首，忘我人魔燕春回一剑飞来的结果！”
……
……
……
（今天恢复正常更新，下一章正在写。我现在感觉状态还不错。）
(本章完)