第1137章 若是无人来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1137章 若是无人来
当余徙的宣声响起，那良已经被生生打退了近神之躯，破灭了狼图。
只剩瘦小的一团，倒在地上。
痛苦却无力。
这种感觉。
像是……孤零零躺在草原上，等待自己腐烂的过程。
太累了啊。
那良模模糊糊地想到。最早自己是因为什么，被遗弃在草原上呢？
没人知道，还是一个婴儿的时候，他就已经拥有了模糊的思考能力。
这种“宿慧”，在苍图神庙的教义里是邪恶的，因为“于世有悖”，应当受焚于火。
所以他从未显露过。
虽然这“宿慧”也并没有带来什么有用的记忆，说起来只不过比别人更早开始思考。八九十岁的糊涂蛋比比皆是，他的智慧也并没有强过许多人。
只是……
只是他记得，模模糊糊地记得。
他还是婴儿状态的时候。
那种饥饿、无力，等死的感觉。一如现在。
只是再没有那样一匹母狼，那样一位“母亲”，温暖地舔舐他。
就这样吧。
我很努力地活下来了……
在满头满脸的鲜血中，那良眼中的绿光散去，
在最后的模糊意识里，他感受到了温暖。
“胜者！齐国重玄遵！”余徙如此宣道。
重玄遵松了拳头，缓缓站起来。
体内的璀璨光源黯淡。
场上如林的月光消失，密密麻麻的狼鬼，也隐没在黑夜里，继而随着黑夜一起……
消退。
重玄遵转步，往自己已经黯淡的日轮走去。左手笼着一层月光，像拿着一块白布，慢条斯理地，将右拳上的血迹擦掉。
当月光褪去，他的拳头重新变得干净、白皙。
五指一张，即是漂亮有力的弧度。
他往前一探，抓住了日轮。五神通之光，绕着日轮而转，修复着它的光芒。
所有人都看着他，或是欣赏，或是惊叹。
原来，天府的强大不仅仅在于五府五神通，天府本身就是一种强大。
直到余徙的宣声再一次响起，很多人才恍然意识到，场上还有别的战斗在继续。
“胜者，荆国中山渭孙！”
不出意外的，代表荆国出战的中山渭孙，击败了理国的范无术。
这个出身小国的、颇具传奇性的天骄，终究没能走得更远。
但黄河之会八强，已经是理国从开国到现在，都从未出现过的好成绩！
这个成绩意味着，他们已经获得了进入万妖之门后的资格。
至于是自己开发，还是将这个资格与别国交换，便是他们自己的事情了。
至少，他们已经拥有了选择。
很多时候人们并不惧怕困难，让人恐惧的，是没有希望。
能够拥有选择，已经是多少国家梦寐以求的事情！
大战结束之后，中山渭孙站在演武台上，从容四顾，准备迎接来自四面八方的热烈眼神。
就刚才的战斗来说，他自问是发挥得非常漂亮。
范无术绝非庸手，手段丰富，意志坚定，战斗才情极高……他是稳扎稳打，一步步巩固优势，以堂皇之阵，锁定了胜利。
场面虽然看起来不甚华丽，但也都是因为他提前洞悉破绽，多次让范无术无功而返。正是大巧不工，朴实无华。
所谓善战者无赫赫之功。
想来黄河之会天骄云集，有眼光的人还是不少的。当能看得出他的优秀来。
但“不经意”地看了一圈……
发现好像没什么人在看他。
只有荆国的观礼队伍里，传来了喝彩声，但也稀稀落落，没点气势。
都没吃饭是怎么着？
他正想着。
耳边已经传来了余徙的催促：“荆国天骄请下台，准备下一轮正赛！”
再打眼一看，其他几个胜者，都已经站在了台下。调息的调息，养神的养神，恢复的恢复……就他在发愣。
也就他结束得最慢。
中山渭孙面带微笑，还正了正衣冠，才飞下台去。
不管有没有人看，不管别人怎么看，中山氏的风采不能丢！
几乎他前脚刚飞离，四座演武台就开始轰隆隆移动，像在驱赶着他似的。
毕竟六位至尊都以法相降临观河台，确实也没谁有耐心等他耍足风度，
中山渭孙半尴不尬地落下身形，转过头来，看着四座演武台在他面前，渐渐合在一处。
整个天下之台内，便只剩这么一座演武台。
这座演武台上，还要进行两场战斗。
四强两两分组，先后决出两名胜者来，再于此台争魁。
至于谁是第三，谁是第四，并不重要。
黄河之会历届以来，也没谁要看败者之争。
黄河之会外楼场四强，以确定名位的顺序来看，分别是楚国斗昭，魏国燕少飞，齐国重玄遵，荆国中山渭孙。
这四个人，就是天下列国所有外楼天骄里，最天才的四人。
不必说什么甘长安不幸提前遇上了斗昭，那良遭遇了重玄遵，不然他们可以如何如何。
借口对弱者来说是借口，对天骄来说，是羞辱。
止步八强，就是甘长安、那良的最终结果。
遗憾或者痛苦，也都如此了。
余徙伸手一指，那道如画卷般的光幕，再次于演武台上方展开。
就连楚国第一美人夜阑儿，都全神贯注地看着光幕，期待着分配结果。
四位外楼天骄的名字，在光幕上一阵混转。
而后停下。
荆国中山渭孙，对阵魏国燕少飞。
楚国斗昭，对阵齐国重玄遵。
“唉。”夜阑儿一声轻叹。
那略微的蹙眉，已经叫许多人心碎。
对于在场观战的绝大部分人来说，这无疑是一个令人遗憾的配对结果。
在之前的几轮正赛里，楚国斗昭和齐国重玄遵无疑是表现最亮眼的两位天骄，甚至可以说，他们俩是独一档的表现。他们在顶峰相遇，一决高下，才是理想的剧情。
现在夺魁的两个热门提前碰撞，难免叫人遗憾。
但正赛的规则就是如此，谁也不可能更改。
与之相对的，在场的荆国人无疑松了一口气。
中山渭孙简直是天命之子！一路走来，每一步都是最好的签运。
第一轮打西北五国联盟的天骄且不去说，第二轮打八强里唯一的小国天骄范无术，第三轮又是避开了最耀眼的两个绝世天骄，打四强里唯一一个非霸主国出身的天骄。
一路打到现在，他根本没暴露什么实力出来，消耗也很少。大有一种把底牌留到最后的趋势。
这不是天选，什么叫天选？
“他奶奶的。”就连骁骑大都督夏侯烈，都忍不住嘀咕了一句：“中山家祖坟山上起火了吧？”
这何止是冒青烟！
“咳。”气质肃杀的慕容龙且赶紧拦道：“国运，国运。”
他太心累了。一个黄舍利已经很不着调，夏侯将军这又是怎么了？
哪有这么说自家天骄的？
别人对你家天骄没信心，你自己也说他是靠运气？
虽则是有调侃的意思，虽则他们也都清楚，中山渭孙绝对具备争魁的实力。
但堂堂骁骑大都督说这样的话，这般口无遮拦……传出去不是叫人笑话么？
六位至尊的法相可都在场！
夏侯烈终是知道失言，把话圆了回去：“既是运气，也是实力。运气也是实力嘛！”
无论人们抱着怎么样的期待，外楼场最后的两场战斗，终是要开始的。
首先开始的一战，是荆国鹰扬卫大将军中山燕文的嫡孙中山渭孙，对阵魏国游侠燕少飞。
从出身、地位、资源、影响力……各方面来看，这都是一场悬殊的对决。
而留在台下等待下一场战斗的重玄遵和斗昭，都极有默契地就地盘坐，闭目调息。
显然他们只互视彼此为对手，只求迅速回复到巅峰状态，对眼前的这一场战斗并不关注。
这实在是骄狂。
但没有人觉得他们不配如此，他们之前的表现，已经足够征服观众。
环形看台上的一众观战者，除了荆、魏两国之人外，也都明显的有些兴趣缺缺。
但无论旁人如何看待，无论怎样不被期待。
对于站上这仅剩的、唯一一个演武台的两人来说。
这是决定他们命运的一场战斗。
这是属于他们自己的……荣誉之战。
有人看，要拼命。
无人看，也要拼命。
(本章完)