第171章 苍龙之角
2024-05-29
作者： 情何以甚
第171章 苍龙之角
这个可怜的丑孩子，被之前死掉的那几个人耍得团团转，这个用完了那个用，已经有了心理阴影。
在他看来，笑到最后的姜望无疑是最恶毒最有心计的那一个，必然坏到流脓。指不定在筹划什么拿他作为活祭，以向邪神索取力量的计划。
此时听得姜望的回答，更笃定了判断。
饶是他铁骨铮铮，也不由得天灵发凉。
“有种你就过来，爷跟你拼了！”廉雀大喊。
心神一波动，死气瞬间上攻，重回眼睑下方。
姜望闻声只是笑了笑：“好汉。我不杀你。”
廉雀眨了眨眼睛，他听出来姜望的后半句话很认真，绝非玩笑。
廉雀大爷虽然自诩不怕死，但能不死当然是最好，当下就老实地一边抵抗死气，一边默默地计算时间。
二十息一到，他就忍不住问道：“你杀了我不是更简单么？干什么搞得这么复杂？”
姜望这个时候趴在地上在敲击地砖了，他估摸着龙宫里是不是有什么地宫之类的地方。没理由整座龙宫都找了一遍，也看不到机缘的线索。
顺嘴回道：“杀人很简单，难的是说服自己。”
只有可以说服自己，才能够问心无愧。
他说得很自然，就像那句“你没有要杀我，我为什么要杀你？”一样。
这么简单的道理，这么正常的话，为什么在很多时候，已经不再被人们所相信了呢？
好像人和人之间，永远藏着阴谋，藏着恶意。
廉雀愣了一下。
他忽然就想起来，在很久以前，爷爷还在的时候，跟他说过的话。
爷爷说：“在超凡世界，杀人是一件非常简单的事情，难的是问心无愧。问心无愧其实也不难。难的是作为一个超凡的修士，还能不能保持一颗做人的心。”
那时候廉雀不懂，越长大，他就越不懂。
但是现在，他好像隐约明白了一点。
如果超凡修士把自己视为仙神，把普通人视为蝼蚁草芥。杀再多的人，自然也能够问心无愧。
但那不难，那真的不难。
别说动辄拔山填海的超凡修士了，便是那些稍有一点权力的普通人，不也常常视同类为猪狗牛马么？
难得的，是那一颗把自己当人看，也把别人当人看的赤子之心。
又过了二十息。
廉雀忍不住又问：“这里做什么都没人知道，你是好是坏是正是邪，都没人能看到。你这么做有什么意义吗？”
“我做人做事，不是做给谁看的。人杀我我杀人，这很简单。但是无缘无故的杀人，我不愿意。不过我要提醒你，我不愿意，不代表我就不会这样做。这份机缘对我来说很重要，我有必须变强的理由。所以你一定要保护好自己，不要给我杀你的借口。”
姜望嘴里说得很轻松，权当闲聊了。但意思也很坚决。神通内府他势在必得。
这时候他已经把整座大殿的地砖都敲了一大半了，着实有些乏了。但为了神通机缘，只得硬着头皮继续。
只要能得到神通机缘，逐寸逐寸把这座龙宫翻一遍也值得！
又过了二十息，廉雀才认真地说：“我廉雀不是不知好歹的人，就算我恢复了，也不会跟你争机缘的。”
“得了吧，你还是躺好别动，我跟你不熟，谈不上信……”
姜望话说到一半，忽然点点白光诞生，在他的面前，聚成了一只苍龙之角。
伸手一把将其抓住，心中自然而然就有了认知。
这只苍龙之角，便是获得神通机缘的钥匙。
而在他握住苍龙之角的同时，大殿中心出现了一座满月之门，如虚似幻，却通往另一个地方。
只有拿着苍龙之角的人，才能够通过这里。
原来天府龙宫里的争夺，就是如此简单粗暴。
只要杀死所有竞争者，或者所有竞争者退出竞争，神通机缘就会出现。
而他勤勤恳恳老老实实找了这么半天，摸墙索壁，连地砖都挨个敲了一遍……其实只要廉雀早点说出这句放弃的话，事情就已经结束了！
一念至此，姜望不由得狠狠瞪了廉雀一眼。
瞪得其人莫名其妙。
难道这时候才想起要杀人灭口？那也不用啊，出了天府秘境不是就什么都忘了吗？
廉雀忍不住胡思乱想。
将苍龙之角放进怀里，姜望才道：“好了，你全力驱散死气吧。现在不用限制你了。”
此时苍龙之角已经到手，就算廉雀恢复了之后反悔想抢，他也有信心保住。
没想到廉雀勃然大怒：“你什么意思？看不起我？我对你没有威胁？”
姜望：……
这个人你要说他蠢吧，他看得出来姜望话里没有明言的自信。
但要说他聪明，那好像也不对。聪明人能这么说话吗？
此时姜望随手甩几门道术他就与世长辞了，偏偏还计较人家看不看得起他。
姜望此时得到苍龙之角，心情大好。也懒得计较，随口哄道：“不不不，我是尊重你。认为你是一个信守承诺的人。”
这还差不多。
廉雀很满意的闭了嘴，开始全力驱散死气。
而姜望并不管他，直接就准备踏进月门里。
“等等！”廉雀忽然又道。
姜望不耐烦道：“怎么？”
“刚才差点忘了，离开天府秘境，就不记得这里发生的事情了。但你饶我一命，这个情我得还。”
“不用了。我不杀你，又不是为了得到什么。”
“不。有债不还，我廉雀活得不舒坦！”
廉雀酝酿了一下，呸的一声，吐出一枚墨色的方形金属牌来。
叮的一声，掉落地砖。
他才继续说道：“出去之后，你拿着这个牌子来找我，我会亲手为你铸一柄剑。不记得也没关系，我能感应到它。”
“你的心意我已经感受到了，这就是对我所作所为的认可，已经足够。真不用再论其它。”姜望提了提手里的法器长剑：“而且，我有佩剑了。”
“你那是什么破铜烂铁！也配叫剑？”廉雀忽然咆哮起来。
姜望不知他发了什么疯，倒是被这气势唬了一跳。
只好略带嫌弃地从地上季修尸体上扯下一块布，将那枚金属牌包了起来。
“好好好。我知道了。”
廉雀又开始咆哮：“虽然是从嘴里吐出来，但是那上面没口水！”
这一顿咆哮，眼看着死气就要冲上眉梢了。
为了避免他猝死，姜望只得又好言哄了几句。
待得廉雀终于平静下来，全心全意与死气斗争，
姜望才松了一口气。
赶紧一脚踏入满月之门，进行天府秘境中的最后一程。
(本章完)