第1796章 血月落在群山里
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1796章 血月落在群山里
自生性灵的神霄幻影坠落了，这段代表着神霄秘藏的真秘，连知闻钟也不能将其把握。摩云城里蜂拥而至的妖怪们，也注定无法捕捉什么。
“神霄真秘”击穿柴家老宅的过程，好像并没有实质的发生，因为并无一物受损。连晚风都未扰动。
可又的确发生了。因为懵懵懂懂的疾风杀剑、不知所措索性继续扮高冷的猪大力，以及才确定好离开路线的蛇沽余，都确切地被架上了鼠伽蓝所说的宴席！
也不知是红妆镜被算作了姜望的随身物，还是姜望被当成了红妆镜的附赠品。放在神龛里的布包的红妆镜，悄然落在了距离柴阿四不远的地方。
当然这时候没谁会注意。
早一步进入神霄密室里的所有妖怪，看着深不可测的太平鬼差和疾风杀剑，都很难掩警惕猜疑。
羽信说进入神霄密室的过程相当复杂，应该没几个妖怪能很快赶到，是自有其根据的，并非盲目自信。他和熊三思走到此处，本就耗费了许多努力。多年筹谋，才不至于徒劳无功。
即便他们开了路，降低了进入难度，后来者也不该一蹴而就。
此刻的神霄密室固然挤得满满当当，但谁不是掀开了底牌？
想鹿七郎进入密室的场景何等光鲜，鼠伽蓝傲然加入竞争，又是怎样煊赫。
但相较于修为并不外显，却平静等在原地，等着真秘坠落的太平鬼差和疾风杀剑……他们输了何止一筹？
其他妖怪是苦海争渡，就这两个，是愿者上钩。
主导这一幕的，也不知是太平鬼差还是疾风杀剑，抑或他们本有合作？
甚至还顺带手地捎了个蛇沽余！
本拟邀来太平鬼差，就立分生死的鼠伽蓝，一时也犹疑起来，不再提试刀的话。水深不见底，行船恐触礁。
猪大力当然也看都不往黑莲寺的大和尚那边看一眼，这更体现了他的深不可测，不屑一顾。
神霄密室里个个忌惮这神秘两妖。
整个摩云城范围，在这神霄真秘里看到柴阿四的，也无不动容。
疾风杀剑凶则凶矣，也不过道上一小卒，竟然能与鹿七郎这些天榜新王并立吗？
看来他在金阳台上的过关斩将，还是隐藏了实力的结果！
猿老西大皱其眉，这小子平日竟然藏得这么好，城府太深了！未见得是女儿的良配。回头一定要向伟大神灵祷告才是，请远古阎罗神看看这厮根底，也免得受其蒙骗。
猿小青见情郎如此威武，忍不住心神摇动：“小柴哥……”
整个摩云城，最为这一幕激动的妖怪，却非猿小青，也不是柴阿四的那些小弟，而是在猿家老宅里……
猿梦极噌的一下站起来，激动得面色发红，指着神霄真秘里的柴阿四，对猿甲征道：“谁说我没有准备？我早已把这犬妖收在麾下！”
猿甲征已经不想再发火，只给了一声长叹。
但无论摩云诸妖是何等心情，无论神霄密室里的天骄们如何忌惮，鼠伽蓝有一句话说的是对的——
此刻菜肴满桌、宾客满座，恰是开席的好时候！
在那敞开的银白色大门之后，一整个璀璨绚烂的神霄之地，也开始“流动”起来。恍惚尘封万古的雕塑已然复苏，又如死水之中注入了活泉。
生机已显，万物复苏。
冥冥之中有某种规则在成型……
于是八方云动！
……
变化是在瞬息发生的。
夜空下无数向柴家老宅疾冲的妖怪，蓦然停滞了身形，下饺子一般坠落。砸得屋顶长街砰砰作响。
并非是他们突然死亡，或是失去了力量。
而是有一种恐怖的压力降临，是他们无法承受之重，将他们压落尘埃。
妖怪们骇然抬望。
只见得在这巨大宝钟悬立的夜穹下，倏然探出一只遮天蔽月的大手。
此手筋络清晰，竟如江河。骨节分明，如同天柱。幽光外显，佛性深藏。每一根手指，都恢弘得像一座连绵起伏的山脉……月色已不复见，血月落在群山里。
在无止境的暗色里，这一只广如群山的大手，带着滚滚雷霆，轰隆隆地碾过来了。
像是浓云滚过高空，如同重帘掩盖永夜。
似远古神灵，掌覆世间！
几乎整个摩云城，都坠进了末法时代。
摩云城内所有的妖怪，都感受到源自灵魂深处的恐惧，竟然感知自我的死期，明白自己即将迎来末日。
在如此大手之下，唤醒摩云城的知闻钟，也只是一个小小的玩具，还不够两根手指摆弄。
而它覆盖下来，也理所当然地笼罩了知闻钟，覆灭了知闻钟所有外显的宝光。
眼看就要将它握住。
铛！
钟声仍响。
“咄！”
佛音乍出。
这声音将群妖从灭亡的惊惧中拯救。
众妖这时候才发觉，在那只遮天大手的指缝中，仍有淡淡的月光洒下来，只是因为那只遮天大手的恐怖威势，才被妖怪们的视觉所忽略。
这个夜晚仍未消逝，不曾离开。
它是如何走远，又是怎样回来呢？
此刻，所有稀薄的月色仿佛都凝聚在一起，投落在天堑般的指缝中——那里有一个悬空而立的小小身影。
相对于那遮天蔽月的大手，这身影的确似蝼蚁一般微渺。
像是巨大峡谷里孤独漂浮的微尘。
可是他在众妖的目光之中，却是越来越清晰，越来越明朗，越来越光芒万丈！
他的眉眼甚至袈裟褶皱，全都清楚可见。
那是一个很有富态的和尚，脸大肚圆，笑眼弯弯，瞧来并无一丝威慑。
可摇动知闻钟的是他。
发出佛音的是他。
撕破了永夜，打穿末法的是他。
于此刻掠夺了越来越多的视线的，也是他！
他抬起他佛光莹润的手，像是朋友之间嗔怪的打闹，随意在旁边如山脉绵延的手指上……轻轻地打了一下。
啪！
群山消退了，暗色溃离了，赤月重现世间。
那遮天蔽月的大手，消失在更远处的黑夜里。
血月之下，一时只有那沐浴月光的胖大和尚独自悬立，他哈哈笑道：“不问而取是为偷！麂性空，黑莲寺这般不重德行吗？”
他笑得很快乐，很有感染力。
一般这等层次的强者，很少能有这么快乐的笑容。经历得越多，越不可能拥有。
黑暗之中，泛起了窸窸窣窣的声音涟漪，那些涟漪此起彼伏，如浪涛般汇聚在一起，最后混响成一个虚妄的声音：“路上看到钱，还不许捡了？古难山这么霸道？”
胖大和尚笑得更开心了：“这么久没有见，你还是这么不讲道理。”
黑暗里的声音道：“你还是这么喜欢假笑。”
“哈哈哈哈，麂性空啊麂性空，羊愈小光头可还在那密室里呢，知闻钟怎么就成了路边的钱？你这厮为老不尊，欲夺稚子之宝？”
“蝉法缘啊蝉法缘，佛门正统在黑莲。隐光如来离开前，亲口交付妖师如来，要传法弘佛……物归原主怎么啦？”
“伱读的什么歪经，隐光如来何曾有此交代？正佛金身塑在古难山，未闻有名妖师者！”
“古难山上尽是泥塑，世间真佛行在世间。恶佛编经，骗不着清醒之妖，倒是蛊惑了你这样糊涂虫！”
如果说妖身攻击也算辩经，古难山和黑莲寺的两位菩萨，辩得也算激烈。
言辞未必如刀，可长夜里翻涌的道则，却似海潮起伏，呼啸着近而又远。每一朵微小的浪花，都深藏毁天灭地的力量。
且不论古难山和黑莲寺的菩萨是如何真性情，在这里毫无架子的争吵。
今夜的摩云城，非只这两位不速之客。
或者说……还有比他们来得更早的。
就在神霄真秘坠落柴家老宅的同时。
柴家对面的那套房子里。
赤裸上身的虎族大汉，骤然睁开了眼睛。
那是琥珀般的色泽，掠动了起自荒古的凶光。
便是这一睁眼，筋张满弓，肌肉如坟，此身已经脱胎换骨，大不相同！
他一把将缠在身上的婆娘推开，下得床来，随手拎起铁棒，一步就走出了房间。
再前一步，他就要踏进神霄之地里。
什么小辈争斗，天骄相竞。什么神霄真传，羽族传承。是谁在撑腰，谁为倚仗，怎么筹谋也好，有多少准备也好。
他来了，便归于他。
他松开指缝，才轮得到其他！
放眼整个妖界，谁真正算对了神霄之地的落点？
唯是他！
人不辞路，虎不辞山。
他虎太岁今日离了紫芜丘陵，以一具普通皮囊容身，以天妖之尊短暂进入浑噩，就是为了完成“欺瞒”，要被神霄之地一起带走。
但竟然差了一线，仍有一步之遥。
没有关系，这一步之遥，他再踏过便是。
所以他睁开虎瞳，展现真威，自此亲来，问道于古老时光里的神霄王。
知闻钟的纠缠他不关心。
两个菩萨谁生谁死都一样。
他关心的是羽族传奇大妖羽祯！
他所要的，是历史的隐秘，尘封的真相，那个时代的“故事”。
可这势在必行的一步，竟未能踏进。
夜色浓重得化不开，古老的气息肆意生长。
有一道贯穿了时间长河的力量，从久远的以前，降临鲜活的此间，抗拒了如他这般层次的力量！
真妖不入此门。
天妖不入此门！
虎太岁强行踏步，恐怖的力量贯通天地，就要强行再开一门，自行其路。但那神霄之地倏然闪烁起来，其间刚刚复苏的生机，迅速凋落，庞然力量涌上高穹，抗拒外力……璀璨流光如灰尘簌落，竟要崩灭当场！
此地若于此时崩灭，身在其间的妖怪都要死去。任是什么天才也无用。当然所有的收获也不用想再有。
虎太岁只得止步。
琥珀色的眸光一转，他探手往虚空一抓，那骨节分明的大手拿回身前时，手中已经捏住了一个脖颈。
像拎兔子一样，拎着一个挣扎不已的女妖。
一对细剑脱手坠落。
磅礴道元尽数被镇压。
咆哮怒吼全都发不出声。
却是摩云城之主，真妖蛛弦！
往日贵态全不见，堂堂真妖，在虎太岁的钳制之下，尽显狼狈。
“打开神桥。”虎太岁直接吩咐。
蛛弦之前以本命神桥送蛛家晚辈入境，他此刻要再用其特殊本命，勾连蛛兰若与蛛狰，欺骗神霄之地，再度闯入其间。
至于若这欺瞒完不成，神桥要燃烧到何时，就并不是他需要考虑的事情了。
蛛弦纵有千般不愿，也只能眼睁睁看着自己的本命神桥往外抽离！
但于此刻，有一只葱白玉手，穿透了规则，轻轻将那本命神桥按了回去，只一带，便将蛛弦带走，使其逃离了虎太岁的大手。
这遽然出现在小巷里，与虎太岁迎面相对的，自然只有威震天息荒原的蛛懿！
她傲然而立，姿态雍容，长裙及地但不染埃尘，施施然道：“都这么一大把年纪了，还要欺负小辈么？”
虎太岁大笑一声：“有理！”
大手复往前探：“那我来欺负你？”
竟是半点面子也不给！
也是。
早先血战人族，这所谓的天蛛娘娘重伤未复，又有什么资格再让他忌惮？
躲起来养伤也便罢了，他也好歹顾忌同界之谊，不去寻踪。
竟还敢强出头？竟敢阻道？
杀之无谬！
蛛懿随手一推，将惊魂未定的蛛弦送走，脚步一错，踏足于“道”的缝隙，避开了这一掌。
脸色彻底沉了下来：“看来紫芜丘陵是想和天息荒原全面开战？”
虎太岁哈哈大笑：“怕你缩头！”
一朝风云起，四海泛激流。须臾秘藏大开，须臾天妖争斗。
但今夜波澜何止于此？
那连绵的山影消去，赤月横空时……有两大菩萨争杀，有两位天妖争斗，又有一个窈窕身影，背月而来。
如墨的夜色更显得肌肤胜雪，照月的倩影翩若飞鸿。
她踏着月光而来。
而淡红色的月光中，是一朵一朵的鲜花绽放。
繁花似锦，铺就了一条鲜艳的道路，自九天而至凡间。
恰恰在虎太岁和蛛懿错身的这一刻，踏进了摩云城。
“这么热闹？”
其声一动百花香。
她自然只能是鹿七郎横趟摩云城的最大倚仗、神香花海的主宰、神香鹿家的老祖宗……天妖鹿西鸣！
感谢书友“amazsaber”成为本书盟主，是为赤心巡天第383盟！
(本章完)