第1353章 事急
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1353章 事急
“不哭了。”
立在竹床前的老人，又干巴巴安慰了一句。
大概是看到确实无用，于是又慢吞吞地说道：“等你吸收了它们的生命力，我再帮你处理一下，就可以好看回来。”
“等，等，等！你永远只知道等！”竹床上的燕子愤怒嘶喊：“我不想等，一刻也不想！你杀了我，杀了我，杀了我！”
燕春回看着她，只道：“你知道我不会那样做。”
他的声音可以称得上温和，但对比起燕子的痛苦来，不免就有些残忍了。
“你这个混蛋！姓燕的，你快杀了我！杀了我！”
燕子哭着，喊着，声音都渐哑了。
“我不想……不想这个样子活着！一刻也不想！不想……！”
愈见痛苦，愈显无力。
但燕春回的眼睛，悄然间又变得浑浊起来。
他似乎是晃了个神：“总感觉，我是不是忘了什么事情……”
静静想了一阵，无果。
他有些佝偻地叹了口气：“罢了……”
世上何事不可罢？
世间何人不可了？
罢了！
“小蛇啊，已经出谷三个月啦。”他皱着眉头说道：“也不知事情办没办呢？”
仿佛这个时候，燕子哭嚎的声音才传进他的耳朵。
他于是往前凑了凑，眯眼看了看竹床上的女人……
有些惊讶：“燕子，你怎么伤得这样重？”
一直在痛哭嘶吼的燕子，忽然间沉默了。眼睛仍在流泪，嘴里不发一声。痛苦好像被咽在了心里。
他几乎忘掉了世上的一切……
可还记得这个名字。
……
……
姜望独坐军帐中，默默调息，抓住一切时间修炼，不让它平白流逝于指尖。
客观来说，即使是以他如今的实力，单在内府境这个层次中，也仍有许多探索的空间。
比如神魂杀法方面、比如防御道术方面、比如幻术、比如医疗道术……
但无论是哪个方面的填补，都不可能带来质的提升了。
因为他现在已经是内府最强。
不仅仅是冠绝同代的现世内府第一，更是总览古今的青史第一。
在内府这条道路上，仅以战力而论，他已经走到了某种极限。
现在的修行，更多是审视自我，查缺补漏，做最后的完善。
欲起最高之楼，当立最实之基。
内府层面的无敌，是已经发生的事情。
姜望并不为此满足。
他一直看得更远。
炙火骨莲吸纳着无所不在的星力。
因为这一次来星月原是参与齐景两方势力的大战，且姜梦熊、于阙两位真君，明显在附近坐镇。
所以他并没有联系观衍大师的想法，只是默默修行。
成就天府的他，对星力有了更清晰的认知。
建立星光圣楼之后，星光淬体是必经的一步。而天府修士的优越之处在于，五府同耀亦有淬体这一步。
五神通之光对肉身的强化是显而易见的。
姜望之所以碎心断腿还能鏖战，成就天府之时的五府同耀淬体功不可没。
神通之光与每一块肌肉交流、晕染，带来更强的防御、更多的力量、更快的速度。
经过五府同耀淬体之后的姜望，肉身之强，跟那些精于炼体的兵家修士也不是不能比较。
像本身炼体就极强的重玄遵，经历了五府同耀和星光淬体后，一旦开启天府状态，甚至可以压着牧国那良的近神之躯打。
当然，现在的姜望，要想在肉身强度上跟重玄遵相较，可能性实在是不高。毕竟重玄是太适合炼体的神通，而重玄家对这门神通的开发，几乎已经到了极致……
大约是因为炙火骨莲的殊异，很早以前姜望就能够察觉到，无处不在的“星力”，其实并不相同。
来源于不同星辰的星力，本身有着极其细微的差异……虽然并不影响炙火骨莲对它们的使用，但这种差别毕竟是存在的。
这种差异像是某种“属性”，某种“印记”，像是人和人之间不同的身份。
迄今为止他接触到的最纯粹的星力，就只是在浮陆世界无支地窟里斩杀星兽后所得的反馈。
除此之外的任何星力，都是携带着不同“印记”的。
比如玉衡星力，相较于其它星力，就明显变幻莫测一些。
从这个角度来想象。
那无尽星光在茫茫宇宙中交遇……是不是也会彼此打个招呼呢？
“我是玉衡”、“我是紫微”、“好久不见啊荧惑”……
一心有万念，修行中莫名其妙的杂想不可避免。
姜望很自然地将其斩去，让自己更专注于修行中。
忽然一个声音，响在耳边——
“姜小友。”
“观衍前辈？”姜望从修行状态中退出来，有些惊讶。
他万没有想到，观衍大师会在此等环境下，传声星月原。
除了于阙、姜梦熊两位真君都在关注这里之外。在战争状态下，星月原本就是被隔绝了信息传递的。
连太虚幻境都无法沟通了，自森海源界传来声音的难度，也必然远大于之前。
到底是什么事情，让观衍大师非得在这时候传声？
“小友，我有事相请。”玉衡星力传来观衍的声音。
虽然并没有什么情绪传来，但能让观衍大师在这个时候突破封锁，自遥远的森海世界传声至此，事情必然十分紧迫。应对平等国恐怖强者都始终平和的他，今夜甚至是连一点寒暄都没有，就直接开口要姜望帮忙……
姜望来不及多想，立即肃容道：“需要我做些什么，请大师尽管吩咐。”
“来一趟森海源界，这里有些事情，需要你帮忙处理。”观衍道。
“我马上去。”姜望道。
顿了顿，又道：“……我怎么去？”
“你先去七星谷，我会在那里接引你。”
上一次去森海源界，就是通过七星谷里的七星楼秘境，对于那个地方，姜望自是不陌生的。
他只问道：“我到七星谷之后，如何知会您？”
“你到了七星谷，我就会知道。”
姜望没有丝毫犹豫：“那好，我马上出发。”
等了一阵，玉衡星力没有再传来任何声音。
观衍大师连道别也没有留一句……
事情可能比想象的更紧迫。
森海源界那边……到底又发生了什么？
姜望握住长剑，在夜色下掀帘而出。
周末了，晚上我就不写字了，休息一下看看电影什么的……
且放燕哥一马，下周再砍。
(本章完)