第1429章 横压当世，负手追敌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1429章 横压当世，负手追敌
“齐国一境外楼姜望，请战夏国四境外楼太寅！”
姜望脚踏青云，怒声连连。太寅身绕流风，亡命狂奔。“黄毛小儿，无胆匹夫，怎的不敢与我一战！”
姜青羊声震八方，太寅闷声不吭。这一幕若是叫人瞧见了，二者强弱自是不必再论，太寅当然也要颜面扫地。“怕了我是不是？太氏列祖列宗看着你呐！”
“勇敢一点！回头与我厮杀！”
“怯战是不是！”
“我用留影石记下来了啊！”
好个姜爵爷，单人独剑，唇齿如刀，在山海境追得夏国太寅狼奔豕突，不敢接战。颇有一番千里走单骑，独剑逞英豪的架势。但心里不得不承认，一国之天骄，总归是有两把刷子的。他自问已经高水平发挥，怎么说也把许象乾、重玄胜的骂人工夫学了六七成，对方却半点不动摇，目标明确的只有一个“跑”字。不仅口头功夫无用，身法上也总是差那么一点。无论怎么追，都只看得到对方的背影。如果能够轻松追得上，他也不必搜肠刮肚想词儿了……
在追杀这件事情上，姜爵爷也是很有经验的。当年还在通天境，就靠长跑耗没了蛇骨面者，前不久又把揭面人魔追进了星月原战场。如果身后没有那要命的祸斗，与太寅在山海境来一场万里追逐也不是不可以。可惜没有如果。他追不上太寅，那祸斗王兽却眼看着就要追上了他！朵朵青云印记，连现连碎，五府摇动之间，姜望腾身高跃而起。身似落日，遍洒余晖。猛烈的爆发，迅速拉近了距离，一记老将迟暮之剑，剑撞太寅背脊。太寅虽然一心逃跑，对姜望的挑衅充耳不闻，但也不可能不关注姜望的动静。都已经挨了这么多嘲讽，跑了这么远，怎肯与他陪葬？人还在疾飞不回头，右手以一种毫无美感的姿态，猛地跳跃了一下，像是在某种困境中的挣扎。于是火元炸裂、水元狂暴、雷元静默、风元崩溃……笼罩着姜望身周的环境，几乎是当场崩溃了。包括空气，包括元力，自然界天生地有的一切，都在排斥他，都与他为敌。好像有无数只看不见的手。拉扯着他，捆缚着他。是为神通，负窘！鱼离水，鸟落网，走兽失陷。永失自由。姜望手握他的剑，纵身于高空，本来剑意惨烈、气势如虹，势必要贯穿空间的距离，一剑杀敌。但在这一瞬间，整个人迟滞了太多。其身如陷泥淖，寸步难移。其剑如有万钧，几乎握之不住。在这个窘迫的环境里，本身前进就是一种错误。做什么都是错误。他不止是在追击太寅，他好像是与此方天地为敌！就这一阻的工夫，祸斗王兽已经追了上来，对着姜望的后脖颈一口咬下！啪！咬了个空。却是姜望在一瞬间显现了天府之躯，虽未能破解负窘制造的环境泥潭，却也在“泥潭”之中强行腾挪，恰恰避开了祸斗王兽的这一咬。人在狼狈翻滚，右手却遥按太寅。那边太寅毫不犹豫地以负窘神通迟滞姜望，正要继续逃跑，忽然之间，体内通天海掀起惊涛！一条神龙跃出海面，似乎随时要撞进五府海中。而身外，八方来风！形态各异的微风，仿佛无由而起，缠住了他身体各个部分，令他动弹不得。传承自旧旸皇室的超品道术，龙虎！即便是太寅，骤逢此术，也在半空中定了一定。就是这一定，让他失去了对环境的完全掌控。负窘神通不能够再专注于姜望，混乱的环境不可避免地波及到了冲到姜望身后的祸斗王兽。与初次感受负窘神通的祸斗王兽相比，姜望可是早就在观河台上见识过这门神通。彼时也理所当然地代入过战斗，设想过若自己在场上，会如何应对。他在这泥淖般的环境里，回身一脚，恰恰踩在祸斗王兽的脑门上，借力弹射而出！既是推开了祸斗王兽，也是在迫近太寅，更是加速摆脱负窘神通影响的这片环境。可谓一举三得。在短暂的交锋之中，姜望和太寅几乎同时选择了迟滞对方，而那乌泱泱的祸斗兽群，却还在一刻不停地追逐。太寅的负窘神通终究范围有限，范围之内的祸斗当然跋涉艰难。范围之外的祸斗则丝毫不受阻碍，如黑潮一般涌了上来。又像是一张巨大的、打开的口袋。祸斗王兽和一部分陷在混乱环境里的祸斗，就是口袋之底。两边不断前冲的祸斗，则不断地扩大着这个口袋。此时此刻，姜望正在这“口袋”的内围往外冲，太寅则在口袋的边缘被定住。时空有相对的误会，奋力前进的姜望和太寅，都在这口袋里越跑越退。值此危急之刻。属于星光圣楼的力量，降临了。虽然天空依然未见星光，被特殊规则遮掩了形迹，但遥远星穹的力量，却还是不受阻碍地投射下来。赤、蓝、青、黄，四色混转的劲力，已经绕太寅之身而涌，在最短的时间里，冲散了道术龙虎带来的八风。夏国太氏秘传，逆四象混元劲！在外人看不到的通天海中，澎湃的逆四象混元劲力，亦化身为插翅之虎，一个飞扑，将沸腾此海的怒龙按住。逆四象混元劲，瓦解一切地风水火所属，当者必碎。一俟凝聚，顷刻得脱。重归自由的太寅没有第一时间逃走，而是反身一拳。赤、蓝、青、黄，四色之光混转于拳面，要打破这方天地！当然也要打破姜望的脑门。最不济，也要把姜望直接砸回祸斗王兽的利齿前！想他太寅，当初在观河台上主动崩溃了白虎圣楼，以对抗重玄遵。黄河之会后，用尽千辛万苦，才重新搭建起来，让四楼圆满。甚至于更进一步，已经窥见神临之机。只是为了那一步走得更坦荡，才稍作停驻。今时今日这一拳，如何轰不得姜望？这反身一拳，如蝎子摆尾，纵马回枪，突兀、暴烈、惊艳！时机把握得堪称绝妙。你姜望求战不休，便来接我此拳！此一刻太寅眸有神光，气势暴烈如怒虎。而他只看到，那人弹射而来，流火绕，霜披飞。眸有不朽之赤金，胸腹前五府齐明。重现剑仙人！身如长虹，剑是惊虹的尽头。就这么笔直地一剑对撞……
一剑倾山而来。虹挂长空。仿佛观河台上的那一幕又重现，又见天府！噗嗤。剧烈的痛苦惊走了刹那间的恍惚，太寅的拳头已经被生生刺破！逆四象混元劲，挡不住天府五神通之光。甚至于剑锋还在前进，姜望还在前进。他的左手再次跳动，如在绝境之中，抗争命运，神通负窘再现！再一次制造了单独压制姜望的环境。右手却是直接反拔，生生从剑刃之上，拔出了自己的拳头，几乎可以听得到那令人牙酸的、剑刃和指骨摩擦的声音。这痛苦仿佛与他无关。他只遵循着自己的决定，就这样带着血淋淋的右手，返身疾飞。绝了近身搏杀之念。在负窘神通所影响的环境里战斗，几乎是遭受了全方面的战力削弱。嘴里说着太寅乃无胆鼠辈，真正的战斗中姜望却不敢轻视其人，尤其不敢在这样的环境里轻视对手。所以明明捕捉到了太寅的战斗意图，明明知道其人这一拳仍是以阻截为主，并不是作为抵定生死的胜负手。他还是不惜力量损耗，直接以剑仙人之态的巅峰力量与之对撞。打的就是一个措手不及，要的就是对方狼狈逃窜。负窘神通的影响下，元力环境混乱无比，一身基于元力的道术难以施展。所幸姜望已经开始熟悉这种状态了，并不第一时间对抗环境，而是遥遥抬手一按，当即召发五识地狱，落于前方太寅之身。使其目不见、耳不闻、鼻无嗅、舌无味、身无感！早已全神戒备、逆四象混元劲游荡全身的太寅，在最短的时间里就已经冲破了五识地狱，重拾五感。但也同样的，在那个瞬间失去了对混乱环境的掌控。失控的环境瞬间波及祸斗王兽。虽然这并非太寅本愿，但他的确也在事实上帮了姜望几个回合，很是拖延了祸斗王兽几次。可惜这一次，祸斗王兽不肯再奉陪。只听得一声怒吼，如狂雷动天，竟然当场镇压了混乱环境、让乱七八糟的元力归复，黑色皮毛上，特殊的光泽流动间，已经彻底驱逐了负窘的神通效果。祸斗王兽已得自由，姜望亦得自由。但他却没有半点轻松之感，反而生出一种强烈的警觉——祸斗王兽好像已经厌倦了这样的追逐游戏，这一次的吼声，明显更不耐烦、更暴虐。多希望太寅能够懂点事，给祸斗王兽一点难忘的记忆啊！姜望猛地加速往前，才飞数丈，又陡然沉身下坠。就这样一个突兀的转折，黑毛油亮的祸斗王兽就扑了个空！祸斗王兽的利齿暂时拉开了距离，但那种森冷的感觉，仿佛仍然颤在后颈的汗毛尖上。人方下坠，又于半空折转，猛然拔升，直扑太寅。好不容易见着了人，还是敌人，姜爵爷怎肯错过？就咬定太寅不放松，带着祸斗王兽忽上忽下，缀尾急追。如一只青鸟，飞翔在山海境。对平步青云仙术的运用，可谓妙到毫巅。当年就算在九大仙宫的全盛之时，也没有哪个弟子能奢侈地占用一整座青云亭，占据用之不竭的善福青云。云烟，浮山，冷礁，碧海……
山海境无疑是美丽的。骤然闯入此间，打破这份宁静的，是亡命逃窜的人。美丽的山海画卷之上，黑潮涌动，两个小黑点飞在前方，随时要被淹没，又总是险险逃开。如果有人浮光一瞥，掠过这片海域，当能看到姜爵爷率领祸斗兽群横扫山海境的英姿。可惜这场追逃本身，是艰难且不体面的。太寅飞在最前方，姜望紧跟其后。两个人各使手段，想方设法扯对方的后腿，但毕竟都不愿落进祸斗兽群包围里，很难全力交战。只能这么一路疾飞。虽有过几轮交手，毕竟时间没有过去太久。姜望耳听六路，眼观八方，骤然就瞥见了独立水面的项北。这厮格外高大威武的身形，身上蒸腾的吞贼鬼气，以及那杆形制夸张的盖世戟，放在哪里都很夺人视线。实在是有猛将之姿。亲人呐这是！交锋过好几次了，互相都很了解底细。我追不上太寅，还追不上你吗？“快跑！”
太寅的声音先一步炸响。此时距离项北还很有一段距离。姜望急了，怒声便道：“姓项的，可敢与我一战！？”
他喊得是热血沸腾，战意冲霄。但项北竟不如他所愿，跑得果断极了，头也不回。“项郎君忘前日豪言乎？”
“项氏男儿之勇，怎不复见！”
姜望高声连呼，痛心疾首：“音犹在耳，人何以堪！”
项北猛然回身，身上鬼气蒸腾，戟锋青光流动，目眦欲裂：“姓姜的欺人太甚，今日必杀汝！”
“跟死人计较什么！”太寅一边向他冲去，一边忍不住怒骂：“你要是回头跟他动手，你就是天字第一号蠢货，兵书白读了！”
项北显然是被骂醒了，远远一戟劈落，戟芒咆哮十余里，远击姜望，人却再次转身逃离。姜望大怒曰：“夏国小儿，难道只有口舌之能吗？你有种别跑！”
“今日我以一敌二，你们有胆回身战否？”
一边怒斥，一边折身一剑，将这道劈来的戟芒斩开。却很机智地只斩开一个小小的缺口，人从其间越过。身后的祸斗王兽要么避让，要么出力对抗这道戟芒，总之休想坐享其成。不管太寅和项北怎么想，只要能交上手，姜望有的是办法让他们帮到自己。并且随着知见的满足，他们能“帮到的忙”会越来越多。“别跑了！两个无胆鼠辈！”
“我让你们一只手如何？”
“让两只也行啊！”
“齐天骄横压当世，负手追敌。楚天骄真泛泛之辈！夏天骄不过如此！”
对于姜爵爷的喋喋不休，项北涨红了脸，是咬着牙在跑路。太寅却差不多已经习惯了，甚至懒得回应。就这样一路追，一路逃。忽然之间，天地变色！天空竟然分成两色，一半是黑，一半是白。黑得深邃无光，白得绝望无力。不，不仅仅是天空。脚下所踩的大海亦然如此，碧色已经褪去。有一道无形的界限，划分出黑白两色的海。黑与白把这个世界，把这个世界上的一切，全都匀等分割，甚至包括色彩本身……以最冷酷的方式，裸露在人们面前。往前亦是，往后亦是，往左往右，皆是如此！感谢书友“就不不差钱”成为本书盟主，是为赤心巡天第252盟！兄台这个ID豪横啊！(本章完)