2024-05-29
作者： 情何以甚
轰隆隆！
石门推开的声响，像是一座巨山在移动。
从这个架势来看，这两扇石门，怕不是重逾万钧。
“十万斤。”左光殊注意到了姜望的表情，在一旁解说道：“这两扇石门，重十万斤。”
“此地有这位前辈坐镇，哪里需要这么重的门？”姜望带着一种讨好朋友家长辈的语气说道。
塔楼上的“疤叔”并不言语，也面无表情。
左光殊却是一把拉着他，低头赶紧往里走。
悄悄传音道：“你可快别说了！”
“怎么了？”姜望一个不留神，被拉得踉踉跄跄，传音回去还很不服气：“为兄这不是在跟你家里的强者拉关系么？免得有人说你姜大哥不懂礼数。楚国的礼节我很清楚的！读过书！《史刀凿海》，听说过吗？那么厚、那么长一套！”
左光殊一脸丢死人了的表情，闷头往里走。
石门之后的建筑，倒是并没有想象中那么复杂。
两个人走进了石门之后，首先印入视线的，是一条以石砖铺就的、长长的甬道。
石砖上刻着姜望看不懂的阵纹。
但阵纹延伸之间，很见美感。
楚国人对美丽事物的追求，简直是刻在骨髓里的。就连阵纹风格都很华丽。
甬道两侧，十分对称地以半透明的晶门封着很多个房间，也不知其间都有些什么。
身后的石门缓缓关上。
左光殊才解释道：“这不是礼节不礼节的问题。问题的关键在于，疤叔不是在这里坐镇，而是被关在这里受罚的……你这么瞎套近乎，不是指着鼻子骂人么？”
原是如此……
夸人家很适合镇守，跟诅咒人家多蹲几年监狱没什么两样。
难怪那个“疤叔”表情都不给一个。
姜望已然知道自己说错了话，但感觉被小弟鄙视了，心里仍然很不是滋味，嘟囔道：“你又不早说。”
左光殊被噎了一下，终究没有把心里那句“我也没有想到你话这么多”说出口，只火速进入正题道：“我们还是聊聊山海境的事情吧！工欲善其事，必先利其器，我们首先要适应山海境里的环境，才能保证自己在山海境里拥有完整的战力……”
“那里的环境很恶劣？”姜望问。
“那里与现世环境截然不同。”左光殊道：“我家仿照山海境里的环境，专门炼制了这个地方。”
他看着甬道前方，语带余悸：“而这个地方的名字，叫‘山海炼狱’。”
“炼狱？”姜望有些惊讶。
左光殊道：“我认为名字很恰当。在你眼前的每一个房间，都是一座人间炼狱。”
眼前这少年确认了接下来几天修炼的艰苦，姜望反倒笑了笑：“早知道要受这份罪，兴许我半路就跑了。”
左光殊瞪了他一眼。
“其实到现在我也不太理解。”姜望又忍不住问道：“这个山海境，到底是一个什么样的地方？”
左光殊认真地想了想，似是在思考，怎样才能跟姜望解释清楚。
然后才道：“山海境是介于虚实之间的一个地方，是凰唯真无中生有，亲手创造的一个世界。它也许只是一场游戏，也许隐藏着惊天的秘密。从那里出来的人，都在描述它的瑰奇，但从来没有人可以说得清楚。
几乎所有人都说，自己描述的只是万一。而我们拼凑所有人的说法，也的确得不出一张完整的图卷。
它比所有经历者所见的一切更繁复、更浩大，它也因此有着更超脱于想象的可能。
我只能说，我无法准确跟你介绍，因为我也没有进去过。
而我们现在所拥有的情报，或许只是豹之一斑，秋之一叶。我不能告诉你，豹子就是一个斑，秋天就是一片叶。”
“我越发感兴趣了。”姜望转头看向面前的甬道，只有好奇，而无畏惧：“那就让我们先从这山海炼狱开始吧！”
让须弥山照悟禅师一见而返的凰唯真，创造了演法阁、使得楚国术法甲天下的凰唯真，在楚地号称“三千年来最风流”的凰唯真……
他留下来的山海境，到底是怎样的一幅奇观？
左光殊描述它的时候，竟然用了“世界”这样的词汇。
姜望真的满心期待。
古之先贤如明月，常叫后人仰首。
修行者追古溯今，要成就伟大，当然要开辟未来。但在此之前，至少也要看到前人已经领略的风景。
拨开历史迷雾，探访沉寂在时光里的传说，这亦是修行者的浪漫。
“如果要提前了解山海境，我们已经在最恰当的地方。”
左光殊在甬道中往前走，伸手拍了拍左手边第一个房间的晶门。
“姜兄，你与重玄家的公子是好友，想必对重玄之力并不陌生？”
姜望笑了笑：“当然不敢陌生。”
他以重玄遵为对手，怎么可能不去熟悉重玄之力。
只可惜重玄胜并未摘下重玄神通，仅凭重玄秘法的操纵，再怎么出神入化，终究与神通有着本质的差距。
他虽然已经完全熟悉了重玄胜的重玄秘法，却也不能打包票说自己一定能面对重玄之力。
左光殊却没有想那么多，只是继续介绍道：“重玄之力，可分阴阳。亦是清气上浮之力，亦浊气下沉之力。我们在现世之中，也时刻被重玄之力所影响着。但大都趋于一种常态，不增不减，早就被我们的身体所习惯……”
姜望有些吃惊：“想不到你们左氏对重玄之力也有研究。”
左光殊瞥了他一眼：“天下间掌控重玄秘法者，当以齐国重玄氏为最，那是流淌在他们血液里的本能，旁人万万比不上……但也不是说别人就全都不研究重玄之力了。”
“山海境和重玄之力的关系是？”
“我们现实所感受到的重玄之力，与在山海境中所感受到的层次完全不同。在那个地方，便似时刻有人对你施以重玄秘术，叫你不断下沉。我们需要承受的，是相对于现世，数以百倍计的重玄之力。”
左手边第一个房间的晶门，随着左光殊的轻拍，变得完全透明起来。
站在甬道中，从透明的晶门往里看，晶门之后极为空阔。
并不是姜望所想象的那种演武室之类的地方。
相反的是，晶门之后俨然是一片开放的地域。
依稀是某处荒地。
天空暗沉沉的，云层压得极低。犀峰带角，怪石嶙峋……给人一种非常压抑的感觉。
这扇晶门后，好像完全通往另外一个地方。
太不像珞山了。
“所有的山海炼狱里，重复最多的就是重玄炼狱，也不能说重复吧，是一种进阶。”左光殊随手掐着诀，跟姜望解释道：“在这个房间里，充斥着十倍于现世的重玄之力，我们可以先进去适应一下。”
随着他的话语落下，这扇晶门缓缓上升，直至完全收进石壁里。
但里间仍有一层晶门。
是一个双层晶门的设计，想来是为了阻止里间的重玄之力外侵，从而有了这样的构造。
姜望自无异议。
紧紧跟在左光殊身后，走到两层晶门中间的位置。这时候外层的那扇晶门又缓缓落下，彻底关上，里层的那扇晶门才拉开。
晶门拉开的瞬间，姜望立时便感受到了压力。
比现世稠密得多，也沉重得多的压力，遍布身体每一处。
让人直想趴在地上，但趴在地上也不行，因为血液、肌肉也都更沉重。
“怎么样？”左光殊率先走进这片气氛肃杀的荒地里，在一个形如妖魔的怪石旁站定，回头看着姜望：“还能适应吗？”
姜望把握着自己的身体细节，身上肌肉以极小的幅度、极高速地微颤，慢慢往前走，嘴里问的，却是完全不相干的问题：“这扇门是通向另外的地方吗？怎么看也不像是我们刚才所在的珞山了，更不像是在山谷里。”
进了晶门之后，视野得到解放，才终于算是看清了这里的环境，目光所及，皆是怪石。而那些石头，以一种天生的形态，演绎着怪诞、混乱、恐怖。
耳中也能听到冷肃的风声，更让人感觉压抑。
这里显然不是什么福地。
“山海炼狱里，有很多房间的确都是通过法阵，连接特殊地方的。”左光殊解释道：“不过这个房间不是，这个房间仍在珞山中。这里之所以这么大，这么荒僻，与珞山完全不同，都是阵法的作用。”
姜望并不懂阵法，在这个方面只有点头的份。
而就在此刻，忽然——
喀嚓！
左光殊旁边的那块怪石，竟忽然裂开，探出一只石质利爪来！
姜望静观其变。
只见得左光殊华袍飘飞，随手便抓住那只石爪，轻松拗断，往后一扔。
单掌按在那块妖魔状的怪石上，只一推，这块怪石还没来得及完全演化妖魔，就已经崩解成一堆碎石，整整齐齐地堆在了地上。
“这是请墨家门人制作的石怪傀儡，用于模拟山海境里的环境。”左光殊随口说道：“山海境里的石怪，不会有这么好对付。”
“除了十倍于现世重玄之力的环境外，这里只有石怪吗？”姜望问。
“对，这个房间里只有石怪，环境相对简单很多。”左光殊道：“因为你从未接触过这种环境，所以我想你需要从简单到复杂，慢慢来适应。”
姜望一边用身体感受着环境，一边笑了笑：“你考虑得很周到。”
左光殊看着姜望道：“我想你大概对这里也有所了解了……”
“谈不上了解，只是刚刚开始认识。”姜望很谦虚。
“我们试着交一下手吧！”左光殊的语气里，有隐隐的兴奋：“帮你尽快适应这种环境。”
修行到了姜望这样的境界，举千斤不过翻掌耳，些许重玄之力压身，完全不足以影响到他。
但如果每时每刻，身体都要承受这份重玄之力的压制，确实很难保证战力不受影响。
左光殊当然是早就已经适应过不知多少次了，别说这十倍重玄之力的房间。百倍重玄之力的房间，他也早已经行动自如。
故而难免在此时生出了战胜姜望的想法。
毕竟自从姜望登顶太虚幻境第一内府之后，他就再也没有赢过姜望一次了……
真正的战斗交锋中，姜望是从来不会让着他的。
小光殊的心思几乎写在脸上，实在不难看穿。
但看着他这副跃跃欲试的样子，姜望忍不住按额头。
再怎么说……我也已经立起星光圣楼了啊。
内府和外楼之间的沟壑，再怎么容易跨越。毕竟我也是名证青史第一内府，亲身在玉衡主星旁立的星楼……
你小小年纪，怎么这么勇？
而且说实在的，重玄胖虽然未有摘下重玄神通，他对道术的研究运用却是无可指摘的。虽然后来他死活不肯真正跟姜望交手，但是为了让姜望能够尽可能适应重玄遵的战斗风格，亲自控场的辅助训练却是并不少……
换而言之……
这点重玄之力的环境，对姜望来说根本不算什么。
他一开始走得慢，纯粹是对陌生环境的警惕，外加在小光殊面前逗逗趣。
哪成想这小少年竟有如此狼子野心呢？！
“我还是再适应一下吧……”姜望迟疑着道：“现在感觉仍然不是很自在。”
左光殊的眼睛晶晶亮：“战斗才是最快适应环境的办法，我们以前都是这么做的！”
他现身说法，又晓之以理、动之以情：“你慢慢适应，得适应到什么时候？二月十六日山海境就要开放，咱们可没有多少时间了！时不我待呀！”
“这样吗？”姜望仍有一点犹豫。
脸上三分动摇，六分迟疑，还有一分紧张。表情非常精准。
“来吧来吧！”左光殊热情相邀：“我们随便过过手，只是为了尽快适应环境，不用想太多！”
“如果你非要在这种时候交手的话……”姜望叹了一口气：“那么好吧。”
……
短短二十息之后……
砰！
左光殊整个人从半空坠落，跌进怪石堆里，砸得一地碎石、漫天飞尘。
姜望慢腾腾地飞过去，面带关切：“来，小光殊，为兄扶你一把。”
左光殊从东倒西歪的怪石堆里爬起来，擦了擦额头上的污迹，闷声道：“不用了。”
他站定之后，忍不住道：“你适应得很好啊！”
“其实没有那么好，我都是强行与之对抗。”姜望有些遗憾地道：“所以不太能收的住手，小光殊，你没事吧？”
左光殊沉浸在战败的不快乐中，都忘了纠正那个“小”字。
“我看这个房间对你的锻炼效果很有限。”他毕竟是个朝气蓬勃的少年，只郁闷了一会，便极有志气地说道：“走，咱们直接去适应五十倍重玄之力的房间！”
“跳跃这么大吗？”
“不用担心，你适应得很好的。”左光殊还给他鼓励。
姜望看样子有些为难，但还是勉强点了头：“行吧，为了帮到你，为兄怎么都可以！”
两个人于是走出这个房间，晶门缓缓关上，又恢复成半透明的状态，叫人隐隐约约能看到点什么，却看不真切。
左光殊带路走到了左手边第五个房间，这次什么也不说，直接开门。
这扇晶门之后，是一处沙漠环境，但见漫天风沙，遮蔽得视野细狭。
偶尔有些石蜈、沙蝎之类的毒物，在视野里出现又消失。
已经有过一次经验，姜望完全明白，这些环境倒是其次，只是让人大概知道山海境里有这些，不要放松警惕。在重玄炼狱里最重要的，还是那无处不在的重玄之力。
五十倍于现世的重玄之力，其实已经超过重玄胜平时所给的压力了。
但对姜望来说……
仍可以适应。
于是二十息之后……
左光殊被埋进了沙子里。
战斗的时候生龙活虎，战斗一结束，姜望好像就又开始不适应这个环境了。
飞得慢也就罢了，就连说话都是慢吞吞的，很有些老年人的气象：“小光殊，你没事吧？”
不多时……
“呸呸呸！”
左光殊从沙堆里爬出来，不停地吐着沙子。
“没事！”他垮着脸，丧气地道。
此时的他，身上脸上都是沙子，乱糟糟的头发上，还挂着一只沙蝎。
任谁也难看出，这个满身黄沙的少年，是那个容貌俊俏的小公爷。
“要不然，我还是自己慢慢适应吧……”姜望说道。
“你已经适应得很好了。”左光殊咬了咬牙：“走，咱们去一百倍重玄之力房间！”
“是不是提升太快了？”姜望谨慎地提出异议。
“不快不快。”左光殊为了哄姜望跟上，还顺手拍了个马屁：“以你的天资才情，我看两百倍重玄之力的房间也难不住你呢！”
“哦，是吗？”姜望挠了挠头，笑得很腼腆
“真的，真心话！我自己都适应了……呃，也有几天。”左光殊紧走几步：“快来，就这个房间了！”
姜望宠溺地笑了笑：“真拿你没办法。”
抬步跟上。
从十倍重玄之力房间到一百倍重玄之力房间的转换，用时不超过半天。
的确也可以称得上神速了。
一百倍重玄之力的房间，是一个四四方方的巨大石室。
里面什么都没有，恰恰是姜望最早所预想的样子，如密封的演武室一般。
“在这种压力下，搭建环境的成本极高，且不容易保存，所以免去了那些有的没的。从六十倍重玄之力的房间开始，便都是如此。”
左光殊一边往里走，一边解释道：“跟山海境里的情况，肯定是有一些差异的。”
走进这个房间后，姜望明显感受到了身体的不协调。
恐怖的重压，让呼吸变得不那么容易。相当于现世环境一百倍的重玄之力，碾压着身体的每一个部分。
甚至于血液的流动。都有些迟滞了。
需要用道元来稍做推动。
一直到肌肉做出适应性的变化，血液的流动才相对自然了些。
“环境倒是小事，主要是适应这种压力。”姜望边说，边缓慢地往前走了一步。
这一步看似平稳，但姜望自己清楚，左光殊也看得明白，他没能守住自己的姿态。
这种所谓的“姿态”，不是说礼仪或者别的什么。
而是在经历了无数次的战斗之后，姜望早已经形成本能的、在任何时候都可以迅速进入战斗状态的一种体态。
在不同的环境、面对不同的形势，身体会本能地做出调节，以适应有可能的战斗。
如之前在石门外，那位“疤叔”一个眼神，他立刻就进入了战斗状态。
这种战斗姿态的失守，无疑说明了姜望的不适应。
虽然姜望很快就调整了过来。但本能的反应和有意识的对抗，当然有本质的差距。
“来，我再来陪你练练！”左光殊的声音都高了几分，漂亮的眼睛里斗志昂扬。
接连揍了这少年两次的姜望，当然没有拒绝的理由。
“那就……试一试？”
抛开一切环境的影响，在这空无一物的演武室环境，才最考验战斗本身。
双方拉开架势的瞬间，左光殊的身上，就骤起腾起淡蓝色的烟气，绕身一周，如一层战甲将其覆盖。
之前未曾有过的变化！
而后脚步一扭，已近前来。
几乎是一道蓝色的幻影，在眼前一闪而逝。
这速度是前所未有的快，远远快过他在五十倍重玄之力和十倍重玄之力房间里的表现。
重玄之力强化了那么多倍，左光殊反倒更快了！
当然这速度还远没有到姜望反应不过来的地步，只是当他抓住战机、竖掌成刀下切的时候……
却劈了个空！
同时被一拳轰中腹部，整个人都弓了起来，直接被砸飞！
姜望在第一时间意识到，不是左光殊太快，是他自己太慢了。
他确实没能够立即适应这一百倍于现世环境的重玄之力。
他的身体，没能跟上他的战斗意识。而左光殊却在那层烟甲的覆盖下，几乎完全无视了重玄之力的影响。
姜望在倒飞的过程中，不断调整着身体细节，以期迅速适应，回复常态。但是在这种极端的环境里，哪里是能够立刻实现的？
且在这时，左光殊已经追了上来，双手交握，一记小炮锤轰落，明显是想要报仇雪恨，把他砸到地上去。
在这个瞬间，姜望的胸腹之处，五道光源接连亮起。
霎时间五府同耀，进入了天府之躯的状态。
啪！
左光殊交握的炮锤，被单掌托住。
手上一转，便已经抓住了左光殊的炮锤，将两只交握的拳头捏紧，一个反身倒栽，便将他砸到了地上。
嘭！
发出一声巨响。
以五府同耀的状态，极限强化肉身，用五神通之光护体，短暂对抗了重玄之力的影响。
这一下当然是稳准狠……
但也的确有些赖皮了。
说好了是为了适应环境进行的切磋，展现五府同耀这种巅峰的战斗状态，根本没有适应环境的效果。
在山海境里短则几天长则几月，他怎么可能时时保持天府状态？
姜望回过身来，便看到左光殊一个翻身腾起，像是有着无穷精力一般，再次向他冲来。
“再来！”
淡蓝色的烟甲中，这少年眸光摇曳，尽是不服输！
姜望其实已经有些心疼了。
但他却只是以坚定的步伐踏碎青云，正面与之对冲。
两个人撞在了一起，身绕五府之光的姜望，和身笼蓝色烟甲的左光殊，在一瞬间交换了数十合拳脚……
拳来拳对，肘来掌托，膝撞对膝撞。
在方寸之间，两个人进行了最激烈的攻伐。
终于以姜望一记剑指，将烟甲洞破，宣告了战斗的结束。
剑指一弯，顺势并拳，直接将左光殊砸落地面。
轰！
左光殊躺在了地上。
“好……好强！”他喘息不已。
刚才近身缠斗的时间虽然短，却爆发出了太多力量，让他有些气虚。
他当然是知道姜望很强的，但这段时间他又进步了许多，且早就适应了重玄炼狱环境……没想到还是无法争到胜机。
一点机会都没有！
姜望收敛了五府神通之光，飞落左光殊身前，低头看着他，眼神柔和：“感觉怎么样？”
左光殊喘了两声，然后道：“谢谢！”
姜望笑了：“谢我什么？”
“谢谢你尊重我，没有真的把我当个小孩子，没有故意让着我。”
左光殊说着，把手搭在了姜望伸来的手上。
姜望一把将这少年拉起来，嘴里道：“我当然把你当小孩子，但是战斗之中，没有年龄。光殊，你已经做得很好了。在太虚幻境里，应该可以冲击内府境前三。”
左光殊并没有跟他说过自己最近的论剑台排名，姜望能够判断如此精准，说明确实已经远远跳出了内府境的层次。
瞥了他一眼，左光殊终是没有反驳什么，而是问道：“我的无御烟甲怎么样？”
姜望愣了一下，反应过来他说的是刚才那淡蓝色的烟甲，有些吃惊地道：“那是你自己开发的道术？”
“自然。”左光殊抬了抬下巴：“是我专门针对百倍重玄之力环境研究的道术，可以自发抵抗极端重玄之力下的环境，让施术者不受影响地发挥战斗力。”
“想学吗？”他看着姜望，自矜之中隐含期待。
“当然！”姜望在战斗之外很愿意给左光殊面子，表现得非常积极：“这种玄妙的道术，正是我梦寐以求的！快快教我！”
左光殊：……
说起来他的确是希望得到这家伙的认可的。
但此时此刻，竟然只有尴尬。
为什么拍马屁能够拍出嘲讽的效果？
左光殊深吸一口气，告诉自己不必太计较。也许是自己敏感了呢？
“那我们来说一下这门道术吧，我觉得会对我们山海境之行有一定帮助……”
“为什么我会采用烟气的形态呢？因为它有极大的自由空间，可以承受更多的变化。具体表现在道术中，就是……”
两个人就在这百倍的重玄之力环境下，开始了道术教学。
一个教得认认真真，一个学得神采奕奕。
“你也太天才了吧？这一步是怎么想到的？简直叫我叹为观止，惊为天人，目瞪口呆，我是心服口服！”
“……”左光殊继续道：“说起来这门道术吧，最重要的是理解元力对环境的影响，你看从这一部分道元的作用出发，它可以……”
“真是精彩绝伦的创意！当年凰唯真也不过如此吧？你今年竟然才十六岁，十六岁就能够创造出如此精妙的道术，真是堪称可怕的天赋！”
“你少说几句吧！”左光殊终于是忍不住了：“要不然你来教？”
姜望眨了眨眼睛，搞不懂现在的小朋友是怎么回事。
夸你你还不开心？
“当然是你教，你教。”姜望讪讪地道。
他本来想着，揍了这少年好几轮，把好好的一个俊俏小郎君，揍成了流落天涯的小乞丐。也是时候好好聊几句，依靠他的亲和力，缓和缓和关系了。
战斗里不应该留手，但人间自有真情在嘛。夸几句又不费劲，何乐而不为？
没想到这孩子不知好歹得很。
齐国的姜爵爷没有办法，只得默默闭了嘴，听大楚小公爷讲课。
实事求是地说，无御烟甲的确是一门相当不俗的道术。它近乎完美地解决了它所需要解决的问题——与自然环境里重玄之力的对抗。
无论多么极端的重玄环境，只要是存在元力的地方，元力都有存在的方式。这门道术从元力的层面出发，以修行者本身的道元为驱动，用类似于阵法的形式，以烟甲构筑一个覆盖修行者自身的环境。
以环境对抗环境。
道术的每一个环节，都为这个目的而生。没有一步是冗余的，并且姜望几乎找不到可以改进的地方。
左光殊的道术天赋，由此术可以略窥一二。
姜望学得认真，左光殊教得卖力，很快便将这门道术掌握。只不过左光殊是以水元为基础，在掌握了这门道术的本质之后，姜望改以自己更擅长的火元为基础。
无御烟甲一经发动，全身缭绕着火红色的烟气，像是披了一身赤甲。
姜望浮空而立，感受到一种难得的轻松。
极端的重玄之力环境，好像已经完全失去了影响。
四肢百骸，无不如意。
披着淡蓝色烟甲的左光殊，则是悬立在对面。
无御烟甲当然已经经受过战斗的检验，不过姜望还需要亲自感受更多。
所以一场切磋很有必要。
烟气让彼此的面容变得不是那么清晰。
那在火红色烟气中，如在燃烧的男子，这一刻灿烂得叫人难以直视。
左光殊的心中，忽然想起一段对话——
小小的他，仰着头问：“兄长，爷爷说你又创造了一门强大道术！你是咱们楚国最天才的人了吧？”
“怎么会呢？”那人伸手揉了揉他的头发：“我等着你来教我。”
你没有等我……
“我准备好了。”姜望的声音响起。
这声音是宁定的，也如此真切。
这不是在太虚幻境。
这是在现实中，是在大楚怀昌郡，珞山，山海炼狱中。
一切缅怀的、过往的，永在心间。
一切真实的、清晰的，正在当下。
左光殊双拳一握，骨节发出一声声错响，顷刻身如奔马、烟气腾卷似神魔：“那我来了！”
啊，已经快六千票了啊……
那就，先更个八千票的。
……
……
感谢书友“隔壁的OP小姐一直装忙”成为本书盟主，是为赤心巡天第218盟！
感谢书友“叶山修”成为本书盟主，是为赤心巡天第219盟！
(本章完)