第1674章 南夏总督
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1674章 南夏总督
张翠华本性是很要强的，势必不肯闲养着。
在沟通过之后，充分考虑了张翠华本人的意见，姜望便把她安排到了德盛商行，从一个普通的柜员开始历练。
他本心是打算，等张翠华在德盛商行里有所历练成长，便让她回侯府做二管家。
往后谢平负责迎来送往，人情往来，侯府外事。
张翠华来负责侯府内务。
大凡大户人家，管家都是有好几个的。
武安侯府现在也是临淄城里数得着的人家，若非姜望少有交游，谢平早就累死了。
当然张翠华若是在商行里做得开心，以后便一直在商行里发展也不紧要，随她自己心意。
至于新收的徒弟褚幺，姜望自也有过认真的考量。
他既然把张翠华和褚幺接到临淄来，就是要真心实意地对待的，而不是说仅仅为了给自己一份心理安慰。
以他今时今日的身份地位，他可以舍万金，可以送豪宅，可以一纸命令，让天南城城主把褚幺捧成天上的星星，照料他们母子一生。
这些都不难，也没人能说闲话。
但是他选择了最费心思的方式。
褚密到死都希望，他当时遇到的，是一个有恃无恐的公子哥，可以随随便便翻出底牌来，叫出两三个当世真人大杀四方，带着他一起逃出生天。可惜当时他遇到的，是一个和他一样，只能自己拿命去搏的少年郎。
但褚幺或许可以实现他的愿望。
超凡之路无法一蹴而就。
即便有了开脉丹，也不一定能够开脉成功。
既需要一定的天赋，也需要用心地打磨体魄。比如张翠华曾经也吞服过开脉丹，但并没能够超凡。
褚幺今年九岁，开始接触修行的话，并不算晚。
姜安安开脉早，是早早地就送去了凌霄阁，受到最专业的培养，有当世真人叶凌霄亲自把关。且现在也还没立成小周天呢。
诸如意境、意象，都不是凭空而生，需要有一定的感悟才行。
所以姜安安现在的主要任务还是读书练字，是积累底蕴。
褚幺当然也要先读书，以及熬练武艺，打磨身体。
读书的事情很好解决。
全临淄除了稷下学宫之外，所有的学堂都尽可去挑。
但是在那之前，姜望决定先带褚幺出一次远门，让他长长见识。然后叫这孩子自己决定，看他喜欢什么，想学什么。
目标当然是夏地。
廉雀和独孤小，一个是在中午，一个是在下午赶到的临淄。
而早在清晨的时候，重玄遵便翩然过府，拎走了重玄胜。
姜望后来对十四表示，他是没有睡醒，不是故意不帮阿胖。
然后便顺手牵了一辆牛车，带人离开了临淄。
牛是赫连云云送的神牛，车是重玄胜的特制爱车。足够宽敞，坐十来个人都不成问题。
此去螭潭，同行者，廉雀、独孤小、褚幺，三人而已。
一场齐夏战争，彻底倾覆了夏国社稷，自齐而夏的万里长途，也彻底被打通。沿途诸国虽未并土，也纷纷献表称臣，此后皆称国主，“非齐无有称天子者”。
当然，它们仍然保有社稷宗庙，也仍然保有……兽巢。
齐国其实并不要求称臣。东域诸国除昭国死活非要臣服外，如昌、弋、旭、容等国，都是高度自主的。尤其申国在东王谷的支持下，甚至可以说是独立在东域的霸国体系外，在齐国打仗的时候都不受征调。
只是夏国这么大一块地方打下来，要想稳固统治，必须保持道路畅通。齐天子才接受沿途诸国的臣表，但也并不太干涉这些小国。
这样反而才是最节约成本的维持霸国影响力的方式，只需要保障既有的开脉丹体系便可。
齐夏战争期间的“征途”，现在得到拓展。这条自齐地贯通夏地、沿途遍布征旗的道路，又被称为“齐直道”。
从法理上来说，无论它经过了哪个国家、穿行哪个势力，这条道路本身都是属于齐国的，可以称作齐土。
对此，沿途诸国都在臣表里公开承认。
所以现如今的齐国全版图，其实是以一条齐直道贯通的齐土与夏土。像是一副挑担，斜跨东南两域。
这辆牛车没有车夫，姜望告诉它，沿着脚下的齐直道一直走，它也是听得懂的。拉起车来稳稳当当。
偌大的车厢内，独孤小闭着眼睛，在认认真真地修行。
姜望成就神临之后，神印法给她带来了强大的反馈，令她的修行速度暴涨。虽然仍是不可能跟真正的天才相比，也远胜过以往的举步维艰。
她比任何人都知道姜望的努力，她对自己的要求也非常严格，从来不肯放松。以往几乎看不到进步的时候，她都苦修不辍，更别说现在进步神速，大小周天和神印都在源源不断地给她以支持。
她非常珍惜掌控自身命运的感觉，对于修行是乐在其中。
而在能够在姜望旁边修行，就坐在离姜望这么近的地方，简直是身在极乐世界。
廉雀则是极宝贝地抱着长相思，拿出了一堆瓶瓶罐罐，取出各种秘药，在那里洗剑养剑。
铸兵师的修为，在很大程度上会受到他所铸造的兵器的影响。所铸兵器越是有名，对铸兵师修行的助益就越大。这一点倒是跟官道颇有相类之处。
官道杂糅百家，或许本来也对铸兵一道有所参考。
廉雀所铸的兵器里，最有名的当然就是长相思。对于这柄名剑，他的关心爱护不比姜望少。杀生钉也是他的作品，不过没有什么名气，世人只知不周风，不知杀生钉。
什么时候长相思能够取代覆军杀将在齐国名器谱上的排名，他廉雀廉大铸兵师，怎么说也能蹭个一日千里。
总之每个人都在专心做着自己的事情。
除了在车厢里来来回回跑了几十趟的褚幺。
或许跑来跑去，就是他的“专心”。
他长这么大，也就很小的时候被他爹抱着出过远门。
但是那时候年纪太小，他已经完全不记得那是什么情景了。他也不记得他爹的样子。
他那些天真而狭小的记忆，从来都局限在瓦窑镇中。
灰蒙蒙的天，堆成小山的砖瓦，光着屁股到处跑的小伙伴，以及疼他爱他的娘亲。
这一回不仅出了郡，现在还要出国，甚至是离开东域，去到南域！
他看着车窗外的一切，只觉得万分新奇。有时候同牛说话，有时候同天空说话，时不时又跑回来，问姜望一些稀奇古怪的问题。
姜望一边修行，一边有一搭没一搭地回应着。
才过了一天，黑瘦黑瘦的褚幺就已经完全不认生了，很有几分他爹的机灵劲儿。当然，一肚子问题，也只敢问姜望。
那个叫“小小”的姐姐虽然很亲切的样子，他却下意识地不太敢亲近。而廉叔叔……长得实在可怕，很像是那种会吃小孩的人。
若不是有师父在边上，他老早就跑远了。
“师父师父，这头白牛好乖啊，您给它取名字了吗？”褚幺细长的眼睛里，有些跃跃欲试的心情。
想来他也是一个起名鬼才。
可惜他来晚了。
姜望眼皮都不抬一下：“起了。”
“叫什么？”褚幺好奇地问。
姜望道：“叫‘白牛’。”
褚幺：……
……
打下夏国的是曹皆，一同领军的有李正言、重玄褚良、陈符、谢淮安。
不过战后尽皆休养。
移驻夏地的，是从万妖之门退下来休整的冬寂军。
统管夏地兵事的，自然是九卒统帅师明珵。
未能争取到伐夏机会的修远，在被天子按在冷板凳上将近两年后，终于带着他的囚电军，被调去了万妖之门。
不过师明珵虽在夏地。暂以“大齐帝国南夏总督”之职，在夏地代行大齐天子的最高意志、名义上统领夏地一切事务的，却不是他。
而是朝议大夫苏观瀛。
苏观瀛是政事堂中唯一的女子，在齐地向来与祁笑并称。
所谓“武有祁笑，文有苏观瀛。”
写得一笔好词，用得一把好刀。
无论师明珵还是苏观瀛，姜望都不太熟悉。
算起来师明珵曾经奉天子之令，同温延玉他们一起，在兀魇都山脉特意寻找过他，如此勉强算是有一份香火情在。
至于苏观瀛，此前则是全无交集。
在姜望封侯之前，双方本就不在一个层次里，哪怕同在临淄，看到的也是不同的世界。
他同其他朝议大夫、九卒统帅的交集，都是机缘巧合，也基本是经由小辈开始接触。
等到齐夏战争结束，他一战封侯，倒是能够参与政事堂会议了，还常被天子点名过去罚站，有了与帝国高层坐而论道的机会，但苏观瀛那时候已经常驻夏地。
如今整个夏地的驻军，是以十万冬寂军为主力，辅以二十万齐地调来的郡兵，再加上五十万夏人混编的新军。
各府则只保持维持治安的府军力量，其余夏军全部裁撤，卸甲归田。
削减下来的巨额军费，全部用来建设。
整个夏地正式进入休养生息的阶段。
在整个齐夏战争中，夏廷先弃奉节，再弃整个东线，最后安乐伯姒成还来了一出引祸水灭世（名义上的罪魁祸首是武王姒骄），导致夏国经营千年的民心，几乎一朝散尽。
夏人真心实意地爱国拥君，在卫国战争里一呼百应，却被夏廷伤透了心。
“民间几无复念姒氏者，念则切齿。”
而夏国一干国柱公侯，几乎死尽。神武、镇国两大强军，全被打残。百万府军在夏国土地上被逐来杀去，放弃来放弃去……
再加上曾经的大夏岷王、现在的齐国上卿虞礼阳居中调和。
齐国对夏地的战后统治，其实是相对轻松的。所有的难题，都已经提前在战争中被扫清了。
曹皆是打了一场彻底的灭国战争。
齐天子下令大修夏襄帝陵墓，亲书祭词，称其为“千古帝王”。爵封安乐侯，世袭递替于姒成。敕封神名“南襄君”，尊其为夏地守护神明，予以香火，鼓励夏地百姓祭祀。
又赦免了夏方所有文武官员的罪责，曰之“守土无罪”。
又免夏地十年赋税，以使地休民养。
如此宽待的政策，不说尽收民心，也极大消解了夏地百姓的抗拒之心。
“以威慑之，以力镇之，以宽济之”，苏观瀛提出的这十二字南疆策，使得战争结束至今，夏地几乎没有什么大的民变发生。
当然，小规模的反抗总是会起起伏伏，也都是常事。
而在苏观瀛的治政理念中，“譬如一池春水，些许波澜，恰是生机所显”。
这是她默许，甚至纵容的。
她就在这种毫无威胁的小规模的起伏中，审视整个南疆。又在一次次平息波澜的过程里，强化夏地百姓的认同，分割“敌”与“我”。
相较于夏地的治理，更难处理的其实是同楚国的关系。
进入南域，与霸国便已成近邻。
但齐国只派两个真人镇守夏地，本身即是一种无意争锋的态度。齐国并不打算在南域发出声音，更没有挑战楚国南域霸权的意思。是以现今倒也还平静。
螭潭在贵邑城西两百里处，是一个又古老又神秘的地方。
齐天子以螭潭封武安侯，自是因为武安侯镇压祸水的功绩。而祸水在昔日大燕年间，乃是廉氏所镇之地。
如今数千年过去，大燕廉氏荣勋不再，螭潭也只剩冷冷清清的一口古潭。
姜望自封侯以后，人虽未来夏地，但这边的宅邸也早就开始修建。值得一提的是，建筑人工并非役使，南夏境内的所有重建工作，南夏总督府都是掏了钱的。
是为“以工代赈”。
包括城墙、水利在内，等等建设行为，本身即是在弥补战争的创伤。老百姓有工作、有吃穿，就不容易生乱。大规模工程的统一调度，又可以叫夏地百姓尽快习惯齐廷的统治。
时间才过去了半年，姜望再至夏地，那烽火连天、山河破碎的场景，已经久远得像是很多年前的事情。
自临淄而来的牛车招摇过市，在哪里看到的都是热火朝天的景象。路遇的百姓不说夹道欢迎，也少见有什么敌意。
苏观瀛的治政之能，可见一斑。
大齐人才鼎盛，能够列名政事堂、兵事堂的，哪个也不是吃干饭的。
战争结束后，姜望还是第一次来自己的封地，也不好说不跟南夏总督打声招呼。
是以让廉雀他们先去螭潭，而他独乘牛车，行入贵邑，径往南夏总督府。
面对这样一位食邑三千户的实封侯爷，总督府当然也不会怠慢。
苏观瀛甚至是直接搁置了一场督部会议，亲自来招待姜望。
远远看到那一袭绛紫总督服，姜望便急步前趋：“怎敢劳苏督相迎？”
以实权而论，如今总督夏境万里之地的苏观瀛，几乎可以算是齐国最有权势的封疆大吏。
在未见面之前，姜望以为苏观瀛应当是那种英姿飒爽、如姜无忧般睥睨风云的样貌。但见面之后才发现，她的长得却是相当柔婉。细眉软眸，纤细轻柔。
不显得位高权重，反而颇有些弱柳扶风。
不过等她一开口，那种柔弱的感觉便瞬间被抹去了，仍然柔软，却似游云浮在高天，世人须得仰望。
“武安侯封在南疆，却累月不归，本督早备佳茗，但空沸几回，徒有余香留盏，甚憾！”她似笑非笑，立在庭院之内，如在此世之外。
“姜某惶恐。”姜望姿态放得更低：“身不由己，波折各处。早闻苏督之名，今日幸见！”
苏观瀛轻轻一笑，只侧身道：“请！”
感谢书友“山河万朵”成为本书盟主！是为赤心巡天第347盟！
(本章完)