第1330章 知则易苦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1330章 知则易苦
我看到了什么？
姜望想起那无知无觉的一切，想起那巨大的孤独感，想起没有任何方向的跋涉……最后只是很平淡地说道：“除了神魂逐渐消散的感觉，我什么也没感受到。”
无觉自然也无识。
五识皆空，当然什么都不曾看到。
余北斗沉默了片刻，说道：“就此事我还是需要再向你致歉。虽然杀你是为救你，但跃出命运之河这件事，本身有着无法避免的危险。尤其是我也必须要身死一段时间，无法看护于你……”
“以命运之河而论，你的一生都在命运河水中，一旦脱离，就是失去了一生。这一生建立起来的所有，包括见嗅听闻这样的本能，也都消去……身如折翼之鸟，心如离水之鱼……”
余北斗抬眸问道：“那种感觉，很恐惧吧？”
“死生之间，谁能无惧？”姜望的语气很平静：“芸芸众生，我只是其一。”
余北斗忽而笑了：“没有看到好，什么都没有看到是好事。”
他摇头唏嘘：“知道得太多，未尝不是痛苦的症结。”
从他的语气来看，短暂跃离命运之河的那段经历，似乎还有别的什么关节。但姜望翻检回忆，只有无知无觉的一段孤独、神魂逐渐剥离的一段痛苦。
确实并未“看”到什么。
关于帮他躲开燕春回那一剑的办法。
余北斗说得很轻易，理解起来也并不复杂。
但让人短暂跳出命运之河、又将人送回……此等手段，当真称得上神乎其神。
非是一般的真人可为。
在那一掌按下的瞬间，姜望的确又惊又怒，不知余北斗为何突然下手，也深感被欺骗……但彼时所有的情绪都随着生机一起，被那一掌按灭了。
在一位当世真人面前，他没有任何的反抗余地。
“苏醒”之后，伴着感知一起回归的，当然也有愤怒。
只是面对余北斗这样一位实力恐怖的当世真人，姜望不想自寻死路，故而按捺住了。
此时听余北斗说这些话，解释其人并无恶意、并非伤害，忍不住出声问道：“真人既然说接不住燕春回那一剑，怎么我看您毫发无损？难道方才，真人是陪着我一起跳出了命运之河？”
余北斗看了他一阵，笑了：“你真以为短暂跳出命运之河，就能完全瞒过一位衍道真君的注视？只是因为燕春回的注意力，全在血魔和我身上，根本没有仔细探查你的状态，也并不在乎你的生死，你的‘死亡’才能够成立。如果我是带着你一起跳出命运之河，那我们就只能一起死在河岸边。你知道命运之河的河岸是什么模样么？”
姜望自然是不知的，因而只能摇头。
“最好不要知道。至于我为什么看起来毫发无损……”余北斗依然面上带笑：“你帮我做了什么，你不记得么？”
“命血？”姜望心念微转，迅速抓到了关键，又问道：“埋在厌点的那团命血并非出自血魔，而是真人您的复生之本？”
“非也。”余北斗道：“那团命血若非血魔分出，怎么可能瞒得过算命人魔？我这师侄，修为虽是不及我，卦算之道却是精深，没有那么好欺骗。”
姜望幽幽说了一句：“只有我好欺骗，对吗？”
他这颇具怨念的一句话，似乎完全没能进入余北斗的耳朵，他只自接自话道：“血魔来源古老，乃是灭情绝欲血魔功代行现世之身。溯其根源太难，要想彻底将其毁灭，也非我所能。燕春回立在超凡绝巅，他的飞剑当世最强，崩碎神临血躯以化剑，非我能接。但好在，两件事情同时发生。”
“我镇压血魔的同时，也与血魔纠缠一体。那时已做好准备，以血魔为盾。燕春回一剑飞来，只好先杀血魔后杀我。对燕春回来说，都在一剑之中，也没有什么区别……但对我不同。”
“血魔伏诛，血魔命血便失主，我早就以魂印潜在其间，你将之镇在先天离乱阵的厌点，正好引发我的布置。这边肉身被灭，那边就已抽取先天离乱阵的力量，使我借命血复生。”
“也就是说……”姜望难言惊叹：“在断魂峡发生的一切，全都在你的卦算之中？”
“谁能事事算尽？”或许是多少有些歉疚，余北斗这一次倒是很谦虚：“正是因为我在先天离乱阵里有太多诉求，才不可避免地出现漏洞，让算命人魔有了可乘之机，引导四大人魔聚首，让你陷入生死危局。恰恰是你以一敌四还胜之，才跃出此局，为我赢得关键一步。”
“原来我这么重要吗？”
“你当然非常重要！”余北斗很热切地鼓励道：“在任何时候都不要小看你自己。你很优秀！”
“然后呢？”姜望问。
余北斗道：“然后我非常感谢你。”
这老相师把胸膛拍得砰砰响：“大恩不言谢，老夫记在心里了！”
姜望面无表情：“……哦。”
余北斗哈哈一笑，戏谑够了，而后敛容问道：“你想要什么回报？”
这是一位当世真人的回报！
此刻随性坐在姜望面前的这个老头，是古老命占之术在现世的最高成就者，能够在同时镇压血魔的情况下，压制卦师，又在此基础上面对真君燕春回……还有能力干涉命运之河。
绝对是现世最强的真人之一。
他能拿出什么样的好处？他的回报，会有多么丰厚？
姜望不再是不识宝山的乡下小子，齐国国库都已进出过。以他今时今日的眼界，一瞬间就联想到了很多。
余北斗能够给予的好处太多，足以让任何一个神临以下的修士挑花眼睛。
他这个内府境的修士，哪怕是青史第一，也没有瞧不上的理由。
但最后姜望只是说道：“我虽然付了一个刀钱买符，然而您的护身符，是实实在在帮我挡了算命人魔的血占。这次您虽陷我于危局，却也救回了我。这两件事都是不那么对等的交易，但在我这里，算是扯平了。您只需要把答应我的酬劳给我就可以。”
他只要他应得的那一份，不多要，不少拿。
除此之外，不想与余北斗有什么别的牵扯。
他不喜欢这种被人牵着鼻子走的感觉，哪怕余北斗有再多理由。这种没头没脑的所谓“合作”，一次就已经足够。
他姜望的性命，不会寄托在任何人身上。余北斗尽可以神鬼算尽，但他却无法甘为棋子。再多好处也不行。
余北斗当然听得出来这种疏远。
但脸上没有任何不愉的神色，反倒笑得很是快活：“好，好。沾上我没有什么好事。姜青羊，你是有大智慧的人！”
“这是答应给你的道元石……”
他伸手往怀里掏，掏了半天后，愣在那里。
但很快又毫不尴尬地笑了：“哈哈哈哈。”
很自然地拿出手来，拍了拍姜望的肩膀：“缓两天行不行？”
“你这是什么眼神？”
“你觉得我余北斗会赖账？我是那种人？！”
整个洞窟之中，不断回荡着余北斗的咆哮。
“什么骗子？竖子无礼！”
“又不是不给，晚几天怎么了？完全不开窍！真是朽木不可雕也！”
“老夫是差钱的人？刚才储物匣和那具肉身一起被击碎了嘛！”
“什么欠条！我辈超凡修士，打什么欠条！？”
……
……
……
……
（目前均订9978。
从六十订到万订，就在今天了！
兄弟姐妹们，咱们几点能达成呢？）
(本章完)