第1251章 申饬
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1251章 申饬
悬空寺属地。
还是在那座无名小山，盘腿坐在山顶上的苦觉老僧，一边抠着脚，一边以一副漫不经心的姿态问道：“临淄好玩不？”
不远处，规规矩矩坐在一块干净石板上的净礼和尚，一脸的心有余悸：“临淄好可怕。”
“没有师父陪着，你的确是罩不住……毕竟年轻啊。”苦觉感叹一声，又复冷笑：“哪个老东西欺负你不成？怎么可怕了，说来听听？”
净礼和尚瘪着嘴道：“一群女的摸我。”
“呵呵，这算什么。”苦觉这句不屑一顾的话刚说出口，才真正反应过来，徒弟到底说了什么。
他顿时笑不出来了。
反手就是一巴掌，拍在净礼和尚的光头上，留下五个蘸泥的指印：“小兔崽子玩得这么花！？”
他越想越来气，爬起来就撸袖子：“两个没良心的王八蛋！你们师父在这里喝白粥，你们在临淄喝花酒！”
净礼双手抱头，却茫然问道：“什么是喝花酒？”
“你还跟我炫耀！”苦觉简直要气炸了，原地跳得老高：“今天不好好教训教训你，你不知道什么叫尊老……”
他忽然换上一副笑容，在净礼和尚锃亮的脑门上摸了摸，语气也变得很轻柔：“尊老爱幼，亦是一种慈悲心。我辈僧人，行走于天地，要上对得起天，下对得起地，要对得起心中佛祖，更要对得起芸芸众生。你可悟了？”
净礼和尚懵懂地眨了眨眼，长长的睫毛盖在无辜的眼睛上：“弟子不是很懂。”
“没有关系。”苦觉笑意温柔，显得十分有耐心：“为师慢慢跟你讲……咳！”
他轻咳一声：“某些人今日怎么得空，来我三宝山啊？”
一个面容严肃的黑衣和尚，自远处缓步走来，步虽缓，每一步的跨度却很大，几步便到了近前。
“你上次不是还说，这里改名叫灵山了吗？”他皱着眉头问道。
“又改啦，苦谛师叔！”净礼和尚在一旁乖巧地回道：“现在叫三宝山呢！”
对这个单纯干净的小和尚，苦谛还是很喜欢的，难得有闲情地问了一句：“我见此山光秃秃，既无宝气，亦无福气。不知这三宝，从何说起啊？”
他其实是在考教这位极有灵性的师侄。
释家以佛、法、僧为三宝，分别是佛陀、佛理、传承佛理的僧众。
这是刚入门的沙弥都知道的事情。
但具体到每一位修行者自身，亦有对三宝不同的认知。三宝可以在身外，可以在心间。
佛有万万种，所持皆不同。
他也颇为好奇，这位“出淤泥而不染”的小师侄，心中三宝为何。
听得师叔发问，净礼和尚一脸骄傲，大声说道：“苦觉的知识！苦觉的经验！苦觉的智慧！此为我佛宗三宝！此山所以得名！”
苦谛只觉眼前一阵发黑，有一种将要晕倒的感觉。
他几乎要造口业，想对苦觉破口大骂。
真真是误人子弟啊！
多么单纯的一个小和尚，成日里都教了些什么！
但最后还是忍住了。
忍住不是因为怕造口业，修行到他这等境界，早就不拘泥于戒律，只是……骂不过。
他深吸一口气，善哉善哉。
“苦觉啊。”他目光从净礼身上移开，落在苦觉身上：“你最近在忙些什么？方丈讲法，你已缺席三次了。”
苦觉乜了他一眼：“他愿意讲，你们听不就行了？我在教徒弟呢！你刚难道没听见？这么聋是怎么执掌的观世院？年纪这么大，老眼昏花、耳聋人呆的，不如不要干了，我给你推荐一个人！”
他连珠箭也似，劈头盖脸就是一顿。
“你觉得谁合适？”苦谛忍着怒气问道。
苦觉一副‘你真是没长眼’的表情，使劲拍了拍自己的胸膛：“纵观这悬空寺上上下下，能当大任者，舍我其谁！”
苦谛真想抽自己一个嘴巴，真的，这么久了，还不知道苦觉是什么德性吗？
搭他的话，不是自找没趣？
“说到老眼昏花，你比我还老呢！”他冷着脸道。
“得得得，开不起玩笑了不是？你看看你这老脸皱的，跟个老树皮似的，属实无趣。”苦觉惫赖地笑笑：“那我再给你认真推荐一个？”
“免了！”苦谛板着脸。
苦觉一拍手，笑道：“你看净礼如何？”
苦谛怀疑自己是不是说错话了，难道自己说的不是“免了”，而是“可以”吗？
趁他愣住的工夫，苦觉已经一把将净礼扯了过来：“择日不如撞日。来，给你苦谛师叔跪下磕头，就在今日继他衣钵，承他责任，好让他专心修行，早得极乐！”
苦谛：……
净礼小和尚一脸为难：“啊？师父，现在是不是太早了？我觉得我还年轻，还需要磨练几年……”
苦谛：！！！
什么啊，你俩还推拉起来了！
话题进行到这里，他已经完全忘了自己是来教训苦觉，是特意来申饬他，叫他下次不得缺席法会的。
好家伙，聊了没几句，观世院首座的位置差点丢了！
“行了，不与你们缠磨。”他索性一甩袖子：“我还有事，先走！”
“不再坐会儿？”苦觉老僧笑眯眯地问。
苦谛四下看了看……
你这儿有坐的地方？！
“你真是客气了。”
他转身便要走，但忽地又想起一事，停下来道：“我记得你之前说你新收了一个有绝世之姿的弟子？”
苦觉老僧老脸一尬，含糊道：“大差不离。”
而后一瞪苦谛：“咋了？”
这一个咋了，偏偏又极有气势，很具底气。
“是叫姜望？”苦谛又问。
这不是哪壶不开提哪壶吗？这不长眼的！
苦觉怒目而视：“有屁就放，没屁赶紧走！”
这么多年师兄弟，苦谛也不跟他计较，只道：“观世院刚刚得到消息，这个叫姜望的，好像勾结魔族。景国天骄赵玄阳，已经出发，亲自追缉他。不是我要说你，你别什么人都拉扯……”
观世院的情报也算了得，景国那边刚刚公示，悬空寺这里就已获知。
但他的“提醒”和“教训”，注定是没有结果的。
话说到一半，苦觉已经撞到他面前来：“什么！？”
这厮大喊：“你这老秃驴，没安好心，我乖徒儿有难，怎不早说？！”
(本章完)