第158章 此去无回者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第158章 此去无回者
雍国南面与庄国除了一小段接壤之外，大段国境都被祁昌山脉隔开。
而在雍国西北方向，有一小国，名“陈”。
陈国虽小，境内却有一个有名的凶地，名曰“无回谷”。
谁也说不清无回谷的危险来自于哪里，但是正如其名，进过无回谷的人，都再也没能回来。
在清晨的雾气中，一个长发垂肩的女子踏雾而行，走进谷中。
她戴着一张没有五官的面具，十分邪异。身段却是极美。
谷内倒开阔，并不似人们想象的那样凶恶。
相反氛围祥和，有奇花争艳，溪水叮咚。
正中位置，搭有一座木屋。
小溪就流淌在木屋之前，岸上还有几只鸡在悠闲散步，一条黄犬卧在门前。
长发女子站在木屋前，大喊道：“老大！”
声音太大，惊得黄犬一个窜身，几只鸡扑棱翅膀。
过了一阵，屋里依然毫无动静。
女子似乎也习惯了，正准备再喊。
吱呀一声，木门拉开，一个白发苍苍的老者走了出来。
他似乎耳朵不太好使，说话也很费劲。
“来啦？燕子。”
“来啦！”长发女子喊道：“不要再叫我燕子了！”
白发老者点点头：“燕子啊，小熊之前给我回了一封信，上面画了条狗。他是不是……想吃狗肉啦？”
黄犬呜呜一声，夹着尾巴钻到屋后去了。
“都不知道说的哪年的事。”长发女子叹了口气，大喊道：“熊问早就死啦！”
“熊问死了？”白发老者似乎没有反应过来。
“老大！他都死好几个月了！枫林城都没了！”
“熊问死了啊，那得去看看，那得去看看……”白发老者颤抖了几下嘴唇，然后道：“燕子你去看看。”
“我刚给你办完事儿！”长发女子咬牙小声抱怨了一句，但最后还是提高音量道：“好嘞老大！”
她可不像这老头子拖拖拉拉，一脚顿地，已经弹身冲进雾气中。
晨雾散了又聚。
白发老人顿了半晌，才挠挠头：“我刚才想说什么来着？”
“罢了。”他果断放弃，转身回了木屋里。
“生前要长眠哟，免得死后睡不好。”
……
时间恒定地往前走。
小周天构建，成就的是周天境。
而大周天的轮转，标志着七品通天境的到来。
多日赶路，经过的一些国家略去不提，此时已入齐境。
一座无名小山中，姜望盘坐巨石之上。
通天宫内，九团星河道旋轮转不休。以三团星河道旋为一个小周天，分上中下悬于通天宫。
第一个小周天，是日月星辰，天地横贯，宇宙无穷。
第二个小周天，想着山河大地，于岁月变迁。
第三个小周天，他思考的是自己。一路前行，所为何来，将欲何去。
如今经行万里跋涉，他的道心如剑一般磨砺出来。
他完全洞彻自己的所思所想，所行所求，并将一以贯之地走下去。
天为星辰，地为山河，人为己身。
大周天凝聚此浩大意境，三才兼具，周天轮转。
终于通天！
明明晴空万里，他却听到轰隆隆的雷声。
细细感受，那不是天地惊雷，而是存在于某个不可知之处的轰鸣。
在他的身后，虚空隐隐，有一座隐约的高大门户出现。那是肉身的倒影，那是修行路上的里程碑！
天地之间有一扇门，人是天地门。
时间是道历三九一八年，三月初三。
姜望修行圆满，成就大周天。正式踏入通天境。
通天通天，从最简单的一层来说，入此境后，方能通往天地门。
对很多修士而言，巩固大周天，明见自身，探索通往天地门的方向，是一个漫长过程。
强如赵朗，也迟迟未找到前路。只得在通天境多年蹉跎，反复打磨道术。
而姜望周天构建完美，积累雄厚。
在成就大周天的第一时间，就已见天地门。
……
姜望从石台上起身，此时虽然已经见了天地门，但不代表就能够直接推开天地门，道脉腾龙。
他现在只是初见天地门，天地门的细节还未具现。
而且见天地门到推开天地门，又是一个质的变化。
再者，他即将要参与的天府秘境，只允许六品腾龙境以下的修士进入。
但凡推开天地门的强者，无论用什么秘法掩饰，都会在进入的瞬间导致通道崩塌。
这是甄无敌再三嘱咐过的事情。
姜望现在已经知道甄无敌的真实姓名。这胖子出身于齐国名门重玄氏，单名一个胜字。
之前他远在庄国，孤陋寡闻。这一路行来，还未到齐境，重玄氏的威名就已经如雷贯耳。
也让姜望知道了真正的世家豪门是什么样子，远非所谓的枫林城三大姓、望江城林家之流可比。
到了通天境，通天宫容纳能力再度提升，又可以刻印一门新的瞬发道术。
但姜望只能暂时搁置。
他如今进攻方面，道术有焰花，剑术有紫气东来。
防御全凭四灵炼体决硬抗。遁法上面更没什么建树。
白骨遁法虽然强悍，他却不敢再用。
现在的问题在于，他虽然既有演道台，又积累了功。但没有合适的道术功法作为基础推演，巧妇难为无米之炊。
这就是失去稳定环境的弊端之一。
再无师长可为他解惑，再无先贤留下的道术供他挑选。
但前路再难，也不能阻止他前行。
姜望与重玄胜已经在太虚幻境里约好时间。
突破至通天境后，他便再不停留，一路遇城不入，遇店不住，以最快速度赶往约定地点。
……
齐国临海郡有一座小城，名曰天府城。
此地本来只是一个小渔村，自天府老人在此留下秘境之后，每到秘境开放时间，都有大量的修士汇集于此。
起先自然是一片混乱，各显手段，很是乱了一阵。后来齐国官方定下规矩来，给各方定下名额，这才巩固了流程。
小渔村也因此发展起来，多年累聚，就成了如今的天府城。
齐国商业发达，通商天下，官方行事也相对圆润。
天府秘境每次打开，一共有五十个名额。齐国直接拿出十个名额，供外来者争夺。
那些异国之人在天府秘境中有所收获的，齐国都会出面招揽。即便不成，也都礼送出境。
历年以来，能在天府秘境里夺得收获的，只要不夭折，最后都会成为强者。
这些人即使不加入齐国，也往往对齐国抱有好感。
……
天府城外北去十里的官道上，一个身影骑着快马正急速而来，扬起一路烟尘。
忽然一阵风吹过，将烟尘卷成一团。
待得烟尘落下，马背上的人影已经不见。
那马跑了一阵，才发现背上已没了骑士。
一时不知该左该右。
低头嗅了一阵，独自离开了官道。
(本章完)