第1765章 一口欲吞十万兵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1765章 一口欲吞十万兵
不同于自家女儿近乎执拗的相信，叶凌霄其实并不认为姜望还有活下来的可能。闻人沈没有必要骗他，而大齐军神亲自打穿霜风谷打到了南天城，也是什么都没有收获，只宣告了姜望的死讯。但他之所以还同意带着叶青雨来此，还认同叶青雨羸弱的期待，甚至带着叶青雨走上战场……
在确认姜望的消息之外，其实更多是为了此刻。从小养在凌霄秘地的叶青雨，养尊处优，未经风雨。摘下云篆神通的前提，一是“无心之缘”，二是不能负有杀人的因果。叶青雨何止没有杀过人？在深入迟云山之前，她是连血都没有怎么见过。那时候她自己悄悄跑出门去历练，阿丑也是暗中随行的。三山城玉衡峰那一次有惊无险的经历，在叶青雨以前的人生中，就已经算得上艰辛。他叶凌霄是在神临层次就有资格见识向凤岐之剑的人，当然知道怎样的经历才能养出强者。如姜望一样背负沉重因果，无数次行走在生死边缘，自然就能获得极快的成长。但作为一个父亲，他自然舍不得让女儿冒险。万古以来，大多数强者都是自风刀霜剑中走出，于生死之间磨砺出锋芒。但那些所谓年轻天才，走到最后能让人看到的，万中岂有一二？悬崖边上走刀锋，固然是强者之路。但坠下深渊的，更不计其数
他要尽可能地考虑周全，他要让女儿顺风顺水、安安稳稳的成长。即便是必要的危险和磨难，也都要在他的掌控之内。绝对，绝对不能让女儿有危险。以修行所需的磨砺而论。手握顶级神通云篆、仙骨天生自然近道、已修至外楼境界的叶青雨……是到了直面生死、认识生死的时候。而再没有什么环境，比战场更残酷。再没有什么时候，比永失所爱更痛苦。有左嚣、姜梦熊、猿仙廷、蛛懿、麒观应这些个真君天妖参战，南天城这一战几乎已经达到了人妖两族所能承受的摩擦上限。再往上并没有多少加码的空间。现在开启一场两族血战，是双方都无法承受的。故而此地看似危险，实则安全。在真君天妖互相牵制的情况下，他完全有信心护得女儿周全。他把叶青雨带到战场上来，鼓励她的执拗，告诉她可以试着寻找姜望，但不能让妖族察觉……正是因为在这样的情形下，他这个与世无争的乖女儿，才会以最大的努力去参与战争。才能够以最快的速度消化纸面上习得的兵法和战斗技巧，才能够真正认识生死。求而不得，念而不见，当然是痛苦的。在逝者已逝的地界，寻一个寻不回的人，当然是煎熬。但他也只默默地看着。而把自己的怜意、痛意，尽数宣泄于妖族……踏破南天城！这是一个父亲的残忍，也是一个父亲的温柔。……
……
南天城外的这场战争，其实是参战双方都没有预期的。相较于那些两族对攻的大战场，武南战场的规模要小得多。武安城和南天城的对峙，本该是一个漫长的过程。双方必有一战，但规模应该在一定的程度以内。那一战更多应该是作为一个长久对峙的衡量，让双方都保有一定的默契，清楚应该把战争烈度控制在什么范围里。但武安城里不断汇集的各方强者，左嚣和姜梦熊的悍然出击，彻底改变了战争预期。这场战争一开始，妖族方就落入了绝对的下风！因为他们根本就没有在这片战场做这种战争烈度的准备——连姜梦熊都没有做这种准备，他们又从何准备？天妖麒观应倒是紧急加入战局，挽救蛛懿于濒死前，那些个真妖、军队，却是没有那么快靠拢。南天城城门被叶凌霄一人踏破，人族大军却没有随之入城。而是在闻人沈的指挥下，就在城外对妖族有生力量进行绞杀。湮雷军被铁笼军拦下了，大齐郡兵也得到了坚决的抵抗。但区区三百名苍图神骑，却于此刻横行战场，似尖刀穿插于牛羊血肉，所经之处，无可阻者。戴上青铜鬼面的赵汝成，简直是杀神降世。鹊桥仙庚金剑气、小无相拈花剑指、迦楼罗破阵剑指、天涯无觅气剑术……九劫洞仙指！十指如蝴蝶穿花乱舞，妖族战士成片成片的倒下。反倒是身为大牧皇女的赫连云云不显山不露水，只是安静地跟在赵汝成旁边，长鞭炸响，查缺补漏。当然，她实际上是在暗运秘法，不着痕迹地寻找那位姜三哥。以白玉瑕天骄的眼界，对赵汝成的实力亦是惊佩不已。黄河之会正赛选手和四强选手，彼时的差距在时间线展开后，被拉得更远——
这本是正理。因为谁都没有荒废自己，而天赋在观河台上已经见了高低。自然是修行越久，差距越大。一般来说，这种极速扩大的差距，要到神临这种号称“天人之隔”的关隘前，才会减缓。神临之隘，是后进者的反超良机。历史上也不乏有天骄，在内府外楼突飞猛进，于神临之前苦坐百年，最后化为枯骨。但对于姜望、斗昭、重玄遵这等神临无碍的天骄，神临也不是什么问题。或者要等到洞世界之真的世界壁障前，后进者才有拉近距离的可能。如姜望以内府场魁首追上外楼场最强，革蜚以八强追两强，才是比较罕见的事情——革蜚能与张临川交手而不死，至少也是强神临。苍图神骑是天下骑军第一，赵汝成所向披靡，赫连云云威法难测，更有当世真人赫连虓虎坐镇于阵中……
这根大腿实在是再粗不过。白玉瑕抱得极紧。但他领兵紧紧跟随苍图神骑，也并不只是追吃尾尘。这种规模的种族战争，最是能够锻炼人。凭借着良好的全局视野，和灵敏的战场嗅觉，白玉瑕带着这一百人的近卫精骑，会时不时地穿入复杂战场中，像冷刀子一样给妖族军队放血。每每有被纠缠住的趋势，他又立即带人向苍图神骑靠拢。把赫连虓虎这颗大树当做移动城池，近而又远，远而又近，以近乎极限的战场操演，锤炼着这只有百人的武安近卫，也磨砺着他自己的修行。作为门客，他会为武安侯府尽力。作为他自己，他也会为白玉瑕而努力。无论姜望是否还活着。道历三九一九年在观河台，他要为越国赢得光明正大的每一场胜利。道历三九二一年的尾声，他已离开越国，在天狱为大齐武安侯而战，为自己而战。或许运气不好，或许天有所妨。但我辈自求，何能止步？旋身靠近一个猫族战士，在错身的瞬间交剑数百合，斩之于剑下。鲜血在霜刃上滴落，白玉瑕落回马背，再次调动军阵。迎面忽然听得轰响！打眼一看，一位犬族妖王驰风驾电而来。白玉瑕抬手抖出数道剑气封路，更以道术为墙，毫不犹豫地引军回撤，又向苍图神骑靠拢。在这场战争里，这种战术他已熟极而流。不对，是两位妖王。左前方还有一位妖王迫近！大约是这支百人队的表现令妖族太过难受，在如此紧张的战场里，还分出两位妖王来歼灭。白玉瑕的剑意被完全激发，感受到了对手毫不掩饰的杀意，心中却全无波澜。有赫连真人在，再多妖王也不能构成威胁。甚至，要变成战功！战场之上，本是大鱼吃小鱼，大鱼更被大鱼吃。现在无非是转变角色，为饵钓鱼，岂是难事？白玉瑕在一瞬间聚集了兵煞，训练有素的百人军阵，连人带马化为长龙，立即卷向苍图神骑的方向——
赫连真人救我！但咆哮的军阵却顿于半空，白玉瑕的迷茫和惊愕，都表现于那剧烈翻滚的兵煞中。赫连真人呢？！就在白玉瑕引军回撤、驾驭军阵腾飞于半空的时候，他惊愕地看到，自那虚空之中，忽然探出一只有着灿金色毛发的大手，轰轰隆隆的覆落下来——
将腾起冲天光焰的赫连虓虎一巴掌打到天边……生死不知！那一只大手如天穹坠落，似大地翻转，包容宇宙之无极，覆压有灵众生。当世真人，无影无踪！目睹着刚抱稳的大腿，就这样被横扫出战场，白玉瑕很难不怀疑人生！刚端上武安侯府的饭碗，武安侯没了。刚抱上赫连真人的大腿，赫连真人也没了！这到底是为什么？从任何一个角度来看，赫连虓虎都没有出事的理由。身为大牧帝国宗室真人，代表着“天之家族”赫连家的底蕴，赫连虓虎的实力绝对不弱。本身也是沙场宿将，统领过王帐骑兵。在这处人族占据优势的战场上，又并没有像叶真人那样横冲直闯，只身撞敌城。反而他是相当低调地随行于三百人的苍图神骑里，全程只是关注大牧公主赫连云云的安全。这样的一位当世真人，有什么出事的理由？可偏偏就是赫连虓虎，在白玉瑕的眼前，被一巴掌打得人影都不见！在极度的震惊和茫然里，白玉瑕本能般地调动兵煞，席卷百人军中，于空中一个龙回头，与那追来的犬妖错身，亡命奔逃！“苍青之眸，呵呵呵……”
虚空之中，响起一阵威严的笑声。那只有着灿金色毛发的大手，在轻松扇飞试图阻路的赫连虓虎之后，只是轻轻往外一撕，像是撕掉了一层窗户纸，直接将虚空撕开！于是一位威风堂堂的金甲狮族，就这样屹立在人们的视野里。他的身形高大，如山似岳。他的面容方阔，眼睛是很深邃的紫色，金色的毛发招摇着，如焰燃烧。他在虚空之中，而似一轮全新的金阳。近乎无穷的光和热，也铺开了他无尽的威严。在他的光焰附近。无论人族妖族，大批大批的坐骑纷纷哀嘶跪地，很多战士也就此匍匐。武南战场形势大逆转！天妖狮安玄登场！他就是猿仙廷口中的老狮子。“天榜新王”里位于第九的狮善闻，正是他的嫡系血脉。作为妖族顶峰强者，参与种族战争本不是什么稀罕事。但他不去掺和天妖与真君的大战，却来战场显威，过于以大欺小，有如大象走进了蚂蚁群。非有十万规模的天下强军，辅以兵道真人带队，完全不具备阻截天妖的可能。衍道是超凡绝巅，与衍道修士同层次的天妖，在某种意义上……就是“天”！强如当世真人赫连虓虎，是一个照面都没走下来，一巴掌就被扇远。而赫连虓虎这样的强者，腾起冲天光焰奋尽全力阻截，所赢得的唯一战果，也只是给了赫连云云一点时间。让她和赵汝成席卷兵阵，统合苍图神骑之力，迅速逃远。但是在一位天妖面前，多远算远？在现身之前，狮安玄似乎对赫连云云的眼睛很有兴趣，但一身金甲辉煌地踏出虚空后，却是看都不往那边看一眼，只猛然张嘴！他的目标是整个战场，是南天城外所有的战士，甚至于不区分是人族还是妖族！所以赫连云云跑到哪里去有什么关系？什么苍青之眸，什么兵甲军士战马器械，十里百里千里……全都一口吞！威严王者的嘴巴，化成腥风阵阵的血盆大口。这张巨口是如此恐怖。下巴抵着地，上牙撑住了天！狮安玄的獠牙狰狞，如似一根根撑天之柱，撑到极限时，所有的声音都消失了，所有的光线都不见了，天地之间陷入绝对的寂静，绝对的漆黑。甚至于左嚣、姜梦熊与天妖厮杀的混沌战场，也不再有动静能够传来。恍似他这一口吞下了天，吞下了世间所有！顿时光线全失，狂风乱卷。无穷伟力降临。所有战士，不拘人或妖，都被拔掉了“脚下根”，身不由己地腾空。而他们的惊恐、怒吼、咆哮，也全都是缄默的！在某一个时刻，于这绝对的寂静里，忽然响起了雷霆般的气爆声。轰隆隆！轰隆隆隆！但即便是这样激烈的声响，也未能动摇这末日之暗，末世之静。反而那雷声欲响，欲显此刻天地之死寂。生机愈浓烈，死亡愈酷冷。抗争越是有力，毁灭越是灿烂。左嚣不在，姜梦熊受阻，此刻的天妖狮安玄绝对是横扫战场的无敌存在，一口吞下天地，覆灭生灵何止十万？但就在这个时候，有两道刀光出现了。不，那不是刀光。那只是两道太过锋利、太过锐意，而让人感觉被刀锋割伤的目光！由此目光所显，那吞天巨口中，便出现了一个人。他是因为被看到而存在，还是因为他的存在必须被看到，所以才聚焦于人们的视线里？说不清！但是光亮已经出现了，战场也重新归于喧嚣。那封闭的世界已经打开了，浮空的战士们，重新找到了本我，建立起与天地之间的联系，可以落地生根。而所有目光聚集之处，人们只看到——
一个头戴普通斗笠，身披一件普通蓑衣，脚踩普通的草鞋一双，身上并无一件饰物，连背影也十分普通的人，静静悬立在狮安玄身前。面向狮安玄，而背对千军万马。