第1308章 天地间一线落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1308章 天地间一线落
那血魔命血既然有觉醒的可能，姜望就不能够给它太多时间。
不同层次的强者，对同一份力量的利用，完全有天壤之别。在兀魇都山脉的上古魔窟里，那黑衣魔族就给姜望好好上了一课。
姜望正要往外走，又听得余北斗道：“等等，把这个带上。”
一件色彩斑斓的袈裟，飘然落在姜望面前，被他一手接住。
触感是粗糙的，但握在手里。有一种抚平人心的宁静感。
但天下知名的相师余北斗拿出一件袈裟来，这怎么看怎么让人觉得别扭。
姜望顿了顿：“这是？”
余北斗紧盯着地上那锦衣老者，目不斜视：“诛灭那团命血之后，用这件伏魔袈裟将它裹住。然后埋在乱石谷的‘厌点’。到时候你的刀钱会带你去。”
原来这个怪石山谷有名字，叫做乱石谷，倒也贴切。
“伏魔袈裟？”姜望问。
余北斗解释道：“这座乱石谷是天然之阵，进来时我已将其暂停，所以你没有感受到。‘厌’者，‘压’也。所谓‘厌点’，即是压制乱石谷力量的核心之地。血魔可以分出命血以期自救，反过来我也可以通过那团命血，回噬其身，加快他的毁灭过程。要做到这件事，厌点和伏魔袈裟缺一不可。”
“我是问……”姜望幽幽道：“您不是相师吗？怎么拿出一件袈裟来？”
余北斗不方便回头看他，但语气里已经可以听得出一些鄙夷：“有的用就不错了，年轻人不要太挑剔。袈裟怎么了？只要能管用，肚兜都可以拿出来！想当年我年轻的时候，日子那叫一个苦，一个钱掰成两个花，话说你是不是可以给我打个折？……诶，怎么走了？没礼貌！”
姜望可没有什么心思听他在这里忆苦思甜，提着剑穿出洞窟，那枚刀钱勤勤恳恳地在前带路。
在这满目怪石的山谷里，姜望踏空而行，不与那些怪石接触，免得扰动了那劳什子阵法。鲜血溪流依然在蜿蜒，不知血魔完全毁灭之时，这鲜血溪流又是什么规模。
不多时。一人一刀钱便穿出了乱石谷。
眼前仍是一线天，一眼看不到头。逼仄的断魂峡，仿佛把天地囚禁在这里。
人在其间，也不过是一囚徒。
脚下青云印记连现连隐，姜望骤然开始加速。
人在这峡谷之中，仿佛化成了一道青电，穿空洞雾，须臾便远。
他在加速，那枚齐刀钱也同样在加速。
虽然眼下看不到，但姜望笃定那根隐约的线，仍然在联系着他们，所以才能如此趋同。
一团命血，能够化成什么？
所谓的“血魔之源头”，所谓的“觉醒”，又指向哪里？
那血魔分出的命血，为何往断魂峡深处逃窜，就只是为了拖延时间等待觉醒吗？
断魂峡深处……有什么？
呼啸而过的风声，无法给出任何答案。
但疾飞中的姜望，警觉忽生。
有锐风袭来！
一杆关刀迎面而至，正正斩落前方的那枚齐刀钱。
自昭国一路来此断魂峡，这还是第一次有人看到这枚刀钱，并且试图攻击它……这是一种层次极高的洞察，可惜并未能将刀钱斩断。
关刀落下，刀钱被斩飞，旋即又飞回，在空中不停翻转，表示目标已经寻到！
而一只青筋暴起的大手探出，握住了关刀之柄。
自旁边峭壁上忽然现身的，是一个身披明光甲胄的魁梧汉子，生得是相貌堂堂，很见威风。
若非余北斗引来的刀钱提示，真看不出他只是血魔分出来的一团命血，
握住了关刀柄的瞬间，这杆关刀就像是活了过来，灵动非常。只是迎风一颤，便已剖面而至。
这一刀如蛟龙出海，搅风卷浪。
直接分开了空气，恐怖的气浪扑向两侧峭壁，发出激烈的撞击声。
而其人却是沉默的。
他的眼神冰冷，只有最纯粹的杀机在涌动。
这不像是一个人，更像是一具杀人傀儡！
姜望不退反进，长相思已经鸣鞘而出。
锵~！
十年落魄，生死勾仇。
天地间一线落，而又一线开。
竖劈的关刀与横抹的长相思撞在一起，刀锋与剑锋溅飞出火星。
关刀一抖，刀锋在急促而短暂的颤抖中，于空中走了个“之”字，一似庖丁解牛，轻松将这剑势剖开。
姜望长剑一回，顷刻炸开银芒，一剑成圆。
银白色的剑圆，构筑成短暂的堡垒。
半空之中，那身穿明光甲胄的汉子，只将关刀一收而刺。
巨大凶厉的关刀，竟被他使出了匕首的感觉，
灵动极了。
刀尖正正点在银白色的剑圆之上。
叮！
只是这样细微的一个碰撞声。
剑圆便已溃散开去。
姜望稍一侧头，一缕刀芒擦过左脸，破风而走。
剑圆虽溃，剑芒虽散，在“溃兵游勇”中，长相思的剑身却独挑大梁，直面对手。
似一轮明月升起，照破长夜人未眠，恰是升华之后的相思剑式。
剑之明月直抵对手面目。
那身披明光甲胄的汉子眼神没有半分波动，只轻轻一推刀杆，关刀斜落，正斩明月，而斩碎了明月！
从一开始到现在，姜望都没能感受到对手有多强大的力量，完全符合余北斗所说的“在内府层次之内”。
可他的刀锋如游龙走凤，飘渺莫测，似信笔挥毫，潇洒自然。总能找到最恰当的轨迹，将剑式“剖”开。
是瓦解而非对抗。
技近于道！
姜望自忖剑术技巧也已接近此境绝巅，并不输于秦至臻太多，在太虚幻境中与剑术超卓的宁剑客对战，也是各有胜负。
但在这个身披明光甲胄的汉子面前，自己剑术好像完全没有秘密。像是一个本来完整的人，一个照面就被“肢解”。
这不能不让人心惊！
这就是余北斗所提醒的“会逐渐觉醒的战斗本能”？
还只是本能？
姜望虽惊无惧，更无颓意，脚踏青云印记，纵身疾退……而再进！
他后撤的时候，已经开始叩击五府。
他再进的时候，躯体内五个灿烂光源接连亮起，霎时五府同耀！
五神通之光耀于此身，流于长剑。
这一霎他耀眼得不可直视，身放华光，直面对手，一剑直抵如山倾！
再现了观河台上那亘古绝巅一剑。
却比当日更强！
战斗技巧斗不过，那便以力破巧。
在内府层次，天府是毫无疑问的至高巅峰。
而姜望，在这巅峰上。
感谢书友大星哥财成为本书盟主，是为本书第169盟！
(本章完)