第1546章 毕方衔日，神通对轰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1546章 毕方衔日，神通对轰
重玄遵和姜望之间的空间，好像成为了一个具体的、可以触摸的存在。像是一个可怜的瓷器。日轮移动之处，裂痕蔓延之处！且日轮光照，炎炎有神光，灼四海，焚八荒，使诸邪退避。今时之日轮，与观河台上的日轮，好像没有什么太大的区别。然而只有真正面对它，才能够感受到那如大日一般的威严无尽、炙热无穷。天生道脉，斩妄握怀。在很小的时候就能够对太虚派来人表态——“我们道不同。”
在那个时候就能对自己的道途有所认知，无怪乎余北斗一见而惊。若非周天境必须以阅历来构筑，若非天地门须得打磨厚实、以求更广阔的天地孤岛，若非追求天府极限……若不是每一步都要达到他所求的最完美。对他重玄遵来说，很多天才修士奋斗一生都不能够企及的目标，所谓天人之隔，旦夕可越！他要走他自己的路，不同于太虚派祖师，也不同于血河真君的路。哪怕那些，都已经是现世巅峰强者。一个自小就知道途所在的修行种子，每一步都直指根本所在……如此问心自行，以重玄神通经年累月锤炼的体魄，究竟有多恐怖？此时此刻姜望所感受到的……无比恐怖的、纯粹的“力”的压迫，就是答案！一切实质性的存在都将被碾压，空间的裂痕作为力量的昭示，而他姜望也将成为裂痕的一部分。恐怖的气压炸成乱流，空间先碎了，日轮才砸下来。势不可挡！在此等情况之下，姜望左手结成祸斗印，往前按出一团幽幽的光。那幽光几乎是立刻就被压爆了！根本无法容纳这种程度的力量。日轮继续前行。姜望的手印一转，于是祸斗化毕方。一点赤红的火光，以他为中心，整个地炸将开来，无边焰浪如潮奔涌。在那飘飘的青衫之后，单足神鸟振翅而飞。天边七星之路如龙行，四楼连照有神藏。漫天星光似雨而落，真我道途之力唤醒了毕方之灵性，它眸光闪动，蓦地往前一探——
此一啄，有姜望纵剑前赴之势。竟然精准啄向那一轮轰来的烈日。重玄遵恐怖的肉身力量加持重玄之力，灌注在这一方日轮上，在接触的一瞬间，就几乎将毕方灵相砸灭。可在姜望不计损耗的催发下，乾阳之瞳加持毕方印，三昧真火好似无穷无尽，给予毕方灵相永不枯竭的支持。在观者的视野中，重玄遵手握日轮，如天神降罪。姜望的乾阳赤瞳赤光大放，手捏法印，身后巨大的毕方灵相俯低下来，往前探喙。毕方灵相身上的烈焰黯而复燃，那是神通之力在疯狂地对耗。如此反复五次，蓦地往前！已经啄住了日轮。同时无边火海倒卷，顷刻便将那一袭白衣吞没！结束了吗？人们惊疑不定地看着场内，但见得——
暴烈的火光消退后，仍在熊熊燃烧着的三昧火海中，有一只焰羽灿烂的单足神鸟，口衔一轮赤日。那膨胀开来的巨大赤日里，重玄遵纤尘不染，连发丝都未乱了半分，宁静与姜望对视。这一幕画卷如神话降世。是为……
毕方衔日！隔岸观火者，觉其壮烈而喝彩。身在其中者，才能感受到那种恐怖，那种压迫。无物不焚的三昧真火，连空气都烧得干干净净，分解此方天地里的一切。然而在三昧真火席卷的时候，重玄遵竟然藏进了日轮中。世间之神通，从来看用者如何。就像他是第一个用日轮来砸人的神通拥有者，他也是第一个开发出日轮神通这寸芒不漏的防护之能。而毕方衔之！姜望怎肯给重玄遵机会？这美丽的单足神鸟口衔日轮，遍身流火。催动全力，三昧真火以火焚光。像是在煮着一瓮酒，在烧着一锅肉。在持续不断地消解着日轮。但日轮的变化并未结束。重玄遵对日轮的开发，也远不止如此。这一方日轮急剧膨胀起来，像是吹足了气，在被不断消解的同时，仍然以恐怖的速度鼓胀起来，鼓胀到将毕方的巨喙生生撑开！饶是有毕方印的加持，这三昧真火显化的毕方灵相，也已经衔不住这庞然的日轮了。而在毕方张嘴、得到自由的同时，这日轮骤然之间，显现了辉煌的形态！本是一团光球，俄而流光掠影。那灿光交织，灵相幻化，但见琉璃瓦、黄金砖，明珠悬照。白玉雕栏。竟成一座辉煌宫殿。日轮之太阳神宫！此一时，日轮光耀，镇压诸方，其间之人，贵不可言。须知重玄遵之遵，最初可是唯我独尊的“尊”！博望侯担心他锋芒太过，为其藏锋，才改成遵天子之命的遵。但见此刻他身绕天府之光，眸有永夜之幽，白衣胜雪，风华绝世。他像是此方天地的主人，像是这个世界的王，而日轮是他的宫殿。那古老的歌声，是对神王的礼赞。神威如狱，神威如海。驾此太阳神宫，巡行在火海中，呼啸着向姜望撞来。三昧真火不是能够瞬间抵定胜负的神通，不似不周风，所有杀力聚为一体，成或败只在一合间。姜望已经将这门神通开发得非常强大，但三昧真火的运行本质，需要一个“了其三昧”的过程。它的威能是在烧灼中随着“知见”的不断深入，而越来越强大的。这个不断强大的进程，是针对为其“知见”所对应的存在。重玄遵在这一刻催动日轮为太阳神宫，抵抗着三昧真火的力量，强行冲撞。是三昧真火先焚破日轮，还是他先驱逐姜望，打散这神通火海？重玄遵自己，当然有笃定的答案。烈日巡空，万物臣服！但对姜望来说，重玄遵坐于太阳神宫，就意味着——其人那神鬼莫测的身法，已被他自己所限制。那一轮太阳神宫，岂不是最好的活靶子？于是整个临淄西郊，都听到了一声剑鸣！天府之躯姜青羊，披霜风、浴赤火，照彻赤金眸。好一个翩翩剑仙人，毫不犹豫地演化了绝巅倾倒之剑，以天柱撞人间。用这撑天之柱倒悬，撞上了太阳神宫！辉煌的对撞发生了。漫天是飞影，到处是流光。视觉的意义被摧毁，非有强大目力者不能见。谪落人间的剑仙人，撞上了巡视诸天的太阳神宫。姜望绝不退让，绝无动摇。在僵持的时候，他能以莫大的意志，对耗精、气、神，僵持到天荒地老，也绝不先于对手露出一丝破绽。在需要决断的时候，他也有绝不输于任何人的果决。为一线胜机，搏之以生死！此一剑出——
咔！似有一声裂响。生出裂响的是名剑长相思，还是重玄遵的太阳神宫？数万人的大军没有一点声音，所有人都屏息以待。那璀璨的太阳神宫消失了！重新化作一轮烈日，握在重玄遵手中。而姜望的绝巅倾倒之剑仍在前行。军列中的重玄胜松了一口气。在人们的观察里，这一刻好像是姜望占了上风。然而姜望自己非常明白，他的统合诸神通的剑仙人一剑，的确压制了重玄遵的太阳神宫，但是并没有达到击破的地步。是重玄遵主动撤回了太阳神宫。代价便是——
在其人的身周，忽然亮起一个美丽璀璨的、宝石般的事物，而后碎灭。星轮！姜望心中生起巨大的警兆，他的绝巅一剑还在前行，似乎还可以绞杀这星轮一次。可是他骤然收剑。霜风、赤火、剑势。那极致璀璨的一切，顷刻渺如云烟。而他身似青鸟，在空中划过一道美妙的轨迹，一瞬间飞出了火海——
可怎能飞出？啪！一只修长的手掌，抓住了姜望的脚踝！这大概是在场很多人一生中所见识到的最为精彩的战斗。在一开始就进入了高潮，而后一浪迭一浪，一峰更上一峰高，未有半刻止歇！而这一切精彩的攻防对换，对于战斗中的两个人而言，还只是在抢夺先手的阶段。雷音焰雀，斩妄道途，天府之躯，毕方灵相，太阳神宫，绝巅倾倒之剑，乃至于星轮！此起彼伏。直至此刻，这一次先手之争，才算尘埃落定。重玄遵强行收回太阳神宫，不惜消耗一次星轮的力量，当然是为了抢占先手，他当然也抢到了先手！如他这般的绝世天骄，抢到了先手，也就基本意味着抢到了胜利！如雪的白衣下，恐怖的力量在肌肉里奔行，重玄遵单手抓住姜望，像抓住了一只飞鸟，往下一拉！连人带着姜望一起，以可怕的极速坠落。抡圆了这个人，直接以其身躯为柄、以其头颅为槌，轰然砸落大地！轰！姜望的身躯将大地砸出一个凹坑来！这城郊校场，历来是齐军出征誓师之地，地基不知有多么结实。可此刻，生生被这“肉槌”砸出了坑。这一记简单粗暴的砸击背后，是一瞬间数以千百次的重玄之力，在姜望身体上拉扯反复、攻防消解，最后才在重玄遵的巨力下得以成行。他必须要承认，在正面的交锋中，他虽不输姜望半先，可也很难争到半先。在一次又一次地激烈攻防之后，他不得不以星轮的一次抵抗效果来换取先手。《棋经十三篇》有云：“宁输数子，勿失一先。”
重玄遵的棋子已经舍了，先也争到了。这代价是否值得，还需要等之后的战斗来验证。但至少在此刻，他牢牢把握了主动，当然要直接把姜望解决！后足挪动，脚步一错，扭腰为弦，足带腰、腰带背、背带手臂，整个人像是一张弓！翩翩浊世贵公子，变成了炉火边无情的打铁汉。你仿佛能看到汗珠在他肌肉上飞溅的轨迹，这一刻兼具力与美，抡圆了姜望，反身再砸！场面上姜望已经落入绝对下风。星轮是太可怕的神通，以星轮来争先，又是在重玄遵这般战斗才情绝顶的人物手中，任是谁也守不住。但即使是在看似毫无反抗之力的此刻，姜望也是以神通之光护体，聚集星力于身，未受本质伤害。他一瞬间抵抗重玄遵千百次的重玄之力侵扰，无时无刻不在战斗。身成他人手中之槌，被人抡圆了来回砸地，看似狼狈，好像也极丢份，却是在不利局势中，伤害最小的选择。可要是再来，他并不能答应！人在空中被抡成了弧线，但是在人的弧线之中分出了剑弧。左撇而右捺，人字已两分。人字剑！人在空中还是人。身不由己之时，还是作为人而存在。此身受擒不由己，此剑由己不由人！这是如此不屈服的一剑。万古以来，人之所以立于天地。可是在剑势形成的半途，重玄遵握住他脚踝的那只手，忽然涌去咆哮的力量，使得其身一震！而重玄遵一手抓住他往近前一带，一手抡圆了日轮，巧之又巧地砸在了长相思上——
铛！在人字剑成型之前，将其砸散了！这是迄今为止，姜望的人字剑第一次未来得及成型就被击溃。当然有他被重玄遵抓住、无法尽展剑势的原因，可重玄遵把握战机、洞察破绽的能力，也实在堪称可怕！但姜望岂是易与？他从来不指望对手的失误。在这种大劣的局势里，也尤其不指望自己可以一步救挽。剑势虽散，剑架已开，迎接重玄遵的，却并不是什么空门。一缕霜风已迎面，六枚杀生长钉一字排开，对着重玄遵从头到脚，绝杀六合！最极致的锋锐、最极致的杀力。那一瞬间恐怖的感受，让已经扑近的重玄遵不得不松开了手，旋身而避。可青云印记一现即散，姜望已经横截在前，翻掌一按，火界落下，同时砸落焰花焚城！经过战斗中的知见弥补，此时的三昧真火，对重玄遵的威胁已经远胜于前。更遑论是火界迭加焰花焚城的形态。璀璨之烈焰覆盖天地万方，恐怖的术法一瞬间翻转战局。火界覆世，杀生钉追来。重玄遵白衣飘卷，反手握住了一轮月亮，天府光耀，加持斩妄，顷刻洞彻了根本，于是一刀，刀开火界！火界与焰花焚城的合术未能达至巅峰，便已经先一步被重玄遵的道途之力斩碎。在无比辉煌的碎灭中，两个人再次杀奔一处。以漫天流火为背景。重玄遵左手月轮，右手日轮。姜望也收了长剑，左手毕方印动三昧真火，右手杀生钉吹不周风。杀得性起，他甚至于具现出一个赤金色的、辉耀不朽之光的光球。赤心神通！以赤心砸日轮！人们瞧得目眩神迷——
日轮，月轮，重玄，斩妄！三昧真火，不周风，剑仙人，赤心！两人搏杀至此，以神通对轰！如果我没记错的话，这是我在赤心里度过的第三个生日了。早上醒来的第一件事情，还是拿起床边的笔记本，开始修新一章的更新。为一个句子甚至一个词，慢慢地纠结。也像我的人生一样，慢慢走到了现在。算了不感慨了，码会儿字。过年一堆有的没的繁琐事，希望也能不断更吧。(本章完)