第1085章 抚宁正音
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1085章 抚宁正音
有岳冷和厉有疚随行，回齐国的路上无风无浪。
横空过境的确是方便许多，来时三日，归时不过一日。
当然，对于“被过境”的国家来说，恐怕不是多么好的体验。
快飞到青羊镇的时候，姜望在空中出声道：“两位大人护持之情，姜某心中实在感念。前方不远，就是属下的封地。最近新起了一座正声殿，乃是承自海外，别有奇观，颇得正音之妙，不知两位可有兴趣赏听？”
岳冷和厉有疚都在迁就姜望的速度，而且为了表示亲近，路上岳冷还跟姜望讨论了一阵囚身锁链的用法，对姜望颇有裨益，算得上相处融洽。
姜望这番邀请，也是亲近之意。
他不是个长袖善舞的，但在前辈主动表示善意的情况下，他也不会完全不晓事，故作孤傲。
岳冷笑了笑，看向厉有疚道：“我一个卸任之人，整日没什么正事。能有个地方坐坐，打发时间，正求之不得。就是不知道厉大人可有闲暇啊？”
这是帮姜望“留客”了。
厉有疚则笑道：“偷得浮生半日闲，有何不可！”
姜望先时落后半个身位，此刻脚踏青云印记，加速在前，主动引路。
“两位大人，请跟下官来。”
以青牌体系中的官职论，他以属下自居自无不可，此时更显几分亲近。
对姜望来说，他只是偶起一念，有心结好两位青牌体系的前辈。
但对青羊镇厅来说，这已是让人惶惑的差事了。
青羊镇不过区区一镇域，往日见过最大的官，也就是自家封主，提前悬四品青牌的姜爵爷了。
但这次陪着封主来镇上的两位……
厉有疚腰间悬挂的，可是三品青牌。
岳冷则更过分，他因为任职期间，破案无数，累功之下，离任的时候是加一品致仕，以位阶而论，可算二品。
政事堂的那些朝议大夫，兵事堂里的那些九卒统帅，官阶也不过如此了！
虽然岳冷这个二品职衔与那些真正的二品大员远不能比，但对青羊镇里的绝大部分人来说，是一辈子也弄不明白的区别了。
总之都是大得吓死人的大人物。
独孤小经过这么长时间的磨练，已经算是可以独当一面。但囿于出身眼界，一时也难免手忙脚乱，笨嘴拙舌。
范清清在海外风风雨雨那么多年，自是见过世面的。但她也没想到，自己无奈之下献法投靠的齐国天骄，尚且如此年轻，在齐国竟已是如此势大！
整个迎接的过程不必赘述，青羊镇厅方面的表现，难免有些小家子气。
不过姜望全程从容，半点遮丑的意思都没有。他的风采，从来都是源于自身的实力和气度，不会因为封地底蕴不足而失色半分。
待得三人坐进了新建成的正声殿，姜望才笑道：“封地疏于打理，倒是叫两位大人见笑了。这正声殿，我也是第一次坐进来，恐有不周之处，还请海涵。”
他先时来看时，便知正声殿建成就在这两日，所以临时起意，请两位青牌体系里的大人物来“听”。范清清果然也没叫他失望，及时竣工。
不过这正声殿的“正声”，到底如何，还是要听过才知。
岳冷和厉有疚都是见惯了世面的，多么繁荣的封地都见识过，当然也见识过比青羊镇寒碜得多的，倒是没有什么不满。
反而岳冷是颇多赞语：“你这封地，民气很足，可见治政有方，人心向你。此乃千年之基业啊。”
这话隐隐有期许姜望未来成就当世真人的意思，当然是吉利话。
姜望也笑道：“若真想延续千年，还需岳大人多多照拂。”
好听的话他自然也会说，岳冷也是必然会成就真人，才有可能照拂青羊镇千年嘛。
厉有疚则比较切实，中肯地说了一句：“你这镇子虽不算大，但人才不少，百姓安居，往后不会差了。”
一个小小的青羊镇，超凡力量竟不弱。那个镇长小姑娘，和那个名为张海的邋遢修士且不去说，还有范清清这样的资深内府修士在。可以说得上是“人才济济”了。
最重要的是，以他和岳冷的出身，都很清楚姜望的背景。知道这一切都是他从无到有建立起来的。
不像那些世家子，到了哪里任职，只需专心修行就好。家族早把一切都安排好，什么人才都不缺，多么富裕的地方也能建设起来。
姜望只是笑笑：“承大人吉言。”
他先时不为手下没见过世面而觉寒碜，此刻也不因两位青牌体系内的大人物夸赞而膨胀。
从容故我，轻声对着范清清道：“请试音。”
这处正声殿，范清清费了极大的心思，是比照着较于五仙门故地更好的标准来建造的。
一来是为了在姜望面前好好表现。二来，她现在也确实愿意在更安定的齐国定下来，尤其是看到姜望越来越长远的前途后。
正声殿建在青羊镇域里的一处无名竹山上。听正音，当然要听自然之声。
此山翠竹郁郁，每有风过，沙沙作响。
范清清寻遍了青羊镇域，才找到这个最合适的地方。说起来，距离当初那个发生很多故事的胡氏矿场并不远。
此殿建成之后，还是第一次“开声”。
范清清很自信。
以她的修为和眼界，督造一座正声殿，想也不会出现什么纰漏。
她行至殿堂左侧，掐动印决，而后轻轻一推窗——
听过风声吗？
风拂垂柳，是温柔的。
风摧朽木，是狂暴的。
风轻轻掠过水面，是浅浅的涟漪。
风敲击在窗外，则是思念。
此时此刻，那一阵风，它雀跃地穿进了竹林间。在竹叶的簇拥里，吹出了漂亮的哨音。
挤出密密的竹叶，卷动竹枝，轻轻地摇曳……
竹海起涟漪，就在风来时。
这风声、叶声、竹声……都在正声殿里还归本真。
正声殿内，众人久久无言。
“确实妙极。”岳冷叹了一声：“久在樊笼里，复得返自然！”
有道是“身在公门好修行”，他半生埋首案牍，做了不少事情，也为人情所累。
前几年已经退隐，想要在修行上有所突破，但人情却不是那么容易摆脱的，又时不时被请动出山。
与其说这自然之声妙极。倒不如说，自然之正声，恰恰击中了他的部分心声。
厉有疚则道：“有此一殿，此山非无名也！”
相对于岳冷，他在公门里尚有更多的进取心。若能挤进政事堂，成就当世真人的可能性，也会多那么一点。若不能，像岳冷那样加一品致仕，也能有更多的资源，便于退隐后修行。
所以听这风竹正声，他先想到的是价值。
姜望笑道：“相请不如偶遇，便请厉大人为此山赐名！”
既已决定交好，厉有疚倒也不扭捏，当即便道：“丝竹乱耳，此音抚耳。案牍劳形，此殿宁心。此山，不如以‘抚宁’二字名之。”
……
……
……
ps:
“久在樊笼里，复得返自然。”——陶渊明《归田园居·其一》
“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。”——刘禹锡《陋室铭》
晚上有。
(本章完)