第1735章 皆有恙众生！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1735章 皆有恙众生！
走了很久。
不知道多少。
知觉被这个世界模糊了，灵识一直在与这个世界对抗。
姜望知道张临川正在用这个世界的力量消耗自己，同时在为他自己留出时间恢复。
但他却一步不停地往前走，像是在漫长的人生旅途中，加速走向自己的死亡。
无惧其它，唯前行而已。
因为被这个世界消耗的同时……他也在消耗这个世界。
这是一个什么样的世界？
天朦朦，地朦朦，雾朦朦。
伸手难见五指。
可是在某一个时候，姜望却清晰地看见了张临川。
是于信仰之国，见得信仰之神。
看见了张临川的时候，才看到了此间山水，才有了此方世界。
此间的张临川，身上伤势已尽复。眸光淡漠却又慈悲，气势冲天撞地，慑服所有。
他只是站在那里。
他的黑发像是已经触到了天。
他的五官像是已经诠释了神。
他的衣袖飘飘，如云成翳。他的眸光照来，一眼开天。
在青山绿水晴空下，是遗世独立一仙神。
他是此间之道，是此间之神，是此间一切信仰力量的寄托。
万事万物因他而存在……
姜望身在此世，也不由得要对此神生出崇拜，要对此道生出求索！
崇……你妈！
灿烂的火域迅速撑开，以灵域之界对神道世界，以“我世”对“他世”。
但只是哔剥一声响。
火域便已经被压碎，如泡影一般。
终归是曾经成就了真神的神道世界，而且它并不只是一个单纯的神道世界，张临川以绝顶才情，贯彻神通道途，几乎将它演化成真，使它无限地靠近真实。
姜望的灵域完全撑不住。甚至于火域给此方世界造成的消耗，也缺乏足够的感受，在这无根无缘的世界里，完全得不到反馈，不能够准确判断——这对战斗的影响是非常巨大的。倘若你不知拳何重，剑何利，你就很难知道怎么出拳，怎么出剑！
在【无根】的影响下，姜望唯独能够感受到的，是自身的痛苦，是灵识受创的程度。
灵识受损之痛，更甚于割肉剜骨。
但随着火域破碎的哔剥声响，姜望的声闻之域又紧随此后撑起来，再抗此世！
作为这无生世界的唯一神祇，所有“肥料”的供养者。张临川此时举手投足，都受于伟力，抬起那苍白之手，轻轻往下一按。
声闻之域无声地泯灭。
姜望仰头喷出一口鲜血来！
张临川当初成就真神，一身伟力，皆在这无生世界里。凶屠若是在这无生世界中与他对战，他打是打不过，但未必会吃那么大的亏。
重玄褚良那一刀，是循着命理的联系，直接避开了无生世界，隔世而落，斩及他的本躯。
无生教已经覆灭，无生世界已然失去了庞大力量的活源。仅仅靠他自己，根本不足以支撑无生世界的成长。每一次动用无生世界的力量，都是自我消耗，都是坐吃山空。
所以如今的他，其实非常吝啬无生世界的使用。
姜望当然配得上。
一手主导了无生教之倾覆、把他逼到如今之境地的大齐武安侯，配得上这样的死亡！
他大步往前走！
极具压迫性地向姜望靠近。
但战斗并未结束。
远未！
姜望在接连两座灵域的破碎中，后仰吐血。他吐出来的鲜血，成了一支血箭，尖啸着撞上了天穹。
此后从那血色之中，洇出了白。
从血中诞生了风！
呼啸的霜风自西北而起，一刹那吹开了那白茫茫的天穹。
两座灵域的破碎，究竟有没有产生作用？
天缺就是答案。
西北有天缺，白风卷地，万物霜杀！
已经开花的不周风，在张临川的无生世界里，带来了破灭与终结。
而在这个时候，张临川仰头望天。
他完全承认姜望的战斗意志，完全认可姜望的战斗才华。
但这并不会影响战斗的结果。
差距早在过往的岁月里形成，而他从来没有放松过自己，从未给过弱者追逐的机会。
此刻他跃身而起，感受着四面八方向他汇聚的力量……
他必须承认，他喜欢这种感觉。
这种掌控命运、把握人生，击破一切阻碍的感觉。
不知道为什么，在这个时候，他忽然想起了一个手提长刀，冷漠向他冲锋的身影……但那已经是很久以前的故事了，虽然并不重要，但是时候抹掉旧痕。
他一跃已在高天上，身为此界至高神主，正正在那天缺之前，与霜风当面。
探手便前握，身挡不周风！
磅礴伟力涤荡四方。
整个无生世界为此沸腾！
但是在这个时刻，张临川忽然脊柱生寒，灵魂深处涌出一阵冷意来。
他的命格被削减，他的力量被削弱。绕身的磅礴伟力一层层削减。
他恍然意识到——
他的副身渡劫失败！
接连失败！
……
……
血海倾城的罗欢欢，独自行走在长街上。
踏空而行，血衣生澜。
她在这个不出名的孱弱小国里，选择一座偏远小城，大开杀戒。不停地汲取力量，不停地迎接闻讯而来的各方仁人义士、江湖豪侠。
不断地杀戮，不断地杀戮……
当初也是为了创造进入三分香气楼高层的机会，主动请缨来这偏远之地发展，想要先构建出自己的班底来……终究天不遂人愿，随着本躯在齐国的大溃败，倾覆之危近在眼前，不得不强渡九劫，试图再开新天。此身的目标有一个彻底的翻转。
所有关于发展的长远计划都必须搁置，生死劫成为第一要务。
在所有六个身份的生死劫中，混迹于三分香气楼的这一个，因为发展进度最慢、先天最不足、最不具备相关条件，也完全没有足够靠谱的预案……她只能铤而走险，走的是最难的一条路。
她知道这是一条死路，终点是必然的毁灭的结果。
别说是她这个身份，就算是本躯来以杀求道，也绝无幸理。
但她不需要走到终点。
她只要这么往前走，往前走，杀足够多的人，遇到足够多的危险……等待其它的身份来接应。
生死劫不能假求外力，必须要经历生死。但七魄替命在其中，却是有腾挪的空间。
早在创造九劫法之时，本躯就思考过这些可能。
这也是没有办法的办法。
所以她虽然一直在杀人，但杀人的过程一直很有分寸。她的力量是一点一点呈现的，如此可以尽可能拖延到更多的时间。
当她看到一个飘然出尘的倩影驾云而来时。
她的心中并无惊讶。
在目前这个阶段，她让那些幸存者流露出去的信息、她所表现出来的危险，便是一名内府修士就足够解决的。
况且这个赶来行侠仗义的女人，已经有外楼境之修为。
不过是又一个不自知的“正义之士”罢了。
顶多就是……
漂亮一些。
当这女人清丽绝伦的脸，一览无遗地出现在视野中，罗欢欢心中陡然生出一种厌恶来。
这厌恶与遥远的本躯无关，而是出自此身自有的感受——
这人间浑浊，苦海翻波，我沾着一身泥污，饮着满腹血泪……伱凭什么一尘不染？
“来者何人？”罗欢欢抬头看天。
心中厌恶愈重，脸上媚笑不改。
这笑容就是欢场女子的常态，是过往不断重复的每一天。
那悬立空中的青裳女子，眉眼精致如工笔，婉约依似画中人。左手一扬，飞出三只牛角横刀傀，右手一甩，落下三个四翅墨武士。
脚下一顿，踏出一辆华贵的战车。身上青裳绕开了流光，她站在那战车之上，清冷地说道：“云上，叶青雨。”
本躯和副身的不同，在于张临川从来不会嫉妒。他只会争取，只会掠夺，只会求索。
而罗欢欢这个身份，有太多先天的求而不得，怨而不足。
她一卷血袖，血河中顿时飞出密密麻麻的血蚊，嗡嗡嗡地震颤着空间，带去恶毒的感受。
然而华丽的战车之上，叶青雨只探出一只如白玉凝就的素手，一瞬间变幻了百十种印决。
天空中出现了一片云海！
一时间两色共世，余光皆褪。
地上血海，天上云海。
云海之中，各种各样的道术如洪流倾泻！
新奇的、经典的、复杂的、堂皇的、反常规的……
外楼层次各宗各国各种代表性的道术，在这洪流之中都有体现。
近到雍国北宫氏的演光决，远到齐国武安侯的八音焰雀。
只有想不到，没有做不到！
在这一刻，罗欢欢心中生出巨大的警觉。
令她惊惧的，并非是这顶级的神通表现。而且是这云海术潮所体现的强大底蕴！
被漫长杀戮混淆了神智的脑海，这时候才勾画出丝丝缕缕的情报来、连成了相对完整的画面，云国……凌霄阁……叶青雨……
心中强烈的厌恶的感觉，已经撞破了心口，令罗欢欢难以自抑。
她一句话也不能够再说了，她必须要马上看到这个女人的恐惧、看到这个女人的哀求、看到这个女人的痛苦！
这一刻神临境的修为不再掩饰，血色的杀气织成魔影。
巨大的血蟒腾升而起。
她站在血蟒头顶，翻手握出一只匕首，杀意直冲高穹！
人却是骤然一转，选择逃离。
本躯从来不会让情绪左右自己。她也能有相应的坚忍和克制。
但就在这个时候，巨大的警兆忽然生起！
来不及思索危险来自哪里，罗欢欢便已经纵身倒跃，连折连转，一路退出百十里。然后才看到一只毛茸茸的巨爪，横空而过，轻易就将她召出的血蟒拍成了血烟。
突来的异兽现出真身，蹄踩流云，威压天地。
踏云兽！
凌霄阁护宗圣兽！
是否能够逃得掉？
罗欢欢心中做了短暂的思考，一下发了狠，将森寒匕首衔在口中。
双手握拳，遍身燃起血焰！
不退反进！
便看看这以杀求道，究竟能有多强，今日她要挑战此身极限！
但就在下一刻，满城血波都在下沉！
不，下沉的何止是血波？
亭台、楼阁，空间，元力。
整个城市在下陷！
罗欢欢感到自己也无可挽救的在坠落，不受控制地在下陷！
身上的血焰，熄灭了。
体内的道元，停滞了。
血色的杀气，崩解了。
此身如在深渊，此心如在深渊！
在整个世界都黯灭之前，她看到一人踏空而来，举动之间毫无烟火，已然占据了所有天光。
那是一个白衣飘飘的俊朗男子，翩然出尘，恍恍惚似谪仙人！
而他手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩。女童的小腿边，还绕前绕后蹦着一条傻乎乎的灰狗。
你娘的……罗欢欢最后想。这一大家子是正好出门郊游吗？全家老少连人带狗都出来了啊……
最后的念头也就此沉寂。
……
……
李道荣何人也？
曾任有夏岛怒鲸帮堂主，现任怒鲸帮副帮主。
此人战绩辉煌，曾与齐国姜望正面对峙，不落下风！并大声斥责姜望！
当然，那些传言并没有为他赢得多少威望。
在那些真正有分量的人眼里，这些话传得越广，他李道荣越滑稽。
小鱼小虾天天说自己斥退了鲸鲨，但凡有点常识的海客都会觉得可笑。
直到最近……
李道荣毒杀九玄宗宗主九玄上人、九玄宗大护法商继安，杀尽九玄宗高层，就此名动诸岛！
怒鲸帮与九玄宗同样是镇海盟的成员，各自背后都有派系，此等惨烈的厮杀，本不被允许。
但也不知李道荣使了什么手段，勾连诸方，上下合流，竟让此事最后归结于怒鲸帮和九玄门的内部竞争。
怒鲸帮也以蛇吞象，一举吞并了九玄门。
眼看着近海群岛新一代强人就此崛起，怒鲸帮一夜之间膨胀数倍……
决明岛却在这个时候，紧急召开镇海盟内部会议！并在内部会议上表明，李道荣乃邪教教主的伪身，其主身乃是恶贯满盈、正被现世多国通缉的无生教祖张临川。
决明岛代表齐国，非常强势地展现了态度，让这件事情最终通过了镇海盟决议，于是决定召而囚之，公审其人。
而李道荣暗中经营许久，也早有自己的暗手，在决议通过之前，就已经察觉不妙，弃业而走，匆匆隐遁。
而无冬岛岛主重玄明河，在这个时候，亲自主持了对李道荣的追杀。
镇海盟内部不是铁板一块，齐国在近海群岛也从来不能令行禁止。
李道荣展现了堪称艺术的逃跑水准，与齐国人在海外玩起了捉迷藏。屡次被围，屡次逃遁。愣是以外楼境的修为，左突右窜，上天入海。
直到……钓海楼也加入这场追缉中。
……
“杀了她，你就可以离开。”一个发丝黑白交错的人，面无表情地看着李道荣，声音平淡，却不存在拒绝的可能。
而在此人的身后，站着一个模样清秀的女子，气质绝不强大，像一朵柔弱的小白花。
副身之间并无感应，主身若是没有主动降临，也不能构成联系。所以李道荣并不知道其他身份的遭遇，在近海群岛一直是孤独地流窜。
他很难理解，为什么他会遇到辜怀信！
为什么钓海楼的第四长老，会为难他这样一个外楼境的小人物。
李道荣这个身份的生死劫，是有过周祥考虑的。除却以外楼修为鲸吞九玄宗的艰难之外，各方势力间的合纵连横，也是他为自己设置的考验。
齐国人不讲道理地将他揪出来，他无话可说。
重玄明河亲自铺开的追杀，他沉默接受。
只将此视为生死劫的又一个变化，从钓海楼与决明岛的矛盾入手，通过这段时间在海外埋下的一颗颗暗子，在近海群岛各方势力的罅隙中游走。
如此巧妙地赢得生机。
可就在他以为自己已经度过生死劫的时候，当世真人辜怀信出现在他眼前，抬手就将他镇住！
任是他有千般筹算、万种计谋，也不可能以李道荣的修为，在辜怀信手里脱身。
此劫终死，无计可渡！
但就在他已经准备好迎接死亡的时候，辜怀信又给了他一个机会，提出这样一个怪异的规则。
“杀了她？”李道荣再次看了一眼辜怀信身后的女人。
在近海群岛发展这么久，他当然知道辜怀信的亲传弟子竹碧琼。
但他实在不觉得，同为外楼境修为，竹碧琼能够与他厮杀。
哪怕他在这段时间的逃亡里，已经积累下不少暗伤。对于生死搏杀的理解，也绝不是这等出门还有真人随行的名门弟子可比！
“但是有一个规则。”辜怀信淡声说道：“这是局限于外楼层次的公平决斗，公平是你能拿到机会的前提。如果你使用超出外楼理解的力量，你死。”
李道荣意识到了问题，不动声色：“敢问辜长老，什么是超出外楼理解的力量？”
辜怀信道：“这个老夫自来决定。”
李道荣完全明白了。
什么狗屁公平厮杀，这个辜怀信，分明是要以他这无生教祖副身的分量，为他的宝贝徒弟铺路。
这些个名门长老，大宗高层，许多年来，种种伎俩并无特别。
他并不觉得愤怒，只是对“并未真正有机会”这件事，感到遗憾。
“好，我答应这个挑战。”李道荣冷静地道：“只希望前辈可以信守承诺。”
在这一刻，他完全已经认清了自己的结局。从被辜怀信抓到的那一刻起，他就不应该还存有活下来的侥幸！
但他张临川是何许人也？
他李道荣是何许人也？
一度他的修为境界，也不输辜怀信！
岂能容辜怀信如此戏弄？
凡事皆有代价。
辜怀信早前在天涯台失去了衣钵传人，此事近海皆知。
今日既然胆敢如此轻视他。
他虽然无力反抗，也未必不能用这个身份最后的残命，让辜怀信再一次咀嚼后悔。
辜怀信随手又是一点，一道流光落入李道荣之身：“你自可放心。为公平起见，我暂时隔绝你与本躯联系的可能。好好利用你现在这具身体，期待你有所表现，以验证……我这个真传弟子的成色。”
李道荣明白，自己不仅仅是失去了被本躯支援的可能，辜怀信也留下了随时抹掉他的后手。
堂堂一个当世真人，为了保证自己弟子的安全，真是无所不用其极。
但是他什么也没说，只作不知。
就看看花盆里能够养出什么花。
就看看他能不能效仿姜望故事，在当世真人的注视下，突破限制，杀死这位真人的弟子吧。
姜望彼时靠的是齐国的威压，架住辜怀信，不许此人出手。
他却只能靠自己，要等洞彻世界真实的真人一个疏忽。
他忽然觉得，在生死劫之外，这亦是一场很有意义的挑战。
就算最后身死劫消，这一份经历，也当能为本躯的大道精进，提供一点点帮助……他因此可以更加释然。
世事如此，何言不幸？
人生如此，岂曰无趣？
他感到自己走在一条灿烂的道路上，在与天意的博弈中，看到了比以往更多的东西！若能渡过此劫，未来大有不同！
当世真人随手圈出的一片海域，就成了战斗的场所。
在辜怀信与李道荣沟通的过程中，竹碧琼始终沉默，像是天真，像是笨拙。
唯独此刻与李道荣分两边站开，摆好架势之后，她的气质模糊起来。
李道荣感觉这个女人的眼睛，像是镜子，接收着所有的情绪，也反照着所有的情绪，唯独不存在自己……
海风带来第一缕浪花的时候，这场唯有辜怀信旁观的战斗就已经爆发。
怒鲸帮的秘术，李道荣早已推陈出新，九玄宗的功法，他也摘取精华。
适应近海群岛的环境，贴合李道荣这具身体的天赋，他早已开放出一套独有的战斗体系。固然远不如本躯在外楼境时的战力，也足够在外楼修士的行列里争一争声名。
这场战斗中的每一个环节，他都已经写好剧本。
如何发起第一轮攻势，如何防御，如何游走，如何示敌以弱，引入空门，最重要的是……如何麻痹辜怀信。
在这场所谓的生死决斗里，辜怀信才是他唯一的对手。
他要如何让辜怀信来不及干涉？
要如何在辜怀信杀死他之前杀死竹碧琼？
高飞在空中，身似大鹏展翅，周身水元混转，李道荣已经琢磨出了七套战术。
但天穹突兀地出现了一扇古老石门。
此门自上往下，似是天外有一只手，将它一把推开。
世界惊变。
李道荣突然之间失去了飞行的能力，不由自主地坠落了！
多少种战术，全都失去了衔接的可能。什么风格的攻势，一时全都散了神架。
“天门！”李道荣露出惊色。
传说中的天门神通，他亦只是听过，未曾见过。
此时亲身感知，立时引海潮自保，要把战斗转入海中。
但眼前只见流光一闪，竹碧琼的身形竟然快到他根本反应不过来！倏忽一念就已经与他错身而过，而素手绕霜风，贯穿了他的胸膛！
“这是不周风，也许你认得。”
竹碧琼很平静地用这句话，结束了这场仓促的战斗。
战斗的开始和战斗的结束，都是李道荣从来没有想象过的画面。
但他就此倒下了，胸腹之间，徒留一个巨大的空洞。
咕咕咕。
涌动海潮。
本章六千字，其中一章为总盟“帝国｜秦殇”的白银盟加更。（3/3）
(本章完)