第178章 故人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第178章 故人
某处深山老林。
一处人为制造的空地中。
赵汝成垂头坐在地上。
若是以往在枫林城的熟人，定然很难认出此时的赵汝成来。
因为他长发散乱，衣袍脏破，甚至就那么直接坐在了地上！
对于一向讲究惯了、衣食住行都十分挑剔的赵汝成来说，这简直是不可想象的事情。
然而此时他就这么不修边幅的坐着，看起来与一般的流浪汉也没什么区别。
邓叔就站在他面前，声音依然温和，只是带着疑问：“你真的想好了？”
“不用再想了。”赵汝成抬起头来，淡淡说道。
蓬头垢面依然难掩俊美。
只是他的脸上，再不见往日嬉笑轻松。反而严肃得近乎冷峻。
“其实，以往你甘心浪费天赋，甘愿虚度光阴，我是默许的。不仅仅是因为我不想干涉你的决定，更是因为……”
邓叔叹了一口气：“这个可怕的世界啊，你越强，你遇到的危险也就越强。以你的天赋，终有一天，你会遇到连我也无法解决的危险。就像……”
“就像这次的枫林城。”赵汝成接过他的话头。语气显得很平静。
然而正是这刻意压抑的平静，反倒体现了他心中的痛苦。
“所以。”他这样说道：“只要强大起来就可以了，只要永远比危险更强就可以了。”
邓叔一时沉默。
赵汝成继续说道：“以前啊，我总觉得，努力有什么意义？反正再怎么努力也没有用。不如得过且过，能混一天是一天。天下这么大，一生那么短，走着走着，就不用走了。那么辛苦，没有必要。”
“每次看到凌河姜望他们拼了命一样的修炼，我都想笑。但总是笑着笑着，眼睛就湿了。”
“我一开始不明白自己为什么会流泪。后来我想明白了，我不是想笑他们，我是羡慕他们。我羡慕他们，不知道未来会面对什么。我羡慕他们，可以坚定的往前。我羡慕他们。”
“他们有希望，有方向，有未来。所以努力是一件幸福的事情。再怎么辛苦，也是甘甜的。”
“我从出生的那天起，就没有希望，没有方向，没有未来。我站到越高，看到的就越暗。所以我羡慕他们。我跟他们交朋友。他们真心待我，我也真心待他们。我嘲笑他们，又期待他们。我在他们身上看到不一样的人生。”
“可是现在。”赵汝成顿了顿，说道：“他们的那些希望、方向、未来，全都被斩断了。而我，我本来有机会阻止这一切。如果我不曾空耗年华，如果我不曾虚度光阴。”
“也许我永远都不能够拯救我自己。但是有那么几个瞬间，我或者可以拯救我真正在乎的人。我现在，想要为那么几个瞬间而努力。”
赵汝成说着，从坐姿调整为跪姿，规规矩矩地跪在了邓叔面前。
邓叔沉默地看着，没有伸手去拦。
赵汝成端端正正的跪好了，认认真真地说道：“我知道您很强。以前我不关心这些。但是现在，请让我看到，您到底有多强。”
“请用所有您能想象得到的方法锤炼我。”
“请让我看到，那个一指断江的邓岳。”
“请期待我的努力。”
他低下来，双手平放在两侧，把额头贴在了地上。
邓叔沉默了很长很长一段时间，才说道：“好。”
……
重玄胜在天府城的私人宅院中。
以重玄胜的身份，私人的产业自是不少。
但换做以往，他是不可能在寸土寸金的天府城拥有私宅的。
天府秘境持续这么多年，这里的一切产业早就被瓜分干净。
所以最初与姜望见面的时候，还只能选择在家族的酒楼设宴，才会发生那个重玄信在半途冲进房间来的事情。
如今重玄信若敢未经禀告擅闯这处私宅，重玄胜就敢当场杀了他。
从天府秘境出来后的第一时间，这处宅子便转到了重玄胜的名下。
这只是重玄胜所收获的巨大好处中微不足道的一部分。
重玄氏是一个巨大庞然的世家，其族地规模堪比一郡。大多是门客、仆役、族卫，真正属于重玄家嫡脉的族人并不多。
而这样一个家族的未来继承人，无疑是整个齐国将来最粗的大腿之一。
没有人是傻子，想要提前投资的人绝不会少。
但重玄遵作为毫无争议的第一顺位继承人，他的身边一个萝卜一个坑，早就被挤得满满当当。
投资他的成本，早已经高昂得令人腿软。
横空出世的重玄胜，满足了所有烧冷灶的期望。
作为如今重玄家唯一一个与重玄遵竞争继承权的嫡脉公子，重玄胜本来理应得到更多资源倾斜。
奈何重玄遵实在太过耀眼，人们在重玄胜身上根本看不到成功的可能。
烧冷灶的前提，是在于有复燃的可能，而不是拿着资源打水漂。
重玄家这么大一块肥肉，在重玄胜之前当然不会没有别的竞争者。那些人天赋才情都有十分出色的，但都在重玄遵面前黯淡无光，轻松就被他扫地出局。
事实上若不是重玄家的掌权者们因为一些不便明说的理由需要敲打重玄遵，重玄胜也根本没有脱颖而出的可能。
所以重玄胜才会冒险一搏，通过置换已有资源，取得了重玄家探索天府秘境的主导权。
他甚至需要通过太虚幻境，邀请万里之外的姜望。因为家族里的人，除了身边的十四，他实在不敢信任。如果姜望不出现，他宁可空着那个名额。
就好比那个重玄信，一口一个胜哥儿，一口一个家人族人。只要他敢带重玄信进天府秘境，第一个捅他的就是重玄信。
什么心魔咒之类的手段全然不会有用。因为但凡他重玄胜能够用到的类似手段，重玄遵也必然全部清楚，甚至，全部能够破解。
而之所以重玄胜如此重视这件事，甚至重玄遵那边，连王夷吾都亲自出马。
实在是天府秘境，就是重玄胜孤注一掷的赌局了。
这是他最后的希望。
倘若死在天府秘境里，那就没什么好说的。
即便没死，被淘汰，但是活着出来了。那也万事皆休。
重玄家以后就是重玄遵的，他再也别想。
然而他活着，他成为了天府秘境的胜者，预定了未来的神通内府。
他的赌局就已经成功。
无论王夷吾对神通内府表现得多么不屑一顾。
他都无法否认，从天府秘境出来的那一刻起，重玄胜就真正有了与重玄遵竞争的资格！
而接下来的一段时间，就将是重玄胜高速发展的时期。
所有之前观望的、等待的，那些本应属于重玄遵竞争者的资源，全部都会蜂拥而至。
重玄胜唯一需要考虑的事情，就是怎么消化它们。
蛇吞象，吞不下就噎死。
吞下便成蟒！
(本章完)