第1416章 九章玉璧（为所有的读者加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1416章 九章玉璧（为所有的读者加更！）
窗台上那一壶早已泡好的茶，在此时温度刚好。楚煜之便去提来，又随手翻了五只茶杯，全都倒了半满，手上一转，五杯茶轻飘飘落在恰当的位置。今日这一席。左光殊说话很少。屈舜华作为东道主，则是很热情地在招待，作为主客的姜望也很配合。而楚煜之则表现得相当真诚，既不掩饰他对夜阑儿的好感，也对姜望不吝赞誉。不过他的表达很见分寸，既不张牙舞爪，也不会过于谄媚，始终保持着一个不会让人觉得冒犯的距离。至于夜阑儿……
姜望看不太懂，也不好奇。或许等他也成就神临之后，才会对夜阑儿产生好奇——好奇她在神临境的实力。几人闲聊间，屈舜华忽又问道：“我听光殊说，姜大哥问这里的宴席能不能打包？”
姜望大感窘迫。先时跟左光殊顺嘴提及，只是习惯性地给安安储备美食。这会知道今天这宴是虞国公做的，他还哪里好意思说“打包”？更令他愤慨的是，他明明跟左光殊同时来的黄粱台，一直也没有离开视线过，这小子什么时候跟屈舜华说的？怎么什么都说？“先前那么问光殊，是我有些孤陋寡闻了，不太知道黄粱台是什么地方。”姜望有些窘迫，但是诚恳地说道：“还想着给朋友带一些尝尝鲜呢！”
“没问题，这事交给我。”屈舜华笑着道：“姜大哥你什么时候离楚，我什么时候帮你准备。”
姜望有心拒绝，若是他自己，是决计不愿平白受人恩惠的。但想到今日这一席的美好……
这世上的美好怎能不让安安尝到？话到了嘴边，便成了：“那我就却之不恭了。”
“姜大哥不拿我当外人，那是我的福气。”屈舜华眼中带笑，又问道：“反正也是要做一席。姜大哥是要几人份的？”
还可以有几人份？姜望心中大喜，立即道：“两人份，两人！”
继而又想到，凌霄阁毕竟是某叶姓真人的地盘，面子上还是要照顾到的，不然会不会下次相见，又是横眉竖眼呢？一念至此，便道：“还是三人份吧。”
紧接着又想到，那位镇宗神兽阿丑前辈，不知脾气如何，总归也该给个面子才是。所谓不患寡而患不均，若是请了阁主不请镇宗神兽，会不会叫他生气呢？万一给安安使绊子可怎么办？于是道：“四人份。对，四人。”
他这般一会儿一个数的，叫不熟的人见了，难免觉着他得寸进尺，贪得无厌。屈舜华倒是觉得，这位姜大哥真是性情中人，率直可爱，轻声笑了：“那还是五人份吧。我猜姜大哥忘了算上自己。”
真是好姑娘！与光殊太般配了！姜望带着十二分的感动，直接站了起来：“这叫我说什么好？好弟媳，我以茶代酒，敬你一杯！”
“姜大哥可别这么叫，我们还没到那一步呢。”屈舜华嘴上拒绝着，脸上泛起羞意，人却站起来举杯。还伸手推了一下左光殊：“姜大哥起身了，你还能坐着？”
左光殊耳朵都是红的，但仍是拿着茶杯，站了起来。这一幕像极了新婚夫妇给长辈敬茶。姜望趁热打铁：“你这声弟媳，我叫定了！除了你，我哪个也不认！”
夜阑儿当然知道屈舜华的心意，闻言便是一笑：“这话我可听见了！”
楚煜之更大笑道：“我当见证此言！”
是宴，见我楼中宾主尽欢。……
……
真正用膳并没有花多少时间，倒是饭后闲聊耗了几个时辰，又喝了几壶酒。姜望说些游历天下的见闻，屈舜华讲些楚地的传奇，大家欢声笑语一场，各自离席。马车驶离黄粱台，似乎也带走了那热切的气氛。车厢里，姜望拉着左光殊的手不放，酒意醺然：“光殊啊，听为兄一句劝。这舜华是个好姑娘，你切莫放过了。”
左光殊有点嫌弃地抽了抽手，没能抽动：“不就是一顿饭吗？何至于此！你先把手松开。”
“怎么说话的！为兄是那贪图一顿饭的人吗？当然黄粱台的宴席确实不错……”姜望手上捏得愈发紧了：“但为兄是看到了舜华的品质！她很好！很不错！”
左光殊往后避了避唾沫星子：“我当然知道她很好。”
“知道了，然后呢？”姜望十分操心地叹道：“光殊，还是要早些娶她过门呐！”
左光殊沉默片刻，说道：“功业未成，何以成家？”
姜望把眼睛一横，很是不满：“你们两府国公，大楚顶级权贵，还要什么功业？”
左光殊闷声道：“那是左家的功业，不是我的。”
“光殊啊。”姜望威迫罢了，又改成怀柔，语重心长地道：“为兄是为你好。人生说长也长，说短也短。这样的好姑娘，追求者有如过江之鲫，天下不知多少人惦记！你现在若不好好把握，只怕以后追悔莫及！”
“我好好把握了啊。”左光殊不服气地道：“她每回来寻我，我都陪她。我自己得空也常去寻她。每回要是去了哪里，我也从未忘了她的礼物。”
姜望窒了一下，又道：“我说的是把握！把握你懂吗？”
他侧身而望，老气横秋地道：“现在的年轻人，都不定性。这世道变化又快，订亲后又散了的，比比皆是。哪里能说矢志不渝呢？要真正拜堂成亲，有了夫妻名分，才算是把握了。你可明白？”
左光殊想了想，问道：“你很懂吗？”
姜爵爷一时语塞。“倒霉孩子！”他把左光殊的手一甩：“不听大哥言，吃亏在眼前。你且等着后悔去吧！”
“我没不听啊。”左光殊很有些委屈：“但我才十六岁，十六就要成亲了吗？”
姜爵爷哼道：“十六也不算太早。有志不在年高，你可懂？”
“那姜大哥你多少岁了？”左光殊问。马车驶在长街上。长相思在鞘中鸣。三息之后，姜望决定彻底忘记这个话题。“说起来……”他这时已完全不见醉意，思索着道：“刚刚屈舜华说要去见月禅师……你可知道是谁？”
姜大哥不说立刻成亲的事，左光殊也乐得轻松，随口道：“月天奴咯，屈家姐姐请来助拳山海境的。”
月天奴？这名字倒是奇特……
“这个人实力怎么样？”姜望认真地问道：“擅长什么，不擅长什么，你知道吗？”
“实力应该不会差，外楼境巅峰……”左光殊说到这里顿住了，有些怀疑地道：“你想干什么？”
“分析对手啊。”姜望理所当然地道：“知己知彼，方能百战百胜！”
左光殊都惊呆了。这都什么人啊。刚还撺掇着我跟屈舜华赶紧成亲，怎么转眼又是对手了？“想什么呢？”姜望伸手在左光殊面前晃了晃：“这不是还没成亲么？那就还是两家人，山海境里，咱们公平竞争！说说看，那月天奴什么来头？”
左光殊愣了愣，还是乖乖说道：“是洗月庵的高徒。”
“洗月庵？”
“北域的大宗，屈家早年结下的交情。姜大哥了解吗？”
“哦，不是很熟悉。”
“这一派比较神秘，入世不深。所以相对而言名声没有那么显赫，不过底蕴是在那里的，不会弱……”左光殊解说着，又劝道：“姜大哥，你可别去试人家的身手。”
“那好吧，既然你都这么说了。”
左光殊高兴地点点头，又一愣。欸，这次这么好说话？“说说其他人吧！我今天跟项北交手，该知道的人，肯定都已经知道了。”姜望问道：“这次参与山海境的，都是哪些人？”
“你都已经认识了。”左光殊说道。姜望想了想：“斗昭、钟离炎、伍陵、项北，你、屈舜华、楚煜之？”
左光殊点了点头。“山海境一共只有七个入场名额？”
“进入山海境的机会，是依靠九章玉璧得来。这一次就是我们七个了。”左光殊说着，从怀里取出一块雪白的凤纹玉璧，递给姜望：“每个拥有九章玉璧的人，除了自己之外，都还可以带一个人一起进入山海境，也即是我们所说的助拳者。”
姜望接过这块玉璧，就在马车里端详起来。这块玉璧有巴掌大小，通体莹润无瑕，边角勾刻有凤纹。其间隐隐有一种力量在游走，使它有灵动之感。但若细究，却又不知那力量何在。“它不是叫九章玉璧么？怎么只有七个名额？”姜望随口问道。“最早是有九章，但后来有两章遗失了。”左光殊解释着，伸手抬了一下，将马车的天窗打开：“你用日光照一照，再看。”
姜望于是把这块玉璧放到日光下，再拿回来后，玉璧上竟然隐现文字，赫然是一篇诗赋，用带着花体风格的楚文字所镌刻，篇名为《橘颂》。其文曰——
“后皇嘉树，橘徕服兮。受命不迁，生南国兮。深固难徙，更壹志兮。绿叶素荣，纷其可喜兮……”
天下文字本一家，都为述道而生。见识过道字的修行者，学起各国的文字来，都不会慢到哪里去。苦背《史刀凿海》的姜望，更是不会对通行南域的楚文字陌生。这篇诗赋清新秀拔、别具一格，放到哪里都是妙品。不过姜爵爷是没什么鉴赏诗赋的能力的，只觉得……
反正比许象乾的大作强。也就是如此了。“丢的是哪两章？”姜望略带好奇地问道。“《哀郢》和《悲回风》。”
“《哀郢》？”这篇名引起了姜望的兴趣。郢乃楚都，王者之城，有什么可哀？“是历史上郢都被攻破后，先贤所作的悼诗。”左光殊说着，情不自禁地吟诵道：“鸟飞反故乡兮，狐死必首丘。”
楚都被攻破的历史，姜望还没有读到。但这句诗，听得明白。鸟儿飞行千里，终究要回到自己的故乡。狐狸死的时候，总要面朝出生时候的小山。谁能不念故土？姜望一时沉默。左光殊偷偷瞄了瞄他，主动问道：“你知不知道怎么进入山海境呢？”
姜望一瞬间抹平情绪，微笑着问道：“怎么进入？”
“我跟你说过的吧，太虚幻境有很多地方是借鉴我们楚国，包括进入太虚幻境的方式呢！”左光殊道：“我们到时候是通过九章玉璧，直接进入山海境。跟通过月钥进入太虚幻境是不是很像？”
“如此说来……”姜望问道：“山海境也是神魂拟现之地么？”
“那倒不是。”左光殊摇摇头：“山海境是肉身神魂一同进入的。”
姜望笑了：“那在这一点上，又跟很多秘境相同。”
左光殊也笑了。仅从进入太虚幻境的方式相似，就说太虚幻境是借鉴的山海境，的确不怎么站得住脚。“无论在什么地方，都可以凭借九章玉璧，在山海境开启的时候进入吗？”姜望问。“应是如此。”左光殊道：“历史上有人在雍国隐居避祸，亦凭借九章玉璧参与了那次山海境。所以理论上来说，我拿着这块玉璧去齐国找你，也是能参与山海境的。”
姜望笑了：“就是这块九章玉璧有可能保不住。”
左光殊亦笑：“是这个理！”
姜望想了一阵，又道：“如此说来，山海境也同太虚幻境一样，在整个现世范围内铺开了？”
“可能还是不同的。”左光殊摇摇头：“但具体有什么不同，大概要我们自己进去才知道。毕竟大家也是近年来才开始公开谈论太虚幻境，往时可没有谁拿它和山海境比较过。”
“山海境的战死率怎么样？”姜望又问。左光殊摇摇头：“几乎不会死人。”
姜望奇道：“肉身神魂一同进入其间，怎么会不死人？”
“山海境里自有规则，被‘杀死’的人即被淘汰。”左光殊道：“但虽然不会真个死去，神魂本源却是会被削掉三成的。”
“被谁削掉？”姜望敏感地问道。“被山海境的规则呀。反正每一个在山海境里战死的人，神魂本源都会受创，且不多不少，都是三成。”
对修行者来说，神魂本源被削掉三成，也是非常严重的损失了，会直接影响到神临之路。但相较于战死的风险，这种结果又无疑好接受得多……
姜望冷静地分析道：“如果真个是肉身神魂一同进入山海境，那么一定有彻底杀死对手、让山海境规则来不及保护战死者的办法。要不然你也不会说‘几乎’，几乎的意思，就是有人真的死在山海境里过，对吗？”
“……”左光殊懵了：“姜、姜大哥，你想杀谁？”
……
……
……
Ps:1，《橘颂》、《哀郢》、《悲回风》，都是屈原所作《九章》里的篇目。我借来做山海境的钥匙。2，我已经很满足了。好多的读者来起点补订。我可以说，赤心读者对“赤心巡天”这个世界的支持，比其它所有书的读者都要更多。