这种神通火，有洞彻真相的能力，不能过多接触！于是再转。在薄幸郎的剑锋与火线接触之前，易胜锋的身形就已经消失，又一次与姜望正面相对，而后横剑割喉！铛！姜望竖起一剑立面门。这一次长相思终于赶上，因为它本就守在中宫。于是竖剑对横抹，交撞了一记。一触即分！有着速度上的绝对优势，易胜锋当然不肯对撞，身形翩转，再转再攻。一瞬间像是有数十个数百个易胜锋，从东南西北各个方位，向姜望展开了全面无死角的进攻。忽如马走日，忽似象飞田。人影连成了片，剑光泼成了雨！然而在这瓢泼剑雨中，那绕火线、卷霜披的身影，却始终岿然！姜望的速度完全赶不上对手！于他而言，这亦是一种罕见的体验。得自云顶仙宫的平步青云仙术，向来使他在战斗中占尽主动。曾经交过手的那些人里，哪怕强如斗昭和重玄遵，也不能在身法上压过他去。但这一刻的易胜锋，无论是移动速度还是出手速度，都已经达到了某种极限。快到以乾阳赤瞳的目力，都不能够捕捉！大楚淮国公府准备的情报资料相当完整，基本上囊括了易胜锋在人前交手的所有情报。所以虽然十六年未见易胜锋，姜望对其却不缺“知见”。在交战的过程中，情报与真实情况一一验证，修正偏差，更改谬误……“知见”不断地在补充。他的意识完全能够跟得上易胜锋，甚至可以料敌先机。但是速度跟不上，身法跟不上，剑跟不上！哪怕他感觉到易胜锋下一剑会刺哪里，他的剑也追之不及。蝉翼神通的恐怖之处就在于此，明明他的剑术不输分毫，可根本使不出来。但剑术从来也不是姜望的唯一。所以瞬开天府，所以飘卷霜披，所以铺开三昧真火。以天府之躯缩减速度上的差距，强化自身防御，赢得以伤换剑的可能。再神通为主，剑术为辅，构筑防御。三昧真火环身铺开，不周风巡身飘荡，剑术查漏补缺……如此形成的防御网，让姜望赢得了宝贵的喘息时间，从而能够安全地适应易胜锋的恐怖速度。神通剑术之间的配合，圆满无漏。此等战斗才华，当真惊人！易胜锋还是第一次遇到蝉翼神通无功而返、以极限速度狂攻都打不破防御的情况！明明姜望不是以防御见长，可是却把一身能力应用到了极限。不愧是姜望……
易胜锋心中有淡漠的赞叹，但面无表情，眸无情绪，只是愈转愈急，愈杀愈快。霜风赤火剑光雨，在夜色下如此夺目。两个外楼修士交战，打得方圆二十丈内尽是璀璨光影！横抹竖挑斜斩，倏忽左右刺杀，好一柄薄幸郎，真是无情剑，将天府状态下的姜望都牢牢压制！可那赤火虽然飘摇，却越来越茁壮了。那霜披虽然虚幻，却越来越凝实了。姜望以恐怖的速度，在适应着现在的战斗节奏，甚至于已经有了反攻的苗头——
易胜锋已经察觉了姜望的“知见”能力，当然不肯给他更多的机会。他非常清楚，哪怕是在蝉翼神通开启的强大状态下，只要第一轮进攻未能击杀姜望，接下来只会越来越难建功。之所以他还继续着这样的攻势，恰是为了此刻，就在姜望逐渐适应了这种节奏，开始不耐于被动挨打、伺机挑剑的这一刻——
天边星辰动！人在进攻状态下全是弱点！因为要想达成极致杀力，全身上下每一个细节，都需要为进攻服务。姜望此时的反攻当然是谨慎的。可毕竟破绽已经出现。易胜锋毫不犹豫发起绝杀，要将今夜的战斗，结束在这一个回合。那遥远星穹响应了古老的誓约。独属于易胜锋其人的星楼，就此明耀在夜空中——
忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高！第一星楼，亮在荧惑！天生万物以养人，人无一德以报天，唯有杀杀杀杀杀杀杀！第二星楼，亮在七杀！杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄！第三星楼，亮在破军！待到秋来九月八，我花开时百花杀！第四星楼，亮在贪狼！什么温良恭让，什么礼义廉耻，什么上古圣贤之所言。去他的堂皇大道！易胜锋师从陆霜河，只追求极致的杀力。立下的星光圣楼，每一楼都在杀星域中！如此亮起四杀星，更在高穹上，更比明月亮。茫茫宇宙，传扬着他的道。自高天而人间，倾落他的路。以此四大杀星圣楼加持，易胜锋在这一刻，毫无顾忌地展现了他的道途力量。此道名【杀】。是刈麦割草，是杀人如麻，是斩头饮血，是三尺之间人尽死！那深藏于眸底的杀意，第一次毫无遮掩地喷薄。古井无波澜，掀开见怒海。人间有此意，是以死为线以杀作怀！极致纯粹、极致冰冷，七情六欲皆死尽，师友亲朋尽可杀。长剑滴落血犹冷！恐怖的杀气冲天而起，冲高穹，撞明月，恍惚使无尽月光都染上了血光！月黑风高杀人夜！这是何等样的杀气？这是何等样的杀力？这一刻就连鏖战中的周雄和阎颇，也忍不住分来视线。天上地下，谁能回避此剑？前后百年同境者，谁能忽视此人？在这样的时刻里，摇动星楼持道途，易胜锋一瞬间连出三剑！南斗杀生剑之延寿！南斗杀生剑之司禄！南斗杀生剑之司命！其一剑长生不老，其一剑功名富贵，其一剑生死有命！南斗杀生剑共有六式，当代南斗弟子中，能修全六式的，唯有易胜锋一人。如果说上生、度厄、益算三剑，还是在衡量善恶、救度世人、接引苦难众生，更多是一种“判断”和“度量”。那么延寿、司禄、司命三剑，就已经是天道之审判，定爵定名定俸定寿，此三剑出，就已经决定了一个人的一生！蝉翼神通催动至极限，画意神通为自己再画了一个“杀意”，心血来潮之神通，死死压制对手的本性灵觉。在道途之力的加持下，在星楼之力的灌溉下，易胜锋将这三剑，推到了他从未履足的高处。这是他有生以来，最具杀力、最强大的一次进攻。他要用这极致的杀力，来抹去神临路上最后……也是最初的遗憾！凤溪镇，别了！枫林城，别了！过往的一切岁月，别了！生性凉薄如他，在这一刻，竟然也生出罕见的感怀。他注视着姜望的眼睛，就好像第一次认识这个人那样。然而他在这双宁定的眼睛里，没有看到任何他以为会有的情绪。之前没能看到怨恨，现在没能看到恐惧。在几乎撕裂天地，搅碎了元力、空气、剑气、视线和声音，不断前行的恐怖剑式前……
姜望竟还如此平静！姜望的确是平静的。披霜风，浴赤火，天府轮开。晚风吹动他的束发，明月满照他的襟怀。他飘飘如仙，却脚踏红尘。的确这三剑的杀气之烈，是他平生所未见。此时的易胜锋，如魔近神！但他是谁呢？他姜望是谁呢？当他一步一个脚印走到这里，看清楚了自己的路，问明白了自己的心……谁要站在他的面前，与他分生死？！此时此刻，他握着这一柄随他南征北战的长相思。他感觉到那个“我”。越来越生动，越来越活泼。像是一颗滚烫的心脏，那么激烈的、急切地跳动着，呼之欲出！那便出来！四德之锢，真我独在！岷西走廊的这个夜晚绝不寂寞。因为星辰之外，还有星辰。因为比月亮更明亮的星楼之外，还有璀璨瀑流……九天之上落星河！遥远星穹中，贯彻了姜望之意志的四大星楼，依次亮起。曰玉衡、曰开阳、曰天枢、曰摇光。而后星路相连，贯通北斗。难以计量的星光奔流。群星黯淡！星辰虽然映射万界诸天。北斗今夜独照岷西！强者之间的战斗，一息万转，一瞬间已是千百合。此时此刻，周雄与阎颇厮杀正烈，重玄胜已经完成了兵阵统合。魏光耀统御大军，正呼啸而来，刚刚穿过了四周的环山……
而人们惊愕抬头，看到了北斗在移动！移动的北斗星辉之下，姜望提剑而来。面对此情此景，此势此人，易胜锋的心间之血，忽然澎湃如潮……竟是此生未有过的激涌！他感受到了一种极端的危险！没有犹豫的时间，他的神魂之力立时开始极限凝聚。藏星海中，道脉腾龙跃出水面，在虚无幽暗中撞出来蕴神殿——星光流动静海，血液奔腾江河。他的血肉渐染金辉，他的骨骼沉淀玉髓。他的力量无限膨胀，他的道途无尽张扬。他几乎是立刻就选择了冲击神临！在剑势仍在前进，在胜负仍未分出来的时候！神临之境界，他不能无憾成就了。但是他如此清晰地意识到——这次不成就的话，现在就要死！可是，怎么来得及？尹观能够在岳冷面前跃升神临，是入邪状态下，以生死做锤炼，掩饰了跃升的过程，让岳冷帮他完成最后一步。重玄遵能够在临淄西郊一步成就，是因为他看尽了外楼境的风景，已经道途无憾。无憾者一蹴而就，有隙者天人之隔。而在这样的时刻，姜望看着易胜锋涌动无边杀意的眼睛，在心里默默地说道——
“你的三神通，尽出了。”
“你的四杀星，我看到了。”
“你的南斗杀生剑，已经演完。”
“你已经展现了一切。”
“我想……你应当无憾了！”
他从来没有告诉易胜锋，他们之间的差距，不止是曾经所体现的那些。顽童斗剑固然只是嬉闹，但如果不是他有意给易胜锋表现的机会，他们之间本斗不了那么多回合。童年的那些时光里，他其实让过了易胜锋，只是没有让易胜锋知道。当然这些他以前没有说过，现在也不必再说。他只是固守他的真我道途，把握他的道途杀剑，极意而前！且夫天枢星楼为北斗第一星，玉衡、开阳、瑶光三大星楼为斗柄。这一只“斗柄”，在星空中如此清晰的移动着……遥远星穹飞光过，人间辗转或千年！玉衡、开阳、瑶光结成的斗柄，指向了北方！走星楼，贯星路，无法形容的一剑，便自九天而落，握持于姜望之手，往前、往前、往前，横碾了一切——
什么长生不老，什么功名富贵，什么生死有命，皆是云烟！什么南斗七杀剑，人间有杀名，尽是过客！但见漫天飘雪，一瞬飞白。万物寂零，霜风瑟瑟。姜望和他的剑漫步走过。易胜锋的眉上就起了寒霜，而后是他的眼，而后是他的衣襟，而后是他的天下名剑薄幸郎。无边无际的杀意都封存了。荧惑熄灭，七杀熄灭，破军熄灭，贪狼熄灭。这片夜空，这片星穹，好像只有北斗。此刻斗柄指北……于是天下皆冬！道历三九二一年元月三日，岷西走廊的夜晚，是冬天！其中两更，为大盟燕少飞加（57/78。）
(本章完)