第1048章 在北衙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1048章 在北衙
马雄在巡检府内部的位置，明显是比杨姓巡检副使低一些的。
所以是他主动起身，走到房间外——正在“问话”的这个房间，自然是不能随便让人进来的。
“请她进来吧。”
外间说了什么不得而知，只听到马雄这么无奈地说了一句，然后自己走了进来。
他与姓杨的巡检副使对视了一下，显然是传音说了点什么，杨姓巡检副使也微微点头。
过不得一会儿，大齐华英宫主就走了进来。
她那比一般男儿都要高挑的身形踏进房间里，自然吸聚了所有视线。
“宫主殿下。”杨姓巡检副使道：“请恕下官公务在身，不能行礼。”
姜无忧抬抬手：“不必多礼。你们这不是审讯吧？是的话本宫就避一下，”
“自然不是。姜捕头也不是犯人。”杨姓巡检副使道：“就是正常的问话。”
“那好。”姜无忧笑了笑：“本宫旁听一下。”
说罢，也不理会这杨姓巡检副使和马雄的反应，自顾看了看，洒脱地拿了一把椅子，在边上坐了。
从头到尾倒是没有跟姜望有什么沟通。
但谁也都知道，她是为何而来。
姜望倒并不惊讶。
都城巡检府的青牌捕头，都直接公开追缉姜无弃手底下的人了，姜无忧若还得不到消息，那这储位，华英宫真是没什么可争的。
因而她能知道姜望被马雄带回巡检府，并迅速赶来，也就不足为奇了。
马雄咳了一声，正要继续问话。
笃笃笃。
又有敲门声响起。
自然不能让杨巡检使去看情况，更不可能让华英宫主去。
马雄在心里叹了一口气，再次起身，出门去了。
等他回来的时候，身后已经跟上了一个胖大的身影。
重玄胜脸上带笑：“我没有打扰大家吧？”
“当然没有。”杨姓巡检副使脸带微笑道：“重玄公子请随意坐，我们与姜捕头问过话就可以。”
重玄胖倒也不会客气，但左右看了看房间里的空椅子，便笑道：“没关系，方才轿子坐累了，我站一会儿！”
姜无忧来也就罢了，除了护住姜望之外，可能也是关心姜无弃在此事之中涉及多少，想要得到第一手情报。
而重玄胜来……应该是嗅到了某种危险的味道。
事实上，他一听到姜望被带到巡检府的消息，就立即动身赶了过来。
此时，姜望和两位问话者，隔着长条黑桌相对而坐。
姜无忧端坐在长条黑桌的左边，表情平静。
重玄胜站在长条黑桌的右边，面带笑容，就那么看着马雄。
马雄忍不住回看了他一眼。
重玄胜抬了抬手，笑道：“请继续。我们不会干扰你，你该怎么问。就怎么问。”
马雄一脸无奈。
你们俩一个宫主一个名门嫡子，一左一右两大护法似的盯着……我怎么问？
他干咽了一下，做最后的努力，小声道：“这事影响重大，陛下都关注的……”
姜无忧打断他道：“如果本宫不方便听，这便可以走。”
马雄当然不能说华英宫主不方便旁听。除非姜望确实是有什么同谋的嫌疑，又或是正作为案犯被关押在这里审问。
现在是，姜望只是作为那起事件的旁观者。来这里的名义，是帮他们还原当时的现场情景。
他本人有职有爵，又将在不久之后代表齐国出战黄河之会，在没有证据之前，就连“嫌疑”二字，马雄都不敢往他身上放。
回想起当初在贝郡，姜望离开之前还得跟他报告一声，再到现在……
马雄不由得在心里叹一声，江山代有新人出，英雄老矣。
他迅速摆正了姿态，把心里那丝立功办大案的念头压平了，端正道：“姜捕头，请继续。”
姜望的态度始终如一，先时不因独自面对而怯懦，此时也不因华英宫主和重玄胜撑场而骄狂。
依然是温和平缓地讲述道：“我祭拜了九返侯后。那张咏忽然跟我说，‘你为什么能够这么认真祭拜？你又不认识他，现在的凤仙张氏也不可能给你带来什么裨益……’
……然后他说他就做不到，他无法尊敬齐国的任何一个人。
我意识到他不是原来那个张咏，身为青牌，便准备擒住他。交手了几合之后，他就进入了那种崩解血肉魂命等一切的状态，我就撤到了灵祠门口，然后马捕头你就赶到了。”
马雄想了想，问道：“跟那天那个崔杼一样的状态？”
“对，一模一样。”姜望说道：“张咏他称那种状态为……‘灭化’。”
“那你是怎么逃脱的呢？”马雄忍不住问道：“我听说那种状态很恐怖，杀力很强。”
姜望淡然道：“因为我很强。”
马雄：……
华英宫主似是觉得有些无趣了：“整个临淄都知道的事情，马捕头你还有疑惑么？”
“呃，倒是没有。”马雄顿了顿：“不过，我还有一些疑问……”
房门在此时被人推开。
都城巡检府巡检都尉兼都城巡检使郑世，走了进来。
他就站在门口的地方，淡声说道：“接下来本官亲自问话，你们先下去吧。”
马雄和杨姓巡检副使别无二话，直接起身离开了房间。也没有半点异议，为什么华英宫主和重玄胜还能在场。
在北衙，郑世就是说一不二的存在。
郑世随手带上了门，走了几步，坐到杨姓巡检副使先前坐的位置上。
姜无忧端坐不动，但表情明显凝重了些。
重玄胜脸上的笑容也消失了。
北衙都尉郑世，本就是临淄实权人物。如今又正好负责崔杼刺君案，被临时赋予了极大的权柄，甚至可以随意调动打更人——那可是镇压齐国境内一切邪祟的组织。
郑世坐下之后，看了姜望一会。
看得姜望自己都有几分忐忑了，怀疑自己是不是有什么自己不知道的问题暴露了。
难道那个“张咏”真的跟我有关系？崔杼我也早就认识？
但郑世只是问道：“吃了么？”
姜望愣了一下，才道：“呃，清早吃了点零嘴，然后便去太庙了。”
郑世点点头，又问道：“这两天睡得如何？”
“没有睡，在修行。”姜望老老实实地说。
“勤勉是好事，但弦也不要绷得太紧，有时候得松一松。”郑世宽声说。
姜望乖乖点头：“好，我知道的。”
“行。我问完了，”郑世站起身来：“回去好好备战黄河之会。”
姜望又愣了一下。
但郑世只是笑了笑，便走出了房间外，什么也没有再说。
的确也不必说了。
感谢书友树犹如此12，成为本书盟主！
感谢书友见月Moon成为本书盟主！（看我多细心，大小写都注意了）
(本章完)