第1050章 人间悲欢各不同
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1050章 人间悲欢各不同
华英宫的轿子，在一条深巷尽头的茶楼前停下。
这自然是重玄胜的产业，专用于私下小聚。
早先姜望去七星谷之前，李龙川等人就是在这里为他践行。
走进茶楼，进得雅间，重玄胜和十四早已等在里面——当然不是说他与华英宫有什么私底下的接触，而是要双方一起，就今日之事讨论出个章程。
毕竟他们都去接了姜望，姜望也免得分别再应对一遍。
姜无忧和姜望各自坐了。
华英宫主在任何地方自然都是主角，她抬了抬手，直接说道：“你还有什么可以跟我们讲，但是不方便在巡检府说的么？”
姜望想了想，把“张咏”当时质问他的原话，复述了一遍。
为什么小国之民饱受折磨，大国之民却可得享安宁……诸如此类。
这话他自是不方便在巡检府说的，因为他自己，也是出身“小国”。很容易让人产生不必要的联想与怀疑。
彼时说这些话的时候，张咏愤懑、绝望、痛苦。
姜望复述之时，尽量不掺杂半点情感。
房间里的其他三人，姜无忧、重玄胜、十四，都认真听着。
听姜望复述罢了。
姜无忧冷笑一声：“他以为齐国的强大，只是因为吸他们的血吗？他以为他们那些小国的弱小，只是因为上贡吗？权利须和责任相对，你承担多少，才能够攫取多少！翻翻史书，看看这个世界，有多少国家消亡！如果不是我大齐庇护，他们很多国家，连国家都未必会存在！还想拥有开脉丹，还想拥有超凡修士？孰为可笑！”
从很多层面来说，姜无忧的话，都是没有错的。大国享有更多资源的同时，也承担了更多责任。别的不说，只一点，每年有多少齐国修士战死海疆？
这可能是小国修士无法想象、也不敢想象的数字。
唯独是……那些存在于“小国”两个字背后的，那些活生生的人，那些小国寡民的悲惨处境，确实是被忽略了。
重玄胜没有说话，但看他的表情，无疑是认同的。
姜望对“张咏”，有一种不便明言的同情，这同情仅针对于其人的出身和经历。毕竟同有毁家失乡之恨。同样在微末之间，见识过这个世界上，最底层的那些痛苦。
但姜无忧和重玄胜，却是不可能有的。
这不涉及什么道德高低，也无关于是心硬还是心软。每个人站的角度，处的位置，经历过的事情，本就是不一样的。
让姜无忧这样的天潢贵胄，和重玄胜这样的名门嫡子，理解小国之民的艰难，的确不怎么现实。
世上本就不存在真正的感同身受，个人有个人的悲欢。
所以姜望什么也没有说，只是道：“他的瞳术很厉害，可以捕捉视线、迷乱精神、影响情绪、消弭伤害，在外在的表现上，是眼睛会变得如夜色一般。”
这个细节倒不是他有意隐瞒，只不过没来得及在巡检府说。
宽松也好，示好也罢，郑世好像也不很在意姜望所察知的情报。或者是已经知道的足够多，或者是清楚，知道得再多也不重要。北衙那边，应该是捕捉到了一些情报的。
“这倒是个线索。”姜无忧说道：“不过他既然在你面前展现了，就说明不可能通过这个查到什么。要么是他的瞳术很普通，随处可见。要么这是开发的新术，不会被世人所知。他的瞳术显然属于后者。”
“我知道的只有这么多了。”姜望说道。
“你这也算是无妄之灾。”姜无忧摇了摇头，有些无奈的语气：“也不知该说你是运气好，还是运气差。”
“有实力，就有好运气。”重玄胜笑着说。
“你说得有理。”姜无忧淡淡回了一句，便对姜望说道：“黄河之会前，你不要再分心其它事情。好好修行就是，这对你来说是最重要的。”
话虽是对姜望说，实际却是说给重玄胜听的。
在齐国临淄，姜望能有什么其它事情可以分心？
唯独是重玄胜和重玄遵争家主，有可能把姜望扯进来。
平日里姜无忧没什么可说，姜望和重玄胜有自己的交情，但在黄河之会这样关键的事件之前，她希望重玄胜能够克制一点。
重玄胜只是笑笑，但也不以为忤。
姜望当然也知道她的好意，点头道：“我知晓。”
但话虽如此说，重玄胜若有麻烦，他也绝不会坐视不理便是。
姜无忧点点头，便欲离开，但忽然又想到一事，问道：“本宫听说，你在迷界遇到了王骜？”
迷界的事情已经过去这么些天了，也不知她是从哪里得到的消息。
“确有此事。”姜望道。
姜无忧明显很有兴趣：“他的实力如何？”
“非常可怕。”
姜望就把王骜与血王短暂交手的经过讲了一遍，碍于实力，他没有观察到更多信息，但已经观察到的部分，也已经足够可怕。无愧于其人武道第一人的称号。
姜无忧听了，沉思片刻，然后起身道：“我说的话你记着……先走了，不必相送！”
也不要姜望和重玄胜他们多礼，摆摆手便大步离去了。
她行走之间，像是猎豹，优雅而健美。
说话行事利落干脆，真是英气勃勃。
这次跟姜望到这处茶楼来，她可能更关心的，是张咏之事对姜无弃的影响。但她从头到尾，没有跟姜望提过一句长生宫，显然并不想现在就拉姜望入场。
待姜无忧的背影消失在茶室，重玄胜忽地叹道：“真是令人敬佩。”
“怎么说？”姜望问。
重玄胜反问：“你觉得华英宫主为何那么关心王骜？”
“她喜欢武道？”姜望话说出口又觉不对，因为姜无忧的修行体系绝非武道，于是转道：“有什么纠葛？”
重玄胜叹了一口气，又问：“你知道为什么华英宫主年纪这般大了……唔，在几位宫主之中，只比太子小一些。为什么她也还在内府境而已？”
“打磨境界？追求天府？”
姜望提出了可能，但也觉得并不可靠，天府再强，也只是内府境界，寿不可破百二。若能神临、洞真，又何拘于天府？
耽误了成就神临，等到寿元不足，才叫后悔莫及呢。
“因为她在走自己的路。”
重玄胜说：“一条全新的路！”
感谢书友evanschen成为本书盟主！
(本章完)