第1031章 风华
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1031章 风华
太庙前。
几乎是所有修为到达一定程度的人，都齐齐看向临淄城的西南方。
但见五道华光拔空而起，纠缠着直撞遥远星穹。
在这青天白日里，西南角的天穹中，忽然亮起一颗星辰。它在这个瞬间是如此璀璨，几与烈日争辉！
所有人都知道，那不是星辰，那是某位破境的修士，在遥远星穹立起的星楼，在现世第一次展露光辉！
这颗“星辰”一闪即逝。
天穹仍然只有骄阳独照。
五道华光横空的那一幕，也仿佛只是幻影。
但谁能忘记这一幕呢？
自古以来，破内府踏外楼的修士不知凡几，能有如此异象的，又有几人？
整个临淄城都沸腾了。
太庙前等待的人们，更是激动不已。
“这是五府同耀啊！绝世之姿！”
“果然是天府！”
“重玄风华真是天府！”
“竟以天府成就外楼！”
那些文武百官、勋贵大臣，高高在上的人物，也都忍不住交头接耳，议论纷纷。
“好！”勋贵聚集的区域里，骤然响起一声大喝，重玄明光猛地往前一站，用力握拳于身前：“虎父无犬子！我儿争气！”
他是个惯于交际的，今日这种场合不可能不出来“交朋友”。所以哪怕对武较没什么兴趣，也穿得漂漂亮亮的出门来了。
不远处的重玄胜没有被那五府同耀的璀璨一幕吓到，因为早有预期……倒是差点被伯父大人的这一嗓子给镇住了。忍不住翻了个不明显的白眼。
站在他旁边的十四，一声不吭地挪近了一点，仿佛在说——“不用怕。”
重玄家家势再隆，今日这场合上，也有不少不输半分的。况且重玄明光又是出了名的游手好闲，从小浪荡到老。没谁真个把他当回事。
但此时如此失仪，竟然也没有人站出来斥责他。
实在是……
他的儿子太强了。
便是大齐国相江汝默，不动声色地看了重玄明光一眼，也不由得心里暗暗感叹。
都说重玄老侯爷的长子徒有其表，是金玉其外败絮其中。
江汝默却觉得，这重玄明光才真是天生命好，一等一的福气。其人生在顶级名门重玄家，长得一副好皮囊，自小锦衣玉食，过得是潇洒风流。小时候自然有重玄家遮风挡雨，稍大了些，到了需要承担责任的时候，他的弟弟重玄明图就横空出世。
没有什么兄弟相争的难看事情，因为根本没有争的可能。
重玄明光继续潇洒。
等到重玄明图失势，重玄明光总该面对一点生活的压力了，他堂弟重玄褚良又一战成就凶屠之名……
及至现在，重玄家一门两侯，他儿子重玄遵又真真贯彻天骄之名，五府同耀，立起星楼如星辰。压得同辈尽皆失色。
细细数来，这重玄明光的一生，六十多年来，可曾吃过半点苦头？从小玩到老！前事不忧，后事也无忧！
这可比国相舒服多了！
相对于看台上的议论纷纷，各有所思。广场上的鲍伯昭、谢宝树就没有办法单纯的感慨了，齐齐变了脸色，便是那出身军中的女将朝宇，也一时动容。
无他，齐帝召出重玄遵，本来是冲着黄河之会的内府境天下第一去的。
但重玄遵现在竟然完成了破境，那么他要争的名额，就转在了外楼境中。
也就是说，此时此刻，这位夺尽同辈风华的绝世天骄，已经成为他们的竞争者！
本是坐山观虎斗，如今，与虎同行！
……
……
稷下学宫中。
方才还在读书的公子哥，说了一声，“是我之辱”……
于是放下书卷。
于是五府同耀，瞬间立起星楼，轰动临淄。
这极尽璀璨的一幕，他却并无半分沉湎，双手虚握，天边星辰随之黯去。
也不管呆立当场的老教习心中作何感想，只站起身来，拿了自己的书：“先生，我这便去了。”
大步走出凉亭，白衣飘飘，踏空而去。
此子之风华……
一直到这位白衣公子的身形消失在空中，这位稷下学宫资深的老教习，才蓦地回过神来。
他这时候才发现，自己的鞋子……竟然踩入了水中！
稷下学宫之外，传旨官等了又等，终于等到那古老的石牌楼后，拿了一卷书的重玄遵翩然而来。
传旨官赶紧清了一下嗓子，提起中气，正要宣旨——
一只竖起来的手掌，拦住了他。
“请恕重玄遵不能接旨。”那白衣如雪的贵公子微微一笑，这一笑，令他掠夺视线的光芒，变得柔和许多：“因为我，已经完成前约，出了稷下学宫。”
传旨官愣了愣，才想起来，去年的时候的确是有这样一道旨意，令重玄遵在稷下学宫进修一年，破境方出。
今日之新旨，是特诏重玄遵提前出关。
但重玄遵已经提前完成破境，自己出关了……
这旨如何宣？
传旨官陷入了前所未有的迷茫中。
重玄遵却已大步离去：“不过这黄河之会……我当如陛下之愿！”
……
……
太庙前。
丹陛之上。
大齐皇帝正坐不语。
右前方坐着的姜无弃，看向临淄城西北角的天穹，眼神中有些跃跃欲试，但终究是压下了，嘴角含笑。
何皇后欢喜道：“恭喜陛下了，我大齐天骄辈出，皆是您德治之功。”
大齐皇帝抬了抬手，笑呵呵道：“古来天骄，自有造化。若说德治……天下能得其乐，百姓能得其安，朕心足慰。这当中也有皇后的功劳。”
皇后谦道：“安抚后宫，分内之事罢了。比不得陛下殚心竭虑。”
姜无华、姜无忧、姜无邪，不管心思如何，都面带笑容。
当然，这里面姜无忧笑得最开心。
因为重玄遵晋入外楼了，姜望前面就再无阻力。
大齐皇帝瞧了瞧阳光灿烂的她：“无忧，父皇方才忘了问，你说你在看大齐天骄，倒不知谁能入你眼中？”
姜无忧也不扭捏，直接说道：“计昭南自是天骄。余者，儿臣以为，姜青羊独领风骚！”
言下之意，鲍伯昭、谢宝树、朝宇、崔杼、雷占乾，这些人全部不如姜望。
而计昭南，既是军神弟子，又比姜望大了近一轮。姜无忧将两者相提并论，其实也是更看好姜望的。
在场这些人，自然都知道天涯台之事，也知道姜无忧投了重注在姜望身上。听起来她为姜望造声势，也是顺利成章的事情。
“哦？”大齐皇帝似乎来了兴趣，又问道：“倘若重玄遵未曾破境，你认为这姜青羊，还能独领风骚么？”
若是内府第一都拿不上，须得旁人让，那自然算不得独领风骚。
姜无忧飒爽一笑：“儿臣以为，便是重玄风华当面，姜青羊也不会失色半分！”
“咳，咳。”姜无弃忍不住咳了两声。
他对姜望，一向是持欣赏态度，就像看待国内任何一个优秀人才一样。但他并不认为，姜望能够是重玄遵的对手。他亲眼见过姜望与表兄雷占乾之战，很清楚当时双方以硬实力论，其实是雷占乾更占优势的。虽则现在姜望海外扬名，但他也并不认为如今的雷占乾没有胜算。而雷占乾……断无挑战重玄遵的可能。
太子姜无华笑呵呵地听着父皇与妹妹说话，似乎很是享受这种温情。
而姜无邪笑着饮了一杯酒，笑容里，有一抹咽不下的苦涩。
说起来大齐诸位皇子皇女里，是他最先对姜望示好，并且一出七星秘境，就许了一个宗亲之名位。不可谓没有诚意。
姜青羊出海之前……也是先找的他。
他不是不相信姜望的潜力，恰恰相反，他非常相信。浮陆生死棋局里，姜望飞身而来，挟亿万星光于一剑，一剑斩退雷占乾……那个瞬间已经让他惊叹非常。
他只是待价而沽，想要凭借自己不可替代的资源，拿到更好的条件。
没想到三姐姜无忧果断干脆得多，只见了姜望一面，竟然就毫不犹豫地投下重注——他从来不知道，华英宫主有这样重的赌性。
在他们这个层次，能够动用的资源当然很多，但手底下张嘴要吃的人更多，势力经营的需求更多，再多资源，也根本不够分。投注谁，与谁合作，都要万分慎重。
因为在齐国这个大棋局上，他们几位有资格争龙的皇族，一路胶着到如今，很难说谁能够一锤定音，都是在守住本阵的同时，累积寸角寸地的优势。
姜望去华英宫之前，他还并不着急，想来对方权衡之后，就知道他开的条件有多么优厚。但没想到……
等到姜望在天涯台一举成名，姜无忧作为决斗公证者挥动方天鬼神戟。
在临淄等消息的他，忽然发现——
姜望自己，才是不可替代的资源，他养心宫不是。
至少华英宫、长生宫、长乐宫，都在一旁虎视眈眈。而他满齐国找，也再找不出一个比姜望这样更适合投注的天骄了。
像重玄遵，当然是绝世天骄。但人家同时也是名门嫡子，他能投注么？人家会接受他的投注么？
就算是姜望这般在齐国没有什么根基的天骄，若非是遇到了钓海楼之事，他又会归附于哪个皇子皇女么？
他只需要忠于齐国，忠于齐帝，按部就班地修行下去即可。何须冒什么争龙的风险！
这个世界上，聪明人太多了。任何一个有潜力的人，都有数不清的手，推着车载斗量的道元石，等待着投注的机会。
君不见，政事堂拟定的黄河之会名单一出来，名单上谁家没有被踏破门槛？
姜无邪饮酒，不言。
且不说诸子女心情如何，对于姜无忧的回答，大齐皇帝显然也有些疑惑。
他带着一位父亲对女儿的宽容，笑问道：“以三府战天府，这恐怕难以做到吧？”
何皇后在一旁也笑道：“本宫虽然相信无忧的眼光，但以此事而论……这几乎是不可能的事情。”
“是啊，不可能。”
姜无忧坐得端正，极见英气：“区区一个十九岁的少年，怎么可能改变真君的意志，在钓海楼的海祭大典上救下死囚？区区一个内府境的修士，怎么可能在九日之内斩杀统帅级海族过百？一个小地方出身的孤勇少年，怎么可能在与天下大宗之天骄的生死战中胜出，让当世真人守在一旁都无法救命还魂？”
“这些都是不可能的事。”
姜无忧以手撑案，环视左右：“而所谓英雄，就是把不可能的事情，变为可能的人。”
众皆沉默。
是啊。倘若那么多不可能的事情，都被此刻广场上那个按剑而立的少年做到了。三府挑战天府，又是真的完全不可能吗？
“皇姐。”姜无弃轻声道：“我相信就算是姜青羊本人，也不会总期待奇迹。”
“所以啊，无弃你根本不了解姜青羊。因而你才会觉得，雷占乾还能是他的对手。”姜无忧笑了：“姜青羊从不期待奇迹，只是创造事实。他只是把他说过的话，一句一句实现。当他说他要去黄河之会，我就相信，他能够做到。”
事实上在那个破烂演武场第一次观战姜望对决雷占乾的时候，她那时也觉得，雷占乾与姜望大有一战之力，只是输在准备不足。
但是在亲眼见证了姜望的近海之行后，两者在她心中已经不存在比较的可能。
雷占乾所谓独占乾坤的傲气，只是家世与天赋迭加的傲慢。而姜青羊不卑不亢坚定前行的步伐，才是真正源自内心永不屈服的骄傲。
见姜无忧如此认真，姜无弃顿了一下，才道：“能得皇姐如此看重，看来他真的是一个了不起的人。我会拭目以待。”
大齐的皇后远远看了一眼姜望，将那个年轻人看在眼睛里。忽然对皇帝笑道：“咱们无忧可很少这么欣赏一个人呢。本宫看那姜青羊，也的确是国之干才，秀出群伦。皇帝，你不是一直牵挂无忧的婚事么？便招此人为驸马，如何？以本宫看，唯有如此英雄男儿，方不会辱没了咱们无忧。”
此话一出，大齐皇帝倒是没有第一时间表态。
但姜无忧立即站了起来，对着何皇礼道：“母后对儿臣的关心，儿臣十分感念。只是母后并不了解儿臣。相夫教子，非儿臣所愿。怡花弄草，也非英雄本色。姜望自是英雄之姿，但儿臣亦有英雄之志。此非俗事可为！”
何皇后这是温柔一刀，笑杀强敌。看似句句为了姜无忧好。换做任何一个公主，姜望这等名声极好的天骄都算得上良配。
但姜无忧是何许人也？
她是华英宫主，是有资格竞争储位的人。恰恰是她的夫婿，最不能耀眼夺目。
不然她若有即位的一天，这大齐天下，是谁做主？
此姜是彼姜么？
在有这么多选择的情况下，大齐皇室怎么可能冒这个险。
所以她关心姜无忧的婚事，为姜无忧寻此“良配”，恰恰是要轻飘飘将姜无忧推出竞争储位的行列。
所以姜无忧才愤而起身，立即反驳。
她的态度可以称得上激烈了，不仅驳斥了驸马之论，还顺带手把太子刺了一刀。
在场这么多人，也就太子姜无华经常喜欢侍弄花草。
此非英雄本色，何能担待大齐江山？
皇后对她出手，她打蛇打七寸，转头就找上了姜无华。
姜无弃和姜无邪，一个看着鞋面，一个看着酒盏，好似根本没有察觉到，方才还温情脉脉彷如家宴的丹陛之上，这场突来的交锋。
坐山观虎斗，绝不凑热闹。
……
……
ps:
1，此章两更并一更，所以是今天的正常份更新。然后晚上有加更。
2，“真正的英雄，就是把不可能的事情，变为可能的人”这句话出自我在知乎写的一篇文章。
感兴趣的读者可以去搜来看一下。
问题是“北伐很难，是什么支撑着诸葛亮和姜维北伐？”。
我写的文章应该在前排，翻一翻就能翻到了。或者去我的个人公号搜索也行。
以上。
(本章完)