第1693章 日月几变，人海几迭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1693章 日月几变，人海几迭
大名鼎鼎的岁月剑阁，竟然只是一座寻常草庐。
茅草搭就，瞧来并无特别。
但独立于孤峰绝巅，贯穿了历史上无尽的风雨。
剑阁阁主司玉安，也只是一个平静地坐在崖边青石上，气息寻常的中年男人。
一身宽袍大袖，难见身量如何。坐姿随意，也不见如何惊天动地的气场。
当然他的容貌是极好的，瘦峰削神，两缕鬓发垂落侧脸，翩翩如飞，年轻时候想必也是一个难得的美男子。
宁霜容把姜望引到山顶，便自行离开了。
栈道悠悠绿衣远，隐在云中雾中。
姜望走到近前，认真行礼：“齐武安侯姜望，拜见司真君。”
崖边的这块大青石光华如镜，盘膝而坐的剑阁阁主身后，是云海万里。
司玉安看着那座简简单单的草庐，怅然道：“三万年前，本阁创派祖师便于此结庐而居，求剑问道。数万载风风雨雨，真不知日月几变，人海几迭。今日我仍然坐在这里，草庐依旧。不知三万年前的祖师，是否与我心怀同忧？”
“真君心事，岂是小子能懂？”姜望道：“但想来无论怎么日移月转，山迁水变，人活在这世上，总有一些事情不会改变。”
司玉安转回头来，好整以暇地看着他：“方才你在众生剑阙质询本座，可不是这个语气。”
姜望道：“刚才人多，我年纪小，好面子……”
司玉安哈哈大笑起来：“你平时就是这么哄姜述的？”
姜望不接这个话茬，拱了拱手，也就认真回道：“姜望非无礼之人，只是我与向前乃生死之交。见其无端受辱，一时难以自制。”
说完了，他又补充道：“再加上这次来剑阁有人撑腰……小子因此胆壮了些。”
“倒是实在！”司玉安笑了一声，便敛容道：“既然说阮泅给你撑腰，那伱也不妨与本座说说看，阮泅命你此行，究竟所为何事？”
姜望本以为此行目的不必明言，因为这是明眼人都看得出来的。但既然司玉安这么问了，他还是需要好生回答。
略想了想，才开口道：“先前南疆官考，平等国首领昭王领护道人赵子、钱丑、褚戌，大闹虎台，意夺司玄地宫之事，司真君知否？”
司玉安面色无波：“略有耳闻。”
姜望斟酌着措辞道：“阮监正认为，锦安府一府突出，孤悬于治外，周边奉隶、会洺、绍康、宛兴，四府皆露心腹，实在不利于护境保民。司玄地宫既已成他人眼中肥肉，为了避免平等国卷土重来，祸乱南疆，我齐国不得不多做准备。”
这当然是屁话。
但至少是一个能够拿得到台面上来说的理由。
不然你要直说阮泅认为有剑阁支持的梁国，不配占有锦安府，司玉安不当场给姜望一飞脚才怪。
司玉安听姜望说完理由，平静地道：“阮泅的担忧很有道理。不过剑阁从无国土需求，锦安事非是剑阁事。本座只能说，剑阁弟子不会出现在锦安府。”
姜望赶紧行礼，将这话落实下来：“如此便已足够，我谨代表南夏总督府，多谢阁主体谅！”
司玉安又道：“你可知阮泅之名，泅字何解？”
姜望迟疑道：“我与阮监正其实并不相熟，也是为公事，这次才有交流。”
“别紧张，本座就算对阮泅不满，也不会累及于你。再者说，对于阮泅，本座也没什么可不满的。”司玉安笑了笑，又问道：“阮泅有一个女儿，你可熟悉？”
姜望不知他想说什么，摇头道：“只是听闻，未曾见过。”
司玉安道：“阮泅的女儿，单名一个‘舟’字。阮泅在星占一道有大成就，以身泅渡苦海，便是‘泅’字之解。其人自己如此，却寄望他的女儿往后能够以舟渡之。由此可见，天下父母怜子女，都是一般心思。”
姜望也是第一次知晓，阮泅阮舟父女的名字，原是这等意思，阮监正确实爱女情深。只是他不明白，司玉安为什么突然跟他说这些。
脑子里阴谋乱转。
难道司玉安还要以阮舟来威胁阮泅不成？
也不对，阮舟身在临淄观星楼，哪会有安全问题？
他在这边乱七八糟地想着。
司玉安又说道：“景霄这孩子，我是看着他长大的。他不是一个品德很完美的人，但也不是一个很坏的人。他之所以针对那个叫向前的孩子，是因为向前的师父向凤岐，曾经来我剑阁挑战，斩断了他师父屠岸离的左臂。他这个做徒弟的，想替他师父出气，便如同你想替你的朋友出气一般。有些时候难言对错，对错只看你站在哪里。你以为然否？”
且不说向凤岐与屠岸离是公平论剑，各人自担后果，实在不该有什么“出气”一说。退一步讲，司空景霄就算想替他师父出一口恶气，也应该堂堂正正等向前成就神临，再拔剑挑战。而不是以神临压内府，吊着向前来折辱。
姜望本打算这么说。
但最后还是道：“是这个道理。”
司空景霄够强，所以他才可以不讲道理。
姜望够强，所以他能够帮向前讲道理。
这样讲下来的道理，实在没什么道理。
反倒是司玉安说的，才是本质。
这世间之事，关乎于对错，很多时候只取决于你站在哪里。
那么，有没有一种对错，是放之四海而皆准的？
姜望心中第一次，有了这样的思考。
他当然无法现在就得出答案。
司玉安又道：“景霄不能够以神临欺内府，所以耍了小聪明，故意激怒向前，再动手把他吊起来。这一次他故技重施，又来激怒你，反被你教训，也算是因果循环、报应不爽。不过此事屠岸离并不知情。他堂堂当世真人，是剑阁五大剑主之首，不会理会众生剑阙的琐事。也是今次你来拜山，又牵扯到与景霄的决斗，他才会加以关注。”
“你与景霄的胜负，自是你们自己的事情。断手断脚，景霄都须承担。但是你非要打到景霄跪地不可，断他傲骨，屠岸离这个做师父的，自然心疼徒弟，对你没有好脸，其实本心并无恃强之意。本阁承认无心剑主做得不对，有失公允。但屠岸离之爱徒，如阮泅之爱女，亦是天下父母之心，此类难绝也。”
他瞧着姜望：“你以为然否？”
聊阮舟绕了这么一大圈，原来是为了说这个！
姜望心中恍然的同时，也有一些讶异。
他以为剑阁之主，应当是那种开天分野的人物，没想到本人这么好说话。
司玉安这样一位当世真君，站在现世顶层的人物，不仅给出承诺，完全配合了他此行的目的，还在这里苦口婆心的替屠岸离、司空景霄做解释。
这实在很难让人不膨胀。
但姜望这时候反而完全收敛了骄态，语气诚恳地道：“司真君这般一说，姜望便能理解了。也是姜望年轻气盛，易动肝火。切磋便切磋，虽是爱惜挚友之心，也不该非要司空师兄跪地不可……回头我与他道歉。”
“那倒不必，给他吃些教训也是好事。良玉不琢，亦难成器。”司玉安摆了摆手：“只要你不介怀，此即小事，任风吹去即可。”
“请阁主放心，晚辈不是一个记仇的人……”姜望道。
司玉安深深地看了他一眼，正要说些什么，忽地转过头去，眺望远空，表情也变得严肃起来。
“发生什么了？”姜望问。
“祸水生变。”司玉安凝重地说完这四个字，便自青石起身：“我当亲赴祸水，一探究竟。武安侯速回贵邑，将此事告知南夏总督府，使齐廷知闻。涉及祸水，不可轻忽。”
祸水作为天下险地，姜望虽然只有一个大概的了解，但也能够明白它的重要性。
闻声立即道：“天下兴亡，不辞其责！南夏总督府那边，劳烦剑阁帮忙通知，请司真君带我同行。”
司玉安看着他道：“这不是寻常祸事，祸水乃极恶之地，一旦出事，非同小可，虽神临亦难自保。夏地那边更是需要你去联系调度，陈清利害。”
姜望认真地道：“师军督以十万冬寂军屯驻长洛府，长洛地窟必无疏失。仅仅通知南夏总督府的话，剑阁的传信渠道也比我直接飞回去更快。男儿生于天地，只要站着，自担风雨。迷界我去过，边荒我去过，没理由在祸水我要缩头。”
他刚说完这番话，便见得宁霜容身纵剑光而落，神情焦切，对司玉安汇报道：“血河宗来讯，说祸水生变，请咱们速调剑主支援。”
血河宗与剑阁之间的远距离传讯通道向来是开启的，由此也可见，两家关系不浅。
不过以司玉安的修为，却是在血河宗的消息传来之前，就察觉了祸水的变化。
此时亦只是点点头：“知道了。这一趟我亲自去。”
宁霜容看了姜望一眼，有些迟疑地道：“血河宗的人还说，齐灭夏，得万里沃土，亦应新承万里之责。既然武安侯也在剑阁，那就不该回避。”
姜望这次南下，本就大张旗鼓。血河宗知道他在剑阁也是正常。
只是血河宗之人以这样的方式、说这样的话，就难免有些奇怪。
齐国并不是一个不肯担责的霸国。
从迷界到万妖之门，哪处人族战场上没有抛洒齐人热血？
在灭夏之后，更是直接以十万九卒精锐屯驻长洛府，可以说把长洛地窟那里的祸水安危，看得比任何边防事务都重。
并且再往外说，在齐夏战争里，血河真君还出手帮忙挡下了南斗殿长生君，且不论背后是有什么交易。按理说，齐国与血河宗双方高层关系应该很不错才是。何以血河宗方面传的讯息，语气这样不妥？
但心里想的这些，姜望也并未表现出来，只是道：“血河宗的道友也未免想得太多。以齐覆夏，是王师灭寇。无论安民、御敌、承责，我齐国只会比夏国做得更好。何劳催促？惊闻祸水生变，我正要随司真君同去。”
宁霜容看向司玉安。
司玉安这时候才点头：“本座将与武安侯同往，霜容你照看好武安侯的朋友，并速传消息于南夏总督府。此次祸水生变，恐怕非是小患。”
宁霜容拱手道：“弟子请命！”
司玉安抬手拦住：“你方成神临，还有许多需要弥补的地方。贸然出山，是祸非福。”
说罢，大袖一挥：“走吧！”
姜望不自觉地腾身而起，飞到司玉安身边。
而这位剑阁之主，只是对着那座草庐随手一抽，便抽出一根茅草，像是抽出了一柄剑！
这一根草剑倏然而至，悬在他和姜望的脚下。
剑光只是一闪，那云海山川河流，姜望眼前画面便如走马观灯般瞬转而过！
……
武安侯时年二十一，乃至岁月剑阁。
真君折草为剑，倏然万里……
便去祸水杀敌。
……
待得眼前诸般风景转过，姜望眼神一定，发现自己已经到了血河宗山门外。或者说“洞门”？
首先看到的，是陡峭的山崖，其上有斑驳的岁月痕迹。
此崖名为“苦海”。
常劝世人回头。
南域之人东行至此，也基本不会再往前。
虽然此崖难越，飞鸟于此亦绝。崖高石厚，更不输那些有名的山脉。但以姜望的耳力，仍能听到高崖之后隐隐的海潮声。
据说苦海崖后的那一片海域，海水不沉鹅毛，非同一般的苦涩，苦到能让人痛哭流涕。也少有世人接触便是了。
血河宗的入口，是一个巨大的洞窟，正开在苦海崖这一面的崖壁。
洞窟前竖有一块鲜红色的条状巨石，石上有黑色的“血河宗”三个大字。
此石之前，则是一片宽阔的广场，这时候已经聚集了不少人，都穿着代表血河宗的血色武服。有在列队排阵的，有在检查船形军械的，还有聚在一起讨论的……不一而足。
耳中听得到血河宗弟子的声音在嚷嚷：“剑阁的人通知了吗？”
那是一个身穿血色劲装，身形魁伟的汉子。气势雄浑，已然金躯玉髓。
“已经通知过！”旁边有人高声回答道。
他来回巡行：“三刑宫的人通知了吗？”
“也已经通知！”
“暮鼓书院？”
“已经通知！”
那人想了想，又道：“祸水之责，夏国亦担。今日夏土为齐土，齐人担否？”
姜望便在这个时候按剑而前，朗声说道：“齐人已是来了！”
而身后的司玉安，只是悠然将那一根茅草佩在了腰间，像是佩戴一柄绝世宝剑，自有一种说不出的风姿。
感谢书友“风筝2016666”成为本书盟主，是为赤心巡天第350盟！
感谢书友“小块”成为本书盟主，是为赤心巡天第351盟！
(本章完)