第102章 水纹如碎雪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第102章 水纹如碎雪
季玄蓦地睁眼。
他不敢相信，在今时今日，在垂垂老朽的暮年，宋横江还敢说出这样的话，提出这样的要求！
宋横江的霸道他当然知道。
宋横江的强大他亦曾翻捡传闻。
但又何至于此？
竟敢折辱他季玄？
即便是国相，大将军，也不曾对他有过如此态度。
有那么一瞬间，他不敢相信这是真的。
但看着宋横江的眼睛。
那双之前浑浊、昏昏，这时却精芒暴涨的眼睛。
他不得不相信这是真的。
这就是宋横江的条件。
因为他是宋横江！
……
庄国境内，庄承乾掌陆，宋横江掌水。这是庄国立国之约！
理论上来说，清江水君，与庄国国君平级。
整个八百里清江，都是宋横江治所。清江两岸，都属宋横江所辖。
宋横江抓住这个逾矩之错，要杀他也是名正言顺。
季玄明白，清河郡守不会出面，附近的望江城主和枫林城主都不会出面，甚至庄庭那边也不会有人出面。
因为他们一旦出面，事情的性质就变了。现在可以说是季玄个人逾矩，届时便是庄庭仗势压人。庄国境内人族与水族的大战就不可避免。
庄国决计无法承受这样的代价，并不仅仅是内耗将会造成的巨大损失，而是由此而蔓延、或者会引爆开的，现世所有水族与人族的矛盾。
庄国担不起这个责任。
宋横江愿不愿意杀他？
显然是不愿意，不然他根本无需废话，直接便可以动手。季玄再怎么样也是庄庭高层官员，他一旦被杀，就代表着清江水族与庄庭的矛盾已经无可挽回。
清江水府尤其不愿做挑起战争的那一个，因为清江水府还属于弱势的一方。
但宋横江敢不敢杀他？
这个问题也根本无需想象。
不必权衡利弊，无需考虑因果。
澜河的赤色至今未消，那是宋横江给所有对手的答案。
那么，宋横江，还能不能杀他？
他季玄五府圆满，正值巅峰，与四品外楼境也只一步之遥。
在数百年前，宋横江的强大毋庸置疑。但数百年后，所有人都知道他寿元将近的如今。他还有几分战力？
一阵难捱的沉默过后。
“啪！”
“啪！”
“啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！”
整整十声，一声不少。
季玄没有留力，既然已经决定接受这样耻辱的事情，他就不会再扭扭捏捏，徒劳惹人发笑。
打了自己的脸，还让人不满意。他不会做这样的蠢事。
随着巴掌声结束，季玄那张清癯的脸，以肉眼可见的速度高高肿起。
他就那么沉默地看着宋横江，等待他的回应。
宋横江耷拉着眼皮。仿佛又回复了风烛残年的老态。
他似乎说话都有些吃力，只是抬抬手。
“去吧。”
而后便转身。
他宋横江不是个缠磨的性子，季玄既然服软认罚，他也不会再三折辱。
有今夜一行，他的态度已经足够明确。接下来，就看那位高坐深宫的庄国之主，会如何反应了。
浪头将他送回清江里，水面相合。
于是惊涛平，巨浪消，整个清江都恢复了平静。
月光洒落水面，仿佛一切都不曾发生过。
晚风吹过，水纹如碎雪。
……
从头到尾，季玄不敢提那名被姜望刺死的缉刑司修士，宋横江也未说那名被掳去又逃回的贝女。
尽管季玄就是因那名部下而来，宋横江就是为那位治下的贝女而至。
但在这八百里清江波涛汹涌之时，他们都默契地在水面之下，维持着某种平衡。
那是数百年来庄庭与清江水府之间，心照不宣的红线。
当风波散去，季玄停在原地。
没有任何人出现在现场，因为没有任何人愿意直面季玄的怒火。但季玄知道，他今日所受的屈辱，已必然传入了某些目光中。
在那些与他同列的大人物里，他出丑如在光天化日下。根本没办法隐瞒。
但他并没有表现得多么难堪，而是辨别了方向，继续向之前白莲被轰飞的方向而去。
事情已经发生，颜面无可挽回。他要做的，就是不让自己的收获跑掉。那诡异的白色火焰，那个实力不俗的女人，一旦生擒，必然有足够令他满意的收获。
而他笃定在今晚这样的形势下，他代表的庄庭与宋横江代表的清江水族之间，剑拔弩张，一触即发。那个女人背后无论潜藏着什么样的势力，都决计不敢露头。
所以他还有希望，去找到那个奄奄一息的女人。
而他来回飞腾百里，结果当然是一无所获。
……
却说白莲被一拳轰飞，整个人在空中倒飞，绕身的白焰被打灭，所有护身的道术都崩解。
她明白自己再无机会，正欲用最后一丝气力自尽。
但突然感受到一种温暖。
她倒飞的身体，被一个温暖的怀抱所包围。
有人接住了她。
但这个人实在太弱，竟连季玄轰在她身上的余力也无法承受。不仅在接住她的瞬间，就被她整个人带着一起倒飞，还当即一口鲜血喷进她的脖颈里。
那血，滚烫。
模糊中白莲感觉到两个人坠落地面，又连续翻滚了许多圈。但那个人始终在下方，她始终有个肉垫。
不然老娘就真的散架了，她想。
这个人真的很弱。
白莲感觉到自己很快又被抱起，然后这个人大概是在奔跑。从他喘息的频率，和身体接触到的、胸腔里激烈的心跳，可以知道他已经尽力。
但那呼啸的风声告诉白莲，速度好慢。
这样下去会死吧？根本不可能逃掉啊？
无非是多一个人送死……
这个人是谁？
我怎么会有这么蠢的部下？
不，不对。不会有任何一个部下出现在这里。
他们，那些人，都很聪明。很理智。
所以这个人是谁？
眼皮仿佛有千斤之重，白莲发现原来睁开眼睛是一件这么困难的事情。
但她顶着一口心气，她必须做到她要做到的事情。
所以，睁开眼睛。
白莲勉强睁开眼睛，视野模糊地晃动着。
那是因为奔跑而产生的颠簸。
她勉强集中精神，将视线收束。从下颔的角度，终于看清了这个人的脸。
下巴微圆，不尖。溢着鲜血的嘴唇紧抿，鼻梁倒挺，一双清亮的眸子，直视前方。
是姜望啊。她想。
而后陷入彻底的昏迷之中。
(本章完)