第1771章 竟不以我庄国为国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1771章 竟不以我庄国为国
远穹一贯，长虹直落。
千里万里只一瞬。
尚在建设中的护国大阵，根本无法阻挡这道虹光。
视线都未来得及追上那尾虹，一个巍峨的身影，便已经径直落在庄王宫上空，在骤然升起的王宫大阵前滞停。
以横压一国的姿态，如此强势降临在此的，是一个高冠博带、面容严肃的男子。
锵锵锵！
拱卫宫廷的护卫，纷纷拔刀相对。
此人却只是一拂袖：“我乃矩地宫吴病已，尔等……为法让道！”
他没有动用任何神通力量，但吴病已这三个字，本就是权责规矩。
法家大宗师，站在现世绝巅的伟大存在。他若有心强闯，这王宫大阵根本也不可能阻住他。但此行是为调查，而非直接问罪，所以他不会一开始就动用武力。三刑宫依法而行，他更不会肆意妄为。
庄王宫外的护卫们面面相觑，下意识地让开位置。在很大程度上，三刑宫就是法的代名词。如吴病已这样的大宗师，则相当于法令的化身。
他们这些修为平平的卫士，完全没有抗拒的勇气。别说他们了，便是国君国相亲来，又何能抗之？
然而在这犹疑不定的、不断后退的甲潮中，却有一个全甲在身，满脸络腮大胡的汉子，逆潮而行。
大踏步地走上前来，手持单锏，像一堵石墙般，屹立在那里。
甚至于……抬锏怒指吴病已。
其目嗔如铜铃，其声怒如洪钟：“我乃庄国九江玄甲杜野虎，奉命值守宫廷。任何人，非得王命不可入！”
但见虎咆山，方知山不可移。
众所周知，天子常言，“素信虎将”，表达对杜野虎的喜爱。
从去年开始，身为九江玄甲主将的杜野虎，就经常被以这样那样的名义，召来值守宫廷。
朝野对此说法不一，有说这是简在帝心，有说这是明近暗远，借机夺其兵权。
但杜野虎自己的态度却是很明确的——他多次破口大骂，认为自己之所以会被猜疑，定是那林正仁狗贼挑拨是非。
他们之前有过一次联手的隐秘行动，过程如何不得而知，但结果很清晰。杜野虎险些就战死野外，是国相及时赶到，才被从死亡边缘救回。与之同行的林正仁却是明哲保身，完好无损。自那以后，两人就很不对付。
杜野虎不仅每次一被召来宫廷值守，就痛骂林正仁，甚至还会付诸行动。有几次都直接打到了林正仁家门口，人虽没揍成，门是踹坏了几回。
林正仁是众所公认的端方君子，倒是不与这暴脾气的将军计较，常与人说日久见人心，误会总能解除。
不过在痛骂林正仁发泄情绪之外，杜野虎每次来宫中，也都是该巡逻巡逻，该站岗站岗，本分做事，无交无游。
有脾气，但从不耽误职司。
此刻却也独是他，在畏怯后撤的甲潮中，大步而前，胆敢对吴病已举起武器！
吴病已只淡淡地看过去一眼。
杜野虎顿时如遭重击，一身兵煞都溃尽，整个人拔空倒飞，一下子撞到了宫门上！
宫墙上值守的卫兵见状就要拉开宫门，周围的宫卫亦是赶紧过来搀扶。
杜野虎却只是吼道：“未得王命，不许开门！”
而后自己挣扎着爬了起来，仍是抬锏，仍是直面吴病已，恶狠狠地与之对视。
“我为万妖之门后人族天骄被刺案而来，问讯于庄君！”吴病已看着他：“人族共约，古今共证！三刑宫维系此约，无论国家、宗门，若有逆者必刑之！今日我亲自过来，你可知法不可违？”
杜野虎咬着牙，满嘴血沫地说道：“我只知食君之禄，忠君之事。天子任我以值门之责，我若未死，不可使宫门有一次妄开！”
吴病已拧眉：“谁许你的勇气，庄国宫律，竟在人族共约之上？”
一种让人窒息的恐怖压力，笼罩了整个庄王宫！
杜野虎体内气血咆哮，饮血神通开启，在这种羸弱的抗争中，不断地反馈力量。但无论饮血神通反馈多少力量，他都像是怒海扁舟，无助飘摇，随时将会倾覆。
但他这样摇摇晃晃地站着，只道：“人族共约，我未见过。庄国之律，是我家规！”
这话令不少宫卫动容，不自觉地拿紧了武器，热泪盈眶地向他靠拢。
“你值守此地多久？庄君是否不在宫中？”吴病已忽然问。
四周宫卫俱都现出惊色。
皇帝怎会不在宫中？
矩地宫执掌者为何会这么问？
仍是杜野虎回道：“君上行踪，岂我能轻谈？吴真君若是真想知道，待我去请示……”
他的话还未说完。
吴病已便一挥大袖，杜野虎整个人毫无悬念地被甩飞，甩出宫外不知多少里，踪影不见。前方的宫门，更是遽然洞开！
在洞开的宫门后，站着一个乌发垂肩的老人——
大庄国相杜如晦！
这位调和庄国数千里风云的贤相，对着吴病已轻轻一礼：“庄国国相杜如晦，见过吴真君。不知何事，劳您远来，竟不以我庄国为国，不以庄法为法？”
在他的身后，王宫法阵仍然缄默运行，掩盖着深宫里的一切信息。
若是换一位真君，直接打进去便是。但法家宗师不能不讲法度，三刑宫尤其不可不教而诛。
再者说，若是换了一位真君，也未见得理会此事了。就算理会，又未见得能绕开玉京山。
吴病已面无表情地看着杜如晦：“我若不以庄国为国，不以庄法为法，便不会在这里等这么久。伱杜如晦既然出来了，便去传讯庄帝。请他来此当面，接受矩地宫的讯问。”
杜如晦一脸惊怒：“吴宗师来得突然，敢问道宗国知否，玉京山知否？”
吴病已淡声道：“我既然能够来这里找你们国主，玉京山那边自然是已经默许了的，景国那边也不会有废话。向来听说你杜如晦是个聪明人，那就最好不要给我提无关之人，无关之事，消耗我的耐心。”
这件事情的严重之处在于……三刑宫已经提前和玉京山有过沟通，玉京山方面却是根本没有传信过来！
也就是说，吴病已所言的万妖之门后人族天骄被刺案，若真的与庄高羡有关，玉京山就直接将他放弃掉了！
这种态度，或许比事件本身更严肃。
“大宗师方才问，我国天子是否在宫中。社稷之主不可轻动，我大庄天子自然在宫！”杜如晦说着，从怀中取出一卷黄轴，拱手道：“天子方才传令旨于我，令我奉交真君。请您拨冗看上一眼。”
吴病已却根本不接，只道：“我只给你三十息，庄君若是不至，三刑宫便以逃责视之。届时我要做些什么，勿谓言之不预！”
“请容我代天子宣之。”杜如晦索性自己将那卷圣旨展开，诵道：“书予矩地宫真君知闻——您虽是天下大宗师，法家圣地之主。但朕乃庄国天子，受命于天，下御万民。岂容你招之则来，挥之则去？论德论功，论责论刑，朕无不可，但还请先递公书，交付有司，再商良时。如此不违礼，不违制，岂非法家之精神？”
这段话柔中带刚，称得上兼具礼节。
而杜如晦瞧来是恭恭敬敬，却也无半点退缩。
这庄国从上到下，从庄君到庄相再到一个值守宫门的将领，倒都像是硬骨头！
但吴病已脸上依然没有表情，他秉法公行，从来不在乎他人眼光，不在意那些表面功夫，只道：“十，九……”
“大宗师。”杜如晦再不能从容，有些着急地道：“我庄国一向尊重三刑宫，维护人族大义。诛魔灭妖，抵御外族，从来奋尽全力。不知您到底是在哪里得到了什么消息，以至于对我们产生如此大的误会，踏我国门？可否容我这个庄国老臣解释一二？”
他这番话兼情兼理，既在道德的高地，又在弱势的洼地。让人很难无视他的请求。
但吴病已好像什么都没有听到，这位法家大宗师的声音是恒定而淡漠的，有一种令人窒息的压力：“五，四，三……”
所有人都知道了，他的条件不会改变。
庄国皇帝到底在不在庄王宫？
时间在一声一声的计数里，毫不留情地离去。
法的意义贯彻进时间里，好像成了最冰冷的审判的刑具。
这时笼罩整个庄王宫的法阵忽然消失。所有宫卫都非常熟悉的庄国皇帝的声音，响在空中，自有威仪如天倾——
“既然大宗师非要见朕……杜相，便请大宗师进来！”
在场的宫卫都松了一口气。
庄国皇帝此刻就在宫中，并且敢于面见法家大宗师，不惧检查！
杜如晦于是侧开身来，伸手对吴病已礼道：“请。”
吴病已自无所忌，一甩袍袖，便踏进宫门。
他一步入门，再一步，已踏至庄高羡所在的寝殿，与身着团龙睡袍的庄国天子正面相对。
虽是身在西境，身在庄国，履足庄王宫中，吴病已却更像是此间主人，望向对面这个一国天子的眼神，审视而淡漠。
庄高羡只是一个普通富贵中年人的长相，当然比起以貌丑著称的庄太祖，在容颜上已是优越了许多。整个人不见有多凌厉的气势，看起来相当无害。
此刻他们身处一殿之内。
世俗的任何权柄，军队、名位、后台，在此时全都无用。
衍道的修为，足够碾压洞真。
换而言之，此刻吴病已才是绝对的掌控者，生杀皆在一念间。
但庄高羡只是安安静静地坐在龙床上，保持着一个刚刚穿好靴子的姿态，语气随和：“有些冬乏，便躺了一会儿。”
他那普普通通的眼睛抬起来，带着疑惑，也有着引而不发的愤怒：“吴宗师是何事这般急切，竟连朕换身衣服都等不得？”
吴病已并不说话，只认认真真、仔仔细细地打量着庄高羡，确认他是否为本人。
杜如晦这时候已经屏退左右，独自走进寝殿中来。但只立在一边，并不说话。
“大宗师！”在吴病已毫无情绪的目光里，庄高羡加重了语气。
吴病已是得到了准确性很高的消息，才会紧急沟通玉京山，亲身踏落庄王宫。
但庄高羡现在既然就待在他的寝宫中，那他涉及万妖之门后人族天骄被刺案的嫌疑，自然就不攻自破。
执掌矩地宫的法家大宗师，依然是面无表情，但难免有了几分例行公事的味道：“冬月二十八日，你在哪里？”
庄高羡压着怒火，声音平缓地道：“宫中。”
“十月十六日，你在哪里？”吴病已又问。
庄高羡道：“宫中！”
吴病已再问：“五月十六日，你又在哪里？”
庄高羡索性一挥手：“去传起居令史，把朕的起居注搬来，看吴宗师还要问什么，且与他细细核对！”
“吴宗师！”他就那么端坐龙床之上，自有中兴之主的气度与威仪，直视吴病已：“朕尊重三刑宫，更尊重三刑宫对人族的贡献，故可以不顾惜君王之仪，这般屈辱与您相见！但您若是始终是这些无聊的问题，毕竟肩负万民生计，请恕朕不能再奉陪！”
吴病已只道：“当今之世，龙蛇并起，河海难清。蝇营狗苟，恶鸟嘈嘈。除却司马衡，谁人可堪史笔？”
“我庄国令史你不信，起居注你不信，朕就坐在您面前，您总能信？”庄高羡面上不显怒意，但他的愠怒埋在字里行间：“试问朕如何能够悄无声息地往返万妖之门，瞒过天下人的眼睛，去涉及您所说的大案？”
“若是说——”他站起身来，甚至于走近吴病已：“您是一定要找个理由带朕去三刑宫，让朕去跟丹君为邻，那不妨找个更说得过去的！”
“庄君不用激动，我也只是例行调查而已。”吴病已淡淡地说道：“毕竟这次被人在妖界刺杀的，是大齐武安侯姜望，他最早是你庄国的人，与你有些说不清道不明的恩怨。”
“枫林城之覆，是朕一生之辱。姜望怨也好，恨也好，都是应当，朕都能理解。他突遭不幸，朕亦恸之！朕不会、舍不得、也没有时间去刺杀他！”庄高羡道：“这个回答，不知吴宗师满不满意？”
杜如晦也在这时候说道：“天子身系社稷，岂会轻身冒险，更别说是去万妖之门后！这道理吴宗师不会不懂，但愿您不要听信谗言，可以公平地看待庄国。这是一个英雄的国家，从建立之初就在对抗白骨道，如今好不容易才迎来河山安宁。”
吴病已看了杜如晦一眼，语气平淡地道：“你们君臣，倒也确实相得，无怪乎能使庄国中兴。”
“吴宗师如果没有别的要说的，今日便如此吧！”庄高羡抑着声音道：“朕还有要事，就不送了。”
“不知庄天子是有什么要事呢？”吴病已问。
庄高羡气极反笑，恨声道：“刚刚收信，朕的良才宝驹，战死在万妖之门后！不知这事对三刑宫来说，算不算重要？”
吴病已完全无视他的讽刺，只道：“不知是哪位良才宝驹？”
庄高羡终于是怒了，提高音量：“姓乔，名敬宗！死于高陵城伐妖之战！吴宗师请去彻查！朕看军报，一起战死的人才，还有景国沐飞平，季国褚子诚，中山国于越……您务必一起查了，兴许能给朕查个假死出来！”
吴病已平静地看了他一眼，只道：“我会的。”
“不打扰。”
这位法家大宗师转过身，一步踏出寝宫，踏出庄国外。
一场身死国灭的危险，至此消散。
寝宫之内，君臣缄默许久。
杜如晦道：“姜望已死，杜将军依然忠心耿耿。这几年无数次试探，都已经证明了他的品行。老臣以为，对他的戒备已是可以放松一些……别再让他守门。军中太缺良才，他在九江玄甲的位置无可取代。”
庄高羡却是并不说话。
反复深呼吸好几次。
才猛地一掌拍在龙床上：“必须不惜代价，尽快把护国大阵建起来！”
(本章完)