2024-05-29
作者： 情何以甚
刀锋破空的声音，剑刃轻颤的声音，对手心跳的声音，血液流动的声音……
演武台内所有的声音，都被捕捉，都臣服于声闻仙态，提供着自己所有的信息，毫无遮掩。在声音的世界里，以另外一种角度，重新将此刀还原。对于秦至臻那超越绝顶的刀术，姜望给予最大的尊重，所以第一时间便开启声闻仙态。收悉所有，尽得所知。很好！说很好，不是因为秦至臻的刀术不够强，恰恰其人并无虚言，他所施展的刀术，的确是超越了此境绝顶。秦至臻的这一刀前世灭，比之项北八荒无回戟法的西极式，其势更重，其意更强。更决绝也更可怕。但在声闻仙态所捕捉到的信息里，和姜望亲身所领略的威势中，此刀只是强出一线，并未达到斗昭在外楼境那种碾压同境的程度。如果真能够强到那种“现世以降第一杀伐术”的程度，姜望就会选择第一时间拉开距离，放弃剑术上的搏杀，转而尝试以神通和道术决胜——那无疑是留下了一处短板，先输一子。所以说很好！秦至臻想要立其无敌之势，争势一筹，却是选错了对手！如今这样的刀术强则强矣，却不足以让他退避。姜望的剑术，也是能与项北那样的此境绝顶争锋，只是稍逊几分而已，胜负之数更在于临场把握，而项北今又如何？此刻在声闻仙态的加持之下，则又不同，仍能相争！只要不是毫无抗争之力，退让就不会是他的第一选择。声闻仙态之下的姜望，愈发宁定从容，有掌控全局之姿态，脚踏青云印记，更是仙风十足。此时他彻底放开自我，全身心地感受这一刀，迎接这一刀。东来试剑。便以剑术迎刀术！那倒卷的黝黑刀锋，像乌云盖顶，如煞气覆天。像一片夜色席卷过来。姜望立在此刀之前，感受到一种巨大的孤独。漫漫长夜无故人。前尘皆断，前世已灭，一个人的过去已经不复存在，那么这个人，是什么人？当这个人的故事不再有人提起，这个人还真实存在吗？声闻仙态不断地传来讯息，反馈着横竖刀行进的轨迹。它的力度、它的锋利、它的强大。那黝黑的刀锋，也已经映入他的瞳孔。视觉的世界里有这一刀，声音的世界里同是这一刀。一并抹去曾经，一并杀身魂。这一刀太绝望了，也来得太快！此刀先杀意，再杀身。谁能相抗？在暗沉沉看不到前路的黑夜里，在前世已灭的绝望中，姜望依稀记得，自己有一剑。他看着那迫近的恐怖刀锋，灵感回涌，从刀势里骤然清醒，恍然记起一切——
多少个夜晚，他以为他在孤单行走，独自仇恨。其实在那漫长的黑夜里，从来都有人，与他同行！他在披星戴月时，有人也在砥砺前行。他不是一个人在努力，也不是一个人在抗争。多少次，他在长夜之中望明月。明月虽晦，依旧有光。故乡已无，理想仍在。有故人死，有故人归！杀死董阿的那一刻，见到小五的这一刻。两幅画面重迭在一起。吾欲哭来吾欲笑。相思之剑，在相思之中得到升华。于是场外的人们看到，古老的演武台上，在那漆黑长夜里，升起了一轮明月！横竖刀的刀锋降临时，长相思的剑身亦竖起，恰恰竖在脖颈前，不到一寸的位置！相思之式升华，此式故人归。当时明月在，已照故人归！铛！秦至臻的前世灭已落尽，刀锋斩至姜望右侧脖颈，却为长相思剑身所隔，不能再进一分！横竖刀的刀锋顺势斜拉，再次与长相思的剑锋摩擦，带出一溜星火。星星点点，灼透了长夜。因为长刀斩落时，长相思恰恰竖在其半截处。三尺一的刀身，在剑锋上只走过一尺六，刀尖就已经与剑锋告别。错锋而走。飞溅的星火与尖锐的切割声里。意志与意志的碰撞中。这一尺六的距离，像是一个人走过的漫长一生。或许辉煌，或许平庸，或许痛苦，或许幸运……但都已走过。因而接下来的这一刀，如此理所当然。是为，现世断！横竖刀堪堪脱离剑锋，直接便是一记上戳，自下而上，斜抵姜望咽喉。要替他了断现世，
此刀应于此世，用于身，斩于命，裂于魂，割于道。是真真切切，了断今生一切。苦海从此不许渡，一刀斩断现世桥！见此刀者，谁能无惧？而面对这样恐怖的一刀。姜望展现了妙到毫巅的反应。人们在他的眼中，没有看到一丁点犹豫，好像每一个动作，都是最本能的反应——这是一种绝对的自信。他竖立脖颈之侧的长相思直接斩下，斩至半途，便横开一抹，一道横线出现在秦至臻的脖颈前。分割天地。以断截断！名士潦倒生死勾仇之剑，对现世断之刀。只不过姜望要截断的，不是对手的刀势，而是对手的人头！攻敌之必救，不救则立分生死。来赌一局！他绝对相信他的剑，他绝对相信他的选择，所以才敢这样毫不犹豫地赌生死。当此之时。秦至臻一记斜上戳，指向姜望的咽喉。而姜望横抹一剑，划落秦至臻的脖颈。谁更快？又或刀剑会交于中途？每一个看到这一幕的人，都在做出自己的判断，但很难有一个确定的答案。势与意，运刀的轨迹，勇气和决心……太多会影响结果的因素，电光火石的一瞬间，需要产生太多思考。若无法确定地相信自己，又如何能从容赴这生死的赌局？姜望的这一剑，足以逼退大多数人。但秦至臻，与他们不同。他无需去判断，因为他的这一刀，仍只是蓄势。他的现世断，正是为了引出姜望的剑。目的已经达到。而在此时，人随刀坠。他的横竖刀斜举，距离姜望的咽喉仍有一段距离。与姜望的名士之剑，谁先到达目标位置、谁先定夺生死，尚有争抢的空间。生死之局难确定。但他下坠则不然，
下坠的同时，他的脖颈便脱离了那一道横线。而他的刀，只需稍稍往前一倾，便足以从姜望的胸膛剖至腰腹，将他整个人都剖开！这无疑是妙到毫巅的应对。只是……
他和姜望现在的战场并不在空中。他明明和姜望都脚踏实地，踏在演武台上。不然姜望也不至于留出这样一个空当，去与他对赌生死。他如何下坠？人们瞪大了眼睛看到，秦至臻的双足沉入地面，似乎穿越了演武台的古老禁制……
不对。他的双脚是陷入了虚空里，他坠落虚空！何为虚空？先贤曾有如此定义：虚无之乡，存意之地。又有先贤曾描述：归属于现世空间、又在现世空间之外。也有先贤这样说：无所有，无所存。并不容易理解。但修行世界有一个共识，很多时候只有亲眼所见亲身所历，才能够真正理解。语言、文字，在传道之上都有不足，见歧难免。平常人们说一两句话都有可能产生误会，又何况是对“道”的诠释呢？也就是说，要了解虚空，最好先进入虚空，感受虚空。亲历亲见而后亲知，乃明前贤真意。而虚空有时能观测到、却又难以真正琢磨。与现世交错，却又不能等同于现世。超凡修士的种种异象，常常显现于虚空。如姜望的囚身锁链，也是自虚空中引出，云顶仙宫灵空殿吸纳的元气，也是连接虚空未知之处。但让他说清楚虚空在哪里，如何进入，如何观测，他也说不明白。但秦至臻不同。他与虚空同行！此为神通，炼虚。“炼虚”者，如其名。这一门神通的力量，就在于神通种子的开发，以及对虚空的探索。愈是了解虚空，愈能掌控虚空，就愈是强大。秦至臻的横竖刀，就寄放在虚空里。此刻他的双脚，也行走在虚空中。便是坠落虚空的这一步，令他创造了一个当前环境下本不会有的机会。他如果是选择下蹲，他的刀势会偏移，他的力量会欠缺……一切都不够圆满。但是他下坠。他带着长刀坠落虚空。横竖刀顺势按下，是为来世绝！姜望先前两剑的应对早已在他的预料之内，甚至于就是被他的刀势逼出来应对。所以他现在的这一刀，斩的是“未来”！是他用长刀划定的未来。杀的就是应剑之后的姜望！这是精彩无比的演绎。接连三刀，每一刀都是杀招，但每一刀都是为下一刀做铺垫。秦至臻用三刀，把对手送进了绝路。一刀前世灭，两刀现世断，三刀来世绝。斩三世修罗刀，三刀绝命！西极之地有虞渊，虞渊之下是修罗族。“修罗”号称世间最善战，嗜杀好斗，勇悍无匹。大秦以强军伐之。虞渊是传说中的日落之地，是渭水的尽头，也是现世至凶之地。大秦以武关镇之。而这斩三世修罗刀，就是秦国先贤总结修罗强者之刀术，融贯而成。称为“脱于修罗，而胜于修罗。”
这门刀术，比号称世间最善战的修罗族之刀术还要更强，当初那位秦国先贤的自负可想而知。秦至臻三刀连斩，所呈现的勇力、杀力、压迫力，诚如其人所言，是在此境绝顶之上，更强一线！说起来，同为顶级刀术，斩三世修罗刀术，未必就强过因缘刀术。但甘长安在外楼境对因缘刀术的掌控，尚在外楼境的极限范围内，直追创立者对此境刀术的理解。而秦至臻在内府境对斩三世修罗刀术的理解，已经超过了内府境的极限。这个所谓“极限”，就是各类杀法创立之初，此杀法在每个境界所能达到的极限杀力、极限威能。一般能展现九成以上的杀力，便已算是大成。达到极限，便可以说是彻底圆满。在同一境界下，以同样的杀法碰撞，而不输创立者。而超出这个极限，意味着至少在当前这个境界之下，修行者对杀法的掌控，已经超出了杀法的创立者——这几乎是不可能的事情。因为一般来说，世间流传的、尚未被淘汰的顶级杀法，创造者几乎都是盖耀一时的存在。后来或成真人，或成真君，除非遭遇意外，英年早逝，否则至少也是顶级的神临修士。区区内府修士、外楼修士，何德何能，可以在当前境界，超出那等强者的设想？但唯有完成不可能，天骄才称之为天骄！秦至臻毫无疑问，就是这样的天骄。便是当初那位创造这套绝顶刀术的强者，在内府境的时候，也不能比他做得更好。所以称之为“绝顶之上，更强一线”。灭前尘，断今生，绝来世。这样的斩三世修罗刀，恐怖到令人绝望。很多人只是在场外看到这三刀，便感觉神魂已深陷。每一刀都好像慑服了身魂，将观者一步步驱向死亡。所有的挣扎都是无用，一切的选择都被选择。若非天下之台的古老禁制，他们连看，也是看不得！但对姜望来说，这样的、熟悉的感觉……
这种干涉选择、左右未来的感觉……
在拥有歧途的他看来，真的是格外有趣。第一刀斩断前世，第二刀斩断现世。如此断绝过去和现在，左右对手的选择，最后再来聚势一刀，终结未来——不得不说，斩三世修罗刀真是绝顶刀术，几乎以刀术比拟神通，三刀斩出死局，从而彻底终结对手，斩灭未来。唯一可惜的是……
声闻仙态捕捉到了足够的信息，而歧途早已经预警了“操纵”。姜望未用歧途。奈何秦至臻这环环相扣、杀伐意志、干涉选择、直接斩灭未来的三刀，为歧途所觉！歧途所有者若是被人干涉了选择，还是一个同境界的修士，那才真叫笑话。甚至可以说，在秦至臻斩出第一刀前世灭的时候，姜望便已在歧途神通的作用下，感受到了这斩三世修罗刀对他选择的左右。结合声闻仙态搜集的信息来分析，在彼时，他已经预见了第三刀来世绝，预见了此刻！拥有歧途神通的姜望，太知道自己会做出什么选择，会导向怎样的结果。把这样的三刀看得清清楚楚。在反过来洞悉这三刀之后，他仍然不声不响，跟着秦至臻的刀势走，当然不是为了陪他玩耍！所以在观者都已经绝望的时候，姜望反倒愈发宁定。心如沉波，眼神里倒仍是为名士潦倒剑式所染的痛苦。他正横抹这名士一剑，在秦至臻倏忽坠落虚空、意欲剖开他胸腹的一刀前，猛然趔趄！像是潦倒名士，借酒浇愁。人生悲欢，爱恨难休。然而几两黄汤下肚，已不知今夕何夕。不知大难临头，不知人将死也。于是趔趄，向后仰倒。这一倒，恰恰让过了横竖刀黝黑的刀锋。但若仅仅如此，绝不能真正避开这一刀。所以他又猛地回倾。像一个将要仰面摔倒的醉汉，猛地做出反应，让自己站稳。可惜力道太过，整个身体又往前倾！踉踉跄跄将前扑。这一扑，看起来像是把自己的要害，重新送回秦至臻的刀锋上。悠悠苍天，此何人哉！醉汉已不知死活。但他仰倒的时候，剑也拉开。