……
……
广阔丰饶的河谷平原，早已经沦为废地，寸草不生。天骄张巡的鲜血洒落此处，也未能滋长一叶草芽。世间的残酷恰似如此。河谷平原北部，其国名“丹”，曾经也算是泱泱大国。如今刑人宫执掌者公孙不害正在公审此国高层，王侯将相皆成阶下囚。诸侯列强也都列席就坐，斯文有礼，静待分餐。河谷平原南部，其国名“乔”。它与丹国如此之近，且有相当亲密的关系，两国皇室在历史上多有通婚。什么一荣同荣，守望相助，盟约签了不知多少……现在也只可安安静静的，旁观这一切。人们大多知道，丹国和乔国，都是河谷之战的旁观者。人们不太知道的是，丹国和乔国，都是河谷之战的幸存者。或者也可以说，是背叛者……
当年包括丹国和乔国在内，河谷诸国隐秘筹划多年，想要组建类似于一个西北五国联盟的盟国，好在秦楚两大强国的夹缝之中，求得一份自主与自由。计划已经进行到了最关键的时刻。只要景国点头支持，他们就可以像西北五国联盟一样，作为一根让秦楚都肉疼的刺……
假以时日，河谷平原如此丰沃，如此得天独厚，河谷未尝不能为强国！震动天下的河谷之战，却在关键时刻骤然爆发。说是秦楚生隙，欲较高低，战场却选在河谷。向来愿意主持天下正义的中央帝国，全程保持了缄默。没有景国的支持，面对秦楚兵锋，丹国、乔国又哪敢吭声？直接将隐秘签订的盟约弃于脑后，对河谷平原上诸多小国的求援充耳不闻。甚至紧锁边关，不敢放一个河谷诸国的百姓入境。因为秦楚双方在将河谷平原选定为战场之前，就已经先一步以外交手段在此完成了切分。两强各据平原西东，丹国、乔国自身都朝夕不保，怎敢接手秦楚之私产？最后的结果便是史书所载、人所共见——秦楚之间一场声势浩大的国战，直接将整个河谷平原打成了白地，自此以后，河谷诸国皆亡。后来的日子里，丹国和乔国之间倒是还保持着联系，两国皇室甚至前年还通了一次婚，算是弱者之间的相拥取暖。但如今要分食丹国的，都已经不是秦、楚两国之间的哪一家了。什么自家的姑爷，先皇的血亲，乔国哪里还顾得上？亦只能故技重施，锁关装死。在天下列国间，一声未吭。其实乔国不算太弱，毕竟曾经也是有当世真人坐镇的国家，不然也不敢与丹国暗通款曲，野心勃勃地一起牵头建立河谷联盟。当然，若是乔国君臣早知道丹国那位号称“赤帝”的真君根本就死在天外好多年了，打死他们也不敢答应什么联盟。而等到河谷之战开始前，乔国的那位当世真人，不幸陨落在虞渊。乔国就此失声。作为乔国如今实力仅次于国主的神临，号为“百花娘子”的闵幼宁，今年已经两百三十多岁了。可以说，她这一生见证了太多。从一个初出茅庐的天才少女，后来成长为意气风发的强者、艳名远扬的美娇娘，再到如今，容颜依旧，灵魂中却生出一种挥之不去的衰气。这股衰气，藏在她的眼角眉梢，洇在她的肌肤骨骼，腐化在她的人生里！她久为国事忧思，也一直困顿于修为的停滞，自知是老了的。如今坐视丹国在风雨中倒塌，她在独自清修的百花楼上愁绪万端，完全看不到远处风景，也看不清家国未来。乔国现在的苦苦支撑、乔国君臣殚心竭虑的努力，这么多年的岁月交付了……又都有什么意义？仍不过是霸国之兽巢，仍不过是盘剥百姓以上贡的孱弱之徒。国不足以称国，外不能撑风雨。说起来这样的乔国，比那个一夜之间被灭的无生教，又强到哪里？天子枉为君父，她亦枉称“护国”！这么多年活过来，天下事情她看得清楚，人恰恰是因为清醒而痛苦。比如她很明白，早先河谷平原的这件事情，原本是河谷诸国有独立的需求，景国有在现世西南驾刀的需求，两方一拍即合。当然现在看来，在原定的河谷联盟内部，丹国是有借盟国之势冲刺出一位衍道真君的计划的。以此掩盖他们的真君老祖严仁羡之死，算得上是险中求生的一步棋。十一年前那场元始丹会，搞得轰轰烈烈。丹国假严仁羡之名，玩了一出隔世传丹，唬住了不少人，彻底打破了严仁羡已经身死的所谓“谣言”。现在想来，丹国人简直是以“骗”成道，把天下人骗得团团转。骗到了包括他们乔国在内，河谷诸国的意动。骗到了景国的支持，也骗到了秦楚的警惕。遗憾的是，并未能扛住这种警惕。所谓的河谷之战，一开始其实是秦楚察觉到河谷诸国联盟之事，故而决定联手斩断景国爪牙，开一席瓜分河谷平原的盛宴。但景国的应对非常果断，一见事不可为，立即全面退出现世西南。以实际行动表态，他们完全不对这里施加影响，不得不说，是以退落子的一步好棋。作为西境和南境的霸主，秦楚两国对现世西南本就有更多的诉求。在景国全面退出后，两大强国都不满足于原定分割的部分，于是以一场真正的大战来决定双方态势、厘清最后的收获。双方逐渐加码，最终打得无比惨烈。什么是天下大势？说来说去，就是更大的利益分割。昔日之河谷诸国，今日之丹国，又有什么区别？严仁羡若在，“人丹”之事，死一真人即可，运作得当，一位神临就足以担下责任。严仁羡不在了，整个丹国，也早就没有存在的理由。至少没有掌握如此多利益的理由。残酷的是……在现世这张巨大的棋盘上，乔国从始至终，都只是被分割的利益，而永远失去了持刀分割利益的资格。闵幼宁在心里轻轻地叹息。随着年月的增长，才知道年轻时候的雄心万丈，是多么可笑！随着年月的增长，才知道年轻时候的雄心万丈，是多么可贵……
“闵府君，闵府君！大事不好了！”
忽地有一阵喊声，伴着急促的脚步声追上楼来。闵幼宁截断了远眺的忧愁视线，回过头来：“现在的乔国，还能有什么大事……”
她的话没有说完，因为她已经看到了府里这名侍卫身上的鲜血。“怎么了？”她起身问。那侍卫半跪着瘫在地上，强忍着痛苦，急声道：“杨崇祖疯了！刚刚直接杀入府中来，见人就杀，已将小姐掳走！”
“什么！？掳去了哪里？”
侍卫道：“说是带回杨家成亲！”
砰！闵幼宁直接飞出窗外，自往杨府而去。现在的闵家，就只有一个小姐。便是她的嫡亲孙女闵燕娥。她这一生，养了四个丈夫，但自己吝于生育，只在一百多岁的时候，生了一个儿子。儿子又只得一个女儿，向来是被她捧在手心、视若珍宝的。侍卫所说的杨崇祖，乃是国中副相之子，与自家孙女闵燕娥，算得上是青梅竹马。两个孩子感情甚笃，本也称得上是良配。但不知为何，在去年的时候，燕娥忽然就对那杨崇祖没了感情，执意不肯嫁他，说这人变了，不能再叫她心动。她虽然看不出来杨崇祖哪里变了，但自己的孙女说不嫁，那就不嫁。她闵幼宁的嫡孙女，自然有自我自由的资格。女娃本也不必嫁人，修行自有高天。未来广阔，本不必在意什么一时缱绻。况且就算一定要谈婚论嫁，以燕娥的人品相貌才华，在这乔国，还愁找不到一个好夫婿？杨崇祖不过中人之姿，散了也就散了。却怎么想得到，这杨崇祖竟是吃了熊心豹子胆，却敢武力掳掠？杨家匹夫竟是怎教的儿子！闵幼宁随即又生出警惕来。她不觉得杨崇祖自己有这样的实力，能够强闯闵府。更不相信这背后没有那个杨老匹夫的支持。联系到丹国的事情，她不由得怀疑这其中是否存在什么阴谋。在外部哪方势力支持下的政变？一边传音给亲信手下，让她通过隐秘渠道，迅速通知国主。一边带着一肚子怒火、满心猜疑，横飞长空，穿街越市，直接撞到了杨家门外。一掌轰开紧闭的杨府大门：“杨家小儿，出来受死！”
本是为兴师问罪而来，看到此刻中门大开、张灯结彩的副相府邸，闵幼宁却愣住了。偌大一个杨家，处处堆红。只是有的红色是喜庆是红绸红花，有的红色……是殷红之血！院中此刻有许多的人，大约也符合一场亲事的热闹。只可惜这些人全都躺在地上，鲜血积成了水泊。在无数尸体环绕的正中央，当朝副相的公子杨崇祖，穿着一身大红的新郎官服，帽插宫花，笑容灿烂，正端坐在一张大椅之上。仿佛正在等她。此时他的姿态，仿如一位君主。周边的那些尸首，隐约竟似丹陛。“燕娥呢？”闵幼宁看着这个年轻人，声音结了冰。杨崇祖毫无畏惧地回看着她，忽而神经质地笑了笑：“我三聘六礼上门，礼数周到，你们竟给我送回来。”
“我与燕娥青梅竹马，两情相悦，临到头了，她竟薄情变心。”
“我这么一表人才，家世显赫。要才华有才华，要长相有长相。真心要与她成亲，她竟然执意不肯。”
“她不肯也就算了，我爹我娘他们竟然也都不同意。我把新娘子都接回来了，他们一个个吵这吵那，说什么要我跪着把人送回去……你说说这叫什么事？”
“他们这是在耽误我的人生幸福啊！”
杨崇祖很是气愤地说到这里，无奈地摊了摊手：“没办法，我只好把他们全都杀了。”
闵幼宁这时候才注意到，伏在杨崇祖靴子前的，可不正是当朝副相？而那位副相夫人，却是倒在他身后不远处，趴倒在正堂的门槛上。她强抑杀意地看着杨崇祖。杨崇祖仍然是那个杨崇祖，仍然是那副年轻端正的五官。杨崇祖已经不是那个杨崇祖，那眼神即便是她，也觉得太冷酷！“我问你燕娥呢？”闵幼宁咬着牙，再一次问道。杨崇祖很有些惊讶的样子：“我刚刚没有说清楚吗？死啦，死啦。你放心，是成过亲才死的，是我杨家的鬼……对了。”
他站了起来，就在尸堆之中，非常有礼貌地做了一个邀请的手势——
“我现在缺个新娘子，你也还有几分姿色，可以替她一下吗？”
……
今天八千字，其中两章，为总盟秦殇的白银盟加更。（2/3）
（先还这厮两章，省得再絮叨老夫）
……
……
感谢书友“天互”成为本书盟主，是为赤心巡天第363盟！(本章完)