2024-05-29
作者： 情何以甚
轰隆隆！石门推开的声响，像是一座巨山在移动。从这个架势来看，这两扇石门，怕不是重逾万钧。“十万斤。”左光殊注意到了姜望的表情，在一旁解说道：“这两扇石门，重十万斤。”
“此地有这位前辈坐镇，哪里需要这么重的门？”姜望带着一种讨好朋友家长辈的语气说道。塔楼上的“疤叔”并不言语，也面无表情。左光殊却是一把拉着他，低头赶紧往里走。悄悄传音道：“你可快别说了！”
“怎么了？”姜望一个不留神，被拉得踉踉跄跄，传音回去还很不服气：“为兄这不是在跟你家里的强者拉关系么？免得有人说你姜大哥不懂礼数。楚国的礼节我很清楚的！读过书！《史刀凿海》，听说过吗？那么厚、那么长一套！”
左光殊一脸丢死人了的表情，闷头往里走。石门之后的建筑，倒是并没有想象中那么复杂。两个人走进了石门之后，首先印入视线的，是一条以石砖铺就的、长长的甬道。石砖上刻着姜望看不懂的阵纹。但阵纹延伸之间，很见美感。楚国人对美丽事物的追求，简直是刻在骨髓里的。就连阵纹风格都很华丽。甬道两侧，十分对称地以半透明的晶门封着很多个房间，也不知其间都有些什么。身后的石门缓缓关上。左光殊才解释道：“这不是礼节不礼节的问题。问题的关键在于，疤叔不是在这里坐镇，而是被关在这里受罚的……你这么瞎套近乎，不是指着鼻子骂人么？”
原是如此……
夸人家很适合镇守，跟诅咒人家多蹲几年监狱没什么两样。难怪那个“疤叔”表情都不给一个。姜望已然知道自己说错了话，但感觉被小弟鄙视了，心里仍然很不是滋味，嘟囔道：“你又不早说。”
左光殊被噎了一下，终究没有把心里那句“我也没有想到你话这么多”说出口，只火速进入正题道：“我们还是聊聊山海境的事情吧！工欲善其事，必先利其器，我们首先要适应山海境里的环境，才能保证自己在山海境里拥有完整的战力……”
“那里的环境很恶劣？”姜望问。“那里与现世环境截然不同。”左光殊道：“我家仿照山海境里的环境，专门炼制了这个地方。”
他看着甬道前方，语带余悸：“而这个地方的名字，叫‘山海炼狱’。”
“炼狱？”姜望有些惊讶。左光殊道：“我认为名字很恰当。在你眼前的每一个房间，都是一座人间炼狱。”
眼前这少年确认了接下来几天修炼的艰苦，姜望反倒笑了笑：“早知道要受这份罪，兴许我半路就跑了。”
左光殊瞪了他一眼。“其实到现在我也不太理解。”姜望又忍不住问道：“这个山海境，到底是一个什么样的地方？”
左光殊认真地想了想，似是在思考，怎样才能跟姜望解释清楚。然后才道：“山海境是介于虚实之间的一个地方，是凰唯真无中生有，亲手创造的一个世界。它也许只是一场游戏，也许隐藏着惊天的秘密。从那里出来的人，都在描述它的瑰奇，但从来没有人可以说得清楚。几乎所有人都说，自己描述的只是万一。而我们拼凑所有人的说法，也的确得不出一张完整的图卷。它比所有经历者所见的一切更繁复、更浩大，它也因此有着更超脱于想象的可能。我只能说，我无法准确跟你介绍，因为我也没有进去过。而我们现在所拥有的情报，或许只是豹之一斑，秋之一叶。我不能告诉你，豹子就是一个斑，秋天就是一片叶。”
“我越发感兴趣了。”姜望转头看向面前的甬道，只有好奇，而无畏惧：“那就让我们先从这山海炼狱开始吧！”
让须弥山照悟禅师一见而返的凰唯真，创造了演法阁、使得楚国术法甲天下的凰唯真，在楚地号称“三千年来最风流”的凰唯真……
他留下来的山海境，到底是怎样的一幅奇观？左光殊描述它的时候，竟然用了“世界”这样的词汇。姜望真的满心期待。古之先贤如明月，常叫后人仰首。修行者追古溯今，要成就伟大，当然要开辟未来。但在此之前，至少也要看到前人已经领略的风景。拨开历史迷雾，探访沉寂在时光里的传说，这亦是修行者的浪漫。“如果要提前了解山海境，我们已经在最恰当的地方。”
左光殊在甬道中往前走，伸手拍了拍左手边第一个房间的晶门。“姜兄，你与重玄家的公子是好友，想必对重玄之力并不陌生？”
姜望笑了笑：“当然不敢陌生。”
他以重玄遵为对手，怎么可能不去熟悉重玄之力。只可惜重玄胜并未摘下重玄神通，仅凭重玄秘法的操纵，再怎么出神入化，终究与神通有着本质的差距。他虽然已经完全熟悉了重玄胜的重玄秘法，却也不能打包票说自己一定能面对重玄之力。左光殊却没有想那么多，只是继续介绍道：“重玄之力，可分阴阳。亦是清气上浮之力，亦浊气下沉之力。我们在现世之中，也时刻被重玄之力所影响着。但大都趋于一种常态，不增不减，早就被我们的身体所习惯……”
姜望有些吃惊：“想不到你们左氏对重玄之力也有研究。”
左光殊瞥了他一眼：“天下间掌控重玄秘法者，当以齐国重玄氏为最，那是流淌在他们血液里的本能，旁人万万比不上……但也不是说别人就全都不研究重玄之力了。”
“山海境和重玄之力的关系是？”
“我们现实所感受到的重玄之力，与在山海境中所感受到的层次完全不同。在那个地方，便似时刻有人对你施以重玄秘术，叫你不断下沉。我们需要承受的，是相对于现世，数以百倍计的重玄之力。”
左手边第一个房间的晶门，随着左光殊的轻拍，变得完全透明起来。站在甬道中，从透明的晶门往里看，晶门之后极为空阔。并不是姜望所想象的那种演武室之类的地方。相反的是，晶门之后俨然是一片开放的地域。依稀是某处荒地。天空暗沉沉的，云层压得极低。犀峰带角，怪石嶙峋……给人一种非常压抑的感觉。这扇晶门后，好像完全通往另外一个地方。太不像珞山了。“所有的山海炼狱里，重复最多的就是重玄炼狱，也不能说重复吧，是一种进阶。”左光殊随手掐着诀，跟姜望解释道：“在这个房间里，充斥着十倍于现世的重玄之力，我们可以先进去适应一下。”
随着他的话语落下，这扇晶门缓缓上升，直至完全收进石壁里。但里间仍有一层晶门。是一个双层晶门的设计，想来是为了阻止里间的重玄之力外侵，从而有了这样的构造。姜望自无异议。紧紧跟在左光殊身后，走到两层晶门中间的位置。这时候外层的那扇晶门又缓缓落下，彻底关上，里层的那扇晶门才拉开。晶门拉开的瞬间，姜望立时便感受到了压力。比现世稠密得多，也沉重得多的压力，遍布身体每一处。让人直想趴在地上，但趴在地上也不行，因为血液、肌肉也都更沉重。“怎么样？”左光殊率先走进这片气氛肃杀的荒地里，在一个形如妖魔的怪石旁站定，回头看着姜望：“还能适应吗？”
姜望把握着自己的身体细节，身上肌肉以极小的幅度、极高速地微颤，慢慢往前走，嘴里问的，却是完全不相干的问题：“这扇门是通向另外的地方吗？怎么看也不像是我们刚才所在的珞山了，更不像是在山谷里。”
进了晶门之后，视野得到解放，才终于算是看清了这里的环境，目光所及，皆是怪石。而那些石头，以一种天生的形态，演绎着怪诞、混乱、恐怖。耳中也能听到冷肃的风声，更让人感觉压抑。这里显然不是什么福地。“山海炼狱里，有很多房间的确都是通过法阵，连接特殊地方的。”左光殊解释道：“不过这个房间不是，这个房间仍在珞山中。这里之所以这么大，这么荒僻，与珞山完全不同，都是阵法的作用。”
姜望并不懂阵法，在这个方面只有点头的份。而就在此刻，忽然——
喀嚓！左光殊旁边的那块怪石，竟忽然裂开，探出一只石质利爪来！姜望静观其变。只见得左光殊华袍飘飞，随手便抓住那只石爪，轻松拗断，往后一扔。单掌按在那块妖魔状的怪石上，只一推，这块怪石还没来得及完全演化妖魔，就已经崩解成一堆碎石，整整齐齐地堆在了地上。“这是请墨家门人制作的石怪傀儡，用于模拟山海境里的环境。”左光殊随口说道：“山海境里的石怪，不会有这么好对付。”
“除了十倍于现世重玄之力的环境外，这里只有石怪吗？”姜望问。“对，这个房间里只有石怪，环境相对简单很多。”左光殊道：“因为你从未接触过这种环境，所以我想你需要从简单到复杂，慢慢来适应。”
姜望一边用身体感受着环境，一边笑了笑：“你考虑得很周到。”
左光殊看着姜望道：“我想你大概对这里也有所了解了……”
“谈不上了解，只是刚刚开始认识。”姜望很谦虚。“我们试着交一下手吧！”左光殊的语气里，有隐隐的兴奋：“帮你尽快适应这种环境。”
修行到了姜望这样的境界，举千斤不过翻掌耳，些许重玄之力压身，完全不足以影响到他。但如果每时每刻，身体都要承受这份重玄之力的压制，确实很难保证战力不受影响。左光殊当然是早就已经适应过不知多少次了，别说这十倍重玄之力的房间。百倍重玄之力的房间，他也早已经行动自如。故而难免在此时生出了战胜姜望的想法。毕竟自从姜望登顶太虚幻境第一内府之后，他就再也没有赢过姜望一次了……
真正的战斗交锋中，姜望是从来不会让着他的。小光殊的心思几乎写在脸上，实在不难看穿。但看着他这副跃跃欲试的样子，姜望忍不住按额头。再怎么说……我也已经立起星光圣楼了啊。内府和外楼之间的沟壑，再怎么容易跨越。毕竟我也是名证青史第一内府，亲身在玉衡主星旁立的星楼……
你小小年纪，怎么这么勇？而且说实在的，重玄胖虽然未有摘下重玄神通，他对道术的研究运用却是无可指摘的。虽然后来他死活不肯真正跟姜望交手，但是为了让姜望能够尽可能适应重玄遵的战斗风格，亲自控场的辅助训练却是并不少……
换而言之……
这点重玄之力的环境，对姜望来说根本不算什么。他一开始走得慢，纯粹是对陌生环境的警惕，外加在小光殊面前逗逗趣。哪成想这小少年竟有如此狼子野心呢？！“我还是再适应一下吧……”姜望迟疑着道：“现在感觉仍然不是很自在。”
左光殊的眼睛晶晶亮：“战斗才是最快适应环境的办法，我们以前都是这么做的！”
他现身说法，又晓之以理、动之以情：“你慢慢适应，得适应到什么时候？二月十六日山海境就要开放，咱们可没有多少时间了！时不我待呀！”
“这样吗？”姜望仍有一点犹豫。脸上三分动摇，六分迟疑，还有一分紧张。表情非常精准。“来吧来吧！”左光殊热情相邀：“我们随便过过手，只是为了尽快适应环境，不用想太多！”
“如果你非要在这种时候交手的话……”姜望叹了一口气：“那么好吧。”
……
短短二十息之后……
砰！左光殊整个人从半空坠落，跌进怪石堆里，砸得一地碎石、漫天飞尘。姜望慢腾腾地飞过去，面带关切：“来，小光殊，为兄扶你一把。”
左光殊从东倒西歪的怪石堆里爬起来，擦了擦额头上的污迹，闷声道：“不用了。”
他站定之后，忍不住道：“你适应得很好啊！”
“其实没有那么好，我都是强行与之对抗。”姜望有些遗憾地道：“所以不太能收的住手，小光殊，你没事吧？”
左光殊沉浸在战败的不快乐中，都忘了纠正那个“小”字。“我看这个房间对你的锻炼效果很有限。”他毕竟是个朝气蓬勃的少年，只郁闷了一会，便极有志气地说道：“走，咱们直接去适应五十倍重玄之力的房间！”
“跳跃这么大吗？”
“不用担心，你适应得很好的。”左光殊还给他鼓励。姜望看样子有些为难，但还是勉强点了头：“行吧，为了帮到你，为兄怎么都可以！”
两个人于是走出这个房间，晶门缓缓关上，又恢复成半透明的状态，叫人隐隐约约能看到点什么，却看不真切。左光殊带路走到了左手边第五个房间，这次什么也不说，直接开门。这扇晶门之后，是一处沙漠环境，但见漫天风沙，遮蔽得视野细狭。