第1712章 怎奈凋花黄叶已老去
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1712章 怎奈凋花黄叶已老去
曾经盘坐修行的那根横枝，姜望又坐了上去。
睁开乾阳赤瞳，细细察看四周，试图寻找一丁点有可能的蛛丝马迹……最后当然是一无所获。
他飞身落下，回想当时林有邪离开的方向，顺着依稀还有印象的轨迹往外走。
每一步走出，他都要仔细地察看四周。如同直面生死大战，不放过任何线索。
就这样一步一步，踩着枯竹落叶，走出了这片密林，走到了最近的城池，也都是毫无收获。
姜望心里对此是有预期的，所以在回去的路上，他依然表现得平静。
毕竟已经过去了三个多月，就算本有痕迹，也早该被大自然无声化去。何况他又及不上巡检府的那些青牌专业。
便是多一份用心，又怎奈凋花黄叶已老去，只剩山风明月？
本无踪影，何处寻觅？
他决定去探另一个方面的线索，去面对那堵黑墙。
上午离开的武安侯府，回来的时候已经月上高天。
一整天的时间，可以说是虚掷。
然而这徒劳之中砺出来的心情，唯他自己悉知。
在侯府中，却是遇到了一个意料外的人——朔方伯世子鲍仲清。
这一次他好歹是没有带上他的娇妻，没有那副令人讨厌的招摇姿态。豪华的车驾停在府外，其人独自坐在客厅，据门子说，是下午就开始等。
姜望今日实在没有心情虚与委蛇，见到他便皱起了眉头：“鲍兄这是？”
“姜兄奔波一天，辛苦了！”鲍仲清脸上的亲热却是很自然，迎上前道：“我听说姜兄的朋友失踪了，姜兄正在为此忧虑……不是我说你，这种事情你怎么不找我帮忙呢？我鲍氏车马行驿运天下，找个人，搜罗一点情报什么的，最是拿手！”
姜望还确实没有想到可以借助鲍氏车马行的力量。
一来他跟鲍家根本没有关系，和鲍仲清更谈不上交情。
二来……他早就在鲍氏车马行的不欢迎名单里，都多久没有坐过鲍氏的马车了，这叫他怎么想得起？
他没有问鲍仲清是怎么知道的消息，只是认真地说道：“如果你能帮我找到线索，这个人情我会记得。”
鲍仲清等的就是这句话，但嘴上却道：“说什么人情不人情的，太见外了！咱们是旧相识，一起上过战场，又同一批在稷下学宫进修，既是战友，又是同窗，咱们是什么关系？”
他用力地拍了拍胸膛：“这件事情，包在我身上了！”
姜望抿了抿唇：“那麻烦鲍兄了。”
“这有什么麻烦的？不过是朋友本分！就像伱朋友失踪了，你也心急如焚地去找她一般。”鲍仲清说着便告辞：“我知兄弟你心忧朋友，便不叨扰。且等我消息！”
等了一个下午，好不容易见了面，却几句话后便匆匆离去。
不管其人本意如何，至少这表面上的诚意，已是十足。
姜望亲自把鲍仲清送到门口，沉默了良久，然后才独自回到书房里。
时至今日，他早不是那个很容易就付出信任的少年。且对于鲍仲清，他一直是心有警惕的。
是本就有什么关于林有邪的情报，在此做个顺水人情？还是说鲍氏对当今皇后有什么想法，闻着味道就想往前走，反正有他姜望这个莽夫在前面顶着？
姜望不知道答案。
但是为了尽快找到林有邪的行踪，他愿意被鲍仲清利用一次。
……
武安侯府的书房，最早设计得非常简约，后来经过重玄胜的调整，多了几分威严华贵。
雕刻着河山万里的书桌，有着令人舒适的莹润光泽。书桌后面，是填满了一整面墙的书架。
里面堆着的各类书籍，都是临淄贵公子常读的名本。
当然是重玄胜帮忙给配齐的，所费甚巨。
但无论法兵名篇，又或道儒经典，在这里都只能算是装饰品。
因为姜望一本也没有翻开过，买来的时候什么样，现在还是什么样。
也不是说武安侯不爱看书……确实是《史刀凿海》还没有背完，分身乏术。
此刻他就坐在很有文化品位的书架前，半靠在椅子上，静静梳理着与林有邪相关的线索，思考着自己还有什么办法，应该从何处入手。
手里有两个刀钱。
请余真人帮忙卦算？
还是去请阮真君？
卦道讲究酬算相抵，事关友人安危，他自问也是舍得付出价码的。
林有邪的失踪如若真的和当今皇后有关，那还是请余真人帮忙卦算合适一些。
不对。
还是请阮真君更合适。
阮真君若是答应了，找一个人应该说不上难。
阮真君若是拒绝得干脆，岂不本身就是一种验证？
姜望一边思考着，一边下意识地跳动着手指，指尖有青烟一缕，自在漂浮。
他向来有随手演练道术的习惯。
这追思秘术，亦是经过了余北斗的改良。
青烟小草葱郁，虚悬指尖，寂寞摇曳。
而后小草低头，如在追思。
“嗯？”
姜望恍过神来，发现追思草竟似寻到了目标一般，在缓缓地转动。
不由得屏气凝神，注视着这根青烟小草的方向。
但见它转了几圈，倏然停住，指向……后方。
姜望蓦地起身回转，看向那面书架，但追思草的指向，也跟着在移动。这时候他才发现，这一根追思草，指的是自己。
经余北斗重新演化后的追思之术，是在自己的神魂层面，刻印下对追踪目标的认知，从而形成神魂层面的感应。
它是有一定的时效性存在的。想要在三个多月后，再凭此术去追索目标，哪怕再是熟悉，也没有可能做到。
姜望只是在思索寻找林有邪的办法时，不断想起有关于她的点滴，下意识地凝出了追思草，本未想过，能凭此术找到什么。
但现在追思草竟然回指！
自己身上是有什么，会同自己于神魂层面认知的那个林有邪，发生感应呢？
姜望坐了下来，把自己随身带着的三个储物匣全都取出，指甲盖大小的匣子铺在书桌上，迅速膨胀开来，像是三本木纹封面的厚书。
将匣盖抽离，可以看到其间整齐细小的方格，以及方格内缩小了许多倍的各种物件。
装得最多的是财物，有元石、万元石、道元石……还有几颗生魂石。它们既是超凡世界的货币，也能够随时作为战斗消耗的补充。
此外金、银、刀币、环钱，也都有一些。
再就是经游天下，遇到的各种各样的吃食……
目光慎重地梭巡着，最终在一本薄册上停驻——
这是林有邪曾经赠予他的无名之书。
是名捕林况关于验尸的一生心血，由死后追封地网伯的乌列补完全本。
彼时林有邪决意赴死，在所有实质性证据全被抹去的情况下，试图以死留证，为多年以前的雷贵妃案、林况案翻案。
因而将这一本记录了如何捕捉尸身线索的奇书，送给了姜望。
作为青牌世家的传家之学，这本书的价值，无法用金钱来衡量。
或者可以这么说——它若是流传开来，注定可以成为法家刑名一道的又一部经典！
姜望怔忪地拿起这本薄册，追思草上传来的感应，便是直指此书。
果是不可能凭此捕捉林有邪的踪迹……
然而这是一本记录验尸之术的秘籍，林有邪却至今还未知生死。
这本薄册对于眼下的情况并无帮助，姜望更是希望它永远不能够体现作用。
只是……现在他独自坐在书房里，看着书桌上摊开的这本薄册，想着杳无音讯的朋友，有一种难言的惆怅。
那是林有邪啊。
四大青牌世家唯一的传人。
在五月初就已经失去了行踪，但没有被任何人注意到。
她的父亲林况，死在元凤三十八年。把她养大的乌列，死在元凤五十五年。同年，同为四大青牌世家的厉有疚，也死于刑杀……
这世上就算再平凡的人，一旦消失在人海，也自有亲朋为之牵挂。
可是林有邪已经无亲无故。
因为青牌世家这颗大树已经倒塌，也因为她自己对律法的执拗，办案不近人情。故也没有什么朋友。
在这个世界上，再没有人关心她，再没有人会过问她。
是以一直到现在，在姜望寄往三刑宫的信件被原封返回之后，人们才知道，那个青牌年轻一辈第一人，曾以腾龙修为佩戴五品青牌、被许为破案天才的林有邪，竟然失去了行踪。
生不见人，死不见尸。
她消失得无声无息，像是微风吹散在阵风里。
好像她从来就不存在一般！
可是过往二十几年的经历，还清清楚楚地停留在那里。她破过的案，经的事情，在都城巡检府都还有清晰的轨迹存留。
纵然这一切也全都可以抹去。
但是在姜望的记忆里，与她接触的一幕幕，从碧梧郡到海门岛，从那条风雨飘摇的小船，到月明星稀的衡阳郡……一切都还清晰地停在那里，又怎么能说她没有存在过呢？
“笃笃笃！”
在这个夜晚，伴随着敲门声响起的，是管家谢平的轻唤：“侯爷，博望侯府来人，说要见您。”
姜望回过神来，将桌上的储物匣重新握小，收进怀里，用平常的语气说道：“让他进来。”
吱~呀~
推门而入的，是重玄胜的影卫，姜望也很熟悉的那个青砖。
他将房门带上了，才对姜望行礼：“侯爷，我家公子让我星夜来找您，是有些话叫我传达。”
“你家公子明天就要继承国侯之位了，今晚还操那么多不相干的心呢？”姜望故意打趣了一句，让自己显得平静一些，然后才道：“说说看，他又有什么幺蛾子？”
青砖低着头：“我家公子才回临淄，听说了您这边的事情，便赶紧叫小的过来传话。若非明日就是大礼，今天离不得门，他就亲自过来了……”
“我这边能有什么事情？”姜望轻笑两声，才道：“说吧，他有何高见？”
青砖道：“我家公子说，您正在追索的这件事情，可能没有您想得那么复杂！他让您不要轻举妄动，尤其是不要轻信鲍仲清之徒，给予可乘之机。明日承爵之后，他会亲自来跟您聊……”
“就这些？”姜望问道。
“哦，我家公子还特意强调了。”青砖回答道：“请您务必就在家里好好呆着，不要贸然行事。林捕头的事并不复杂，等他腾出手来，事情很好解决。”
姜望听着不太对味，略略皱眉：“这是原话？”
“呃，原话是……”青砖清了清嗓子，模仿重玄胜的声音：“切记，让他没有脑子，就少动脑！不知道该往哪边去，就别出门！真是的，还大张旗鼓的去找人，跟谁示威呢？”
眼见得武安侯的脸色已经不好看，他极没有气势地把最后五个字复述出来，越说声音越低：“真、的、太、蠢、了……”
还在丧亲之痛里、又有一大堆家族要务需要处理的重玄胜，在如此重要的关口，还如此地关心朋友，武安侯是很感动的。
但是措辞这样不礼貌，武安侯很不开心。
武安侯不是一个会迁怒的人，故而只是对青砖摆了摆手：“行了我知道了，回吧。”
青砖嗖的一声，便没了影。
“那个以后你们这些影卫，还是要注意……”
姜望话说了一半，书房中已经空空，‘礼仪教育’是接不上了，只好悻悻地道：“上蛮而下夷，无礼之徒！”
很奇怪的，重玄胖只是让人传了个消息过来，他心里就安定了许多。
全身肥肉都能够思考的重玄胜，既然开口说这件事情没那么复杂，让他在家待着等信就好。
他自是无条件的相信，相信重玄胜能够拿出一个正确的答案来。
今夜朗月高照，星辰寥落。
他没有再出门，独坐书房，静静翻看一本没有名字的书。
这一看，就是一整夜。
在很长的一段时间里，他都没有想起来要翻翻这本册子，学点儿什么。因为验尸对他来说几无必要，在他的人生经历中，很多时候，生死就是全部答案。
但是现在他想，一个人如果走了，她要给这个世界留下一点什么呢？
一个人如果消失了，还有什么证明她存在呢？
或许只有这样一本，无名的书。
这本书的内容并不算多，但是理解起来，需要费些脑筋。还有一些配套的小巧秘术，须得花时间修炼，第一遍读的时候，当然只是了解个大概。
等到天光熹微的时候，姜望才带着一种复杂的心情，将这本薄册，翻到了最后一页。
然后他愣住了。
因为最后一页，明显与整本无名之书不同。
其上记录的，也并不是任何验尸相关的技巧。
只有一篇秘术——
由故去的天罗伯、绝代名捕林况所独创的秘术，《念尘》。
“念念不忘，如心系尘”。
感谢书友“炙热记忆碎片”成为本书盟主，是为赤心巡天第359盟！
感谢书友“摸摸猫头鹰”成为本书盟主，是为赤心巡天第360盟！
(本章完)