第1791章 何处不相逢
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1791章 何处不相逢
今夜并不平静。虽则月色一如既往，梆声自在巡城。不眠的仍不眠，入梦的仍在梦中。普普通通的客房里，体态妖娆的蛇沽余，悄无声息地从床底游出。此刻她的眼睛是完全淡漠的，不见任何情感，未有一缕天真。也不见任何多余的动作，身形一晃，已是消失在窗外。无声无息，无影无踪。这份匿迹潜行的功夫，真是世间少有。梳妆台上摆放着已经被擦拭得干干净净的梳妆镜，漆黑的夜色里，无光可照。而镜中世界的某位古神，却是蓦地睁开眼睛！并不知道蛇沽余要去哪里，他也不太关心。最重要的是，这执迷不悟的女妖总算是离开了房间，留出了一个难得的空当。隐秘的力量，通过神塑传递。不多时，门外走廊就响起了窸窸窣窣的微响。一个本间客栈的店小二，摸进房间里来，口中低诵祷词：“你我皆无面目，便由众生涂抹……”
赫然是无面教的信徒。吸收这样一个信徒，当然是姜望为自己准备的后手。未见得能够起到什么大用，但多少可以增加一些对客栈情况的把控。譬如猿梦极和花果会会主猿益之在楼下房间又说了什么，譬如这几天宿客几何、有谁可疑。譬如此刻……
店小二悄然走进房间里，从怀里拿出一块布包的镜子，替换了梳妆台上的镜子，而后又悄然离开。管她蛇沽余有什么故事，被谁追杀，有多漂亮，在同一个房间里担惊受怕，实在是呆够了！普普通通的一个客栈房间，彷似戏台般热闹，你方唱罢我登场。精彩是精彩，可他一个人族，稍不注意就焚身于火，哪有看戏的心思？若是天意必要于此泛波澜，那他姜某人便在镜中离开此地，重归柴阿四身边，虚晃天意一枪。看它还能在这儿掀个什么水花！信奉远古阎罗神的店小二，很好地潜匿了动静，悄无声息地行走在黑暗中，很快下到了一楼大厅，悄然推开客栈后门。在微朦的月光下，把布包的镜子，放在一把丢在后巷里的跛脚的椅子上。完成了上师的指令，他又悄然关上后门，再于厅里蹑手蹑脚地走了一阵，几折几转后，放松了身体控制，打着哈欠往店员所住的通铺里走。“又起夜，是不是有点虚？”有那未睡的在嘴贱。“滚你娘！”他笑骂了一句，爬上自己的铺位。仰躺在黑暗中，想起神灵的伟大，想起阵亡的父亲——其荣誉在教派上师的努力下得以恢复。想到自己终于能为教派做点事情，不由得嘴角泛起笑容，安然入梦。客栈的后巷狭长而幽静。因为金阳骄烈，晒坏了匾额，客栈才换了新匾。旧的这时就竖在后巷里，等什么时候劈了当柴烧。猿梦极这间客栈的取名其实很随意，客栈往前不到两个街区，就有一条城中水，名字叫做濂溪，客栈也就如此命名。此时在浅淡的月光下，那濂溪客栈的“濂”字已经裂开，孤独的三点水糊成一片，倒像个“卜”。竖着的旧匾旁，就是那张跛脚的椅子。椅子上小小的布包，被一只大手拿起来。一个背负双直刀的胖大身影，悄无声息地落进巷子，将布包揣进怀中后，又悄无声息地离开。猪大力不太知道他星夜过来拿的是什么，隐约感觉是一面镜子。也不知拿了它有什么重大作用。总之是组织上交代下来的任务，他运送一下罢了。伟大事业有时候就是由看似不起眼的琐事组成。按照狡兔三窟的原则，太平鬼差与疾风杀剑本不该有这样的交集。但伟大古神手底下实在缺高手。一时间还真找不到谁能这样及时地把红妆镜送回柴阿四家里。至于他们在路上的相逢，则纯粹是一场意外。为了不引起妖界天意的反应，对于这几驾马车，姜望向来是只给模糊的方向，不做具体的规划。有时候甚至连方向都不给，且由他们自己野蛮生长。往常杀哪个邪神，什么时候动手，都是猪大力自己决定的，他只通过霜风神印助阵，随时吞食神明之力。像今晚直接让猪大力来濂溪客栈取红妆镜，已是特例。具体路线都在于猪大力自身的选择。从濂溪客栈所在的摩云城内城区域，到柴阿四老宅所在的北区，距离并不算近。但对太平鬼差的脚力而言，也算不得什么。他已经习惯了走在黑夜里……“于血月之下，以太平之名。”
约莫一炷香后，他便来到了目标所在位置。此时他还不知道这是柴阿四的房子，但对这房子的破旧程度还是感到亲切。毋须讳言，他猪大力也是穷苦出身，后来混迹街头，拿刀对砍，也都是为了讨口饭吃。之所以太平道的理念那么吸引他，因为他见过了太多不太平的生活，看到了太多被邪教祸害的普通妖族。他真正吃过苦，知道社会底层是什么样子。他追求的是一种不平凡的未来，更是一种光荣的使命！遵循道主的指引，尽量不留痕迹地穿进房间，将手中布包直接放到了那个简陋的神龛里。正要撤身离开的时候。猪大力余光一瞥，好像看见墙边挂着一套有些眼熟的襦裙。但还未细究那种熟悉感，脑海里忽然响起道主的指示：“不要耽误时间！”
他二话不说，转身就往外走。在过往的夜行生活里，来自道主的指示，救了他不知多少次。……
却说柴阿四拜完了大哥，又狗狗祟祟地往回赶。可不能让猿梦极发现了。毕竟他已经答应了做鹿七郎的内应，只有跟在猿梦极身边，继续保持忠心小弟的姿态，才能为新大哥提供更多价值。另外花果会那边，或许还能提供一些炼体的药材？行动的路线和速度，都是他自主。但好巧不巧，又差点和猪大力在前后脚撞上了。在镜中世界运筹帷幄的姜姓古神，因为正在努力消化鹿七郎所赠丹药之药力，竟是一直到这两个家伙将要撞上，才发现了问题。于是让猪大力赶紧撤离，在这之前就已经嘱咐柴阿四：“停步！”
在离自家小院不远的地方。一边嗑糖豆一样嗑着丹药，一边匆匆往回赶的柴阿四，忽地顿住疾行的脚步，贴住围墙。将最后一颗丹药嚼下，直接把锈剑拔了出来，做足了战斗姿态。警惕的狗眼睛打量四周，在心中问道：“上尊，可是有什么危险？”
某位古神话说得突然，这会正在编理由。但忽地凭空有个声音响起：“想不到伱竟能够察觉我的存在，身上果然有些不凡。不枉我费了许多功夫，找到你的住处。”
就在柴阿四对面的位置，阴影一动，紫发柔眸的蛇沽余逐渐清晰，显现了轮廓。给人的感觉，就像是她从墙壁上走了出来。那弥散的凶厉的气息，几乎覆盖了整条街道。镜中世界的姜望一时愣住。但柴阿四身怀古神，浑然不惧，很有高手姿态地提着锈剑：“你是？”
从站立的姿势，到说话的方式，甚至这两个字的语调，都跟鹿七郎有八九分相似。四舍五入，他也跟鹿七郎有八九分相似。蛇沽余对这犬妖的平静也毫不意外，毕竟这是一个能够察觉她匿迹神通的犬妖。这厮身上有一门相当玄奥的隐藏修为的秘法，竟叫她完全看不出漏洞来。她能够确定，此妖的真实之力，不会在妖王之下。“你不是同那猿梦极密谋找我，然后杀我么？”她的声音极冷，已然做好了全力搏杀的准备：“怎么，你竟连事先的准备工作都不做，竟不屑于提前了解一下我？”
妖的名，树的影。再怎么得到了成长，再怎么有古神撑腰，面对一杀就是上千亲族的凶徒，柴阿四还是有些发憷。下意识地咽了下口水，道：“我想我们之间有点误会。其实我与那猿梦极，只是虚应，我哪里会——”
“说说吧。”蛇沽余打断了他：“今天在客栈里，你突然抬头看，是什么意思？”
果然是这一步出了问题……
镜中的古神微微蹙眉。蛇沽余现在显然是怀疑，柴阿四离开客房前的那一眼，是对猿梦极的暗示。所以她才会一等到天黑，就赶过来探寻真相。但柴阿四哪里知道什么意思。伟大古神叫他抬头看一眼，他就抬头看一眼。蛇沽余的问题让他感受到了杀气。可想到这件事情是古神的指点，继而想到古神就在身上，柴阿四又再次生出勇气：“什么什么意思？你是以什么身份这样跟我讲话？”
蛇沽余的眸光更冷了：“柴阿四，我知道你不简单。但咱们往日无怨近日无仇，是你先来惹我。如果你不好好回答我的问题，我保证你会死在今天晚上。”
说话间，那尖端勾在锁骨处的赤月印记，亮起淡淡的辉光，华丽的赤色蛇纹于此迅速蔓延，覆盖了全身。她身上所笼罩的森寒的威慑，何止倍增？恐怖的妖王层次的气息，压迫得空气都泛起了血腥味！“哼哼。看来你并不知道，你在跟谁说话！”
柴阿四嘴上冷哼，心中已在呼叫上尊爷爷——“上尊！这可不赖我惹事吧？是这女妖自己打上门！您得管我啊！”
但于此刻，在街道的另一头，有一个潇洒的身影，手提细剑，一步步走近。“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
此妖身形颀长，面有玉色，有一种说不出的俊朗。于此时，于此地，道此言，除却灵感王鹿七郎，更有谁妖？头顶一轮血月，背后是无尽夜色，他独揽星光，笑眼看着蛇沽余：“这次，你还打算往哪里躲？”
他当然不会什么妖怪都信，什么话都听。所以在柴阿四投诚之后，他还要亲自跟过来看一眼，调查真伪虚实。倒也未曾想过，会撞到这一幕。但撞见也就撞见了，正好了结此事，再回头专心跟摩云羽家玩耍。现在他对触动灵觉的机缘更感兴趣。在他踏步前行的同时，便有一道剑光疾射而出，夭矫如电，灵动天生，洞穿了夜色。紫发飞舞中，蛇沽余倏然一翻掌，翻出一对八斩刀，刀光也似惊鸿跃起，更与剑光相撞。她冷寂的眸光，掩盖了激荡的情绪——
这个犬妖果然在客栈里发现了自己，也果然去向鹿七郎告了信。今晚自己若不来这一次，只怕已被围杀！那剑光与刀光撞在一起，并无什么煊赫的声响，但却有强大的劲力炸开。将柴家的大门劈个粉碎，将大门对面另一户的围墙，也撞了个大坑。“大半夜的拆你爷爷的家？找死吗！？”摩云城北区是出了名的民风彪悍，一个虎族大汉衣服都没穿好，只套了条犊鼻裈，拿了条大铁棍，便冲将出来。从那围墙的巨大豁口，他看到了街巷里手提锈剑的柴阿四、散发着凶厉气息的蛇沽余、剑光环绕俨然如天神下凡的鹿七郎。也看到对面柴阿四家的院子里，一个刚走出来的、背负双直刀的胖大身影。“不好意思，打扰了。”
虎族大汉的声音骤然柔缓下来，很有礼貌地道了别，转过身去，跳回房间，将抄起菜刀出来助阵的婆娘往回推。“睡觉睡觉！”
砰！关紧了房门，还架上了门栓。……
却说猪大力刚刚听从太平道主的指示，打算离开，但才踏进院中，便听到一声巨响，院门在他面前整个炸开。他当然也看到了一览无遗的街巷，看到街巷上的柴阿四，最近凶名赫赫他还特意去看过通缉文书的蛇沽余，外加一个不认识但看起来很强的小白脸……以及对面冲出来又冲回去的虎族大汉。这时候他才忽然想起，好像听谁说过一嘴，疾风杀剑柴阿四，是住在这附近来着。于是明白了那套襦裙是谁留下的。有一种自家菜园里的大白菜被野狗啃了的怅然。此情此景，他正想打个招呼，随便说些什么。但又想起来自己蒙着面，穿着夜行衣，并不会被认出来，于是准备离开。爱打打，爱杀杀。他的刀只斩邪神，只对付邪教徒。并不在意这些俗世纷争，心中自有太平业，争权夺利俗事耳！可在挪步的这个时候。就在他面前，在这破旧院子的正中。有一朵巨大的、黑色的莲花，由虚转实，瞬间绽放！在黑色莲花的正中心，站着一个魁梧的、光头上纹着六品黑莲的和尚！黑莲祭法坛。黑莲寺鼠伽蓝！不必说这黑莲寺的和尚花了多大的代价，才捕捉到太平鬼差的痕迹。也不必说这段时间，他跑了多少地方，做了多少调查……为此他将师门大事都暂且搁置了。在此刻，他已然捕捉了目标，也不再遵循一个地下教派应当遵循的低调原则，他要洗刷黑莲寺所受的侮辱，为横死的师弟报仇。他要竖黑莲寺的旗，在这摩云城展现黑莲寺的威风！故是一出现就雄声怒喝，口诵佛音：“黑莲降世，末法众生。若有不拜、不诚、不敬者，当堕畜生道，如是我佛必杀之！”
鹿七郎：？蛇沽余：？