第1051章 姜氏有女名无忧，世间男儿恐羞见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1051章 姜氏有女名无忧，世间男儿恐羞见
大概是因为姜无忧的身份，姜望一直忽略了她的修为。
华英宫主这个身份，这个名位，本身已经不需要再靠实力来支撑。
不过若是仔细探究，作为大齐皇室的三皇女，姜无忧在修为上好像确实黯淡。
太子姜无华好像很普通，但也是外楼巅峰的修为。而她的两位弟弟，姜无邪和姜无弃，现在的境界可也都不输给她了。
姜无弃深不可测，先不去说。
七星谷之时，姜无邪尚比雷占乾要弱一筹。以现在的眼光来看，好像可以说一声，“不过如此”。但姜望总觉得，姜无邪的实力，没有那么简单。那杆红鸾枪，可是令人惊艳得紧。或许其人发力的时候，正在内府之后。
而姜无忧……
现在再回想一下，当初在天涯台。季少卿想要逃离之时，姜无忧一记方天鬼神戟砸落，为何辜怀信就立即出面了？
除了是他要让季少卿体面一战之外，其实也指向了另一个可能——
那就是，姜无忧一戟下去，季少卿会死！
季少卿的实力，姜望是深知的。虽然他亲手击败并杀死了此人，但并不会觉得，自己可以一招就将其杀死。
而同为内府境的姜无忧，却好像可以做到这一点。至少是在辜怀信的眼中……好像可以做到这一点，
那么内府境的姜无忧，到底有多强？
国之储位，当然不会只以修为来定。
但那个位置是全方位的竞争，如果姜无忧不够强，未来不够宽广，留下了如此巨大的短板，在其它方面也没有压倒性的优势……何以她能与其它几宫相争，不落下风？
甚至于在很多时候，她明显更张扬，更主动。
在海外，她既能调动钓海楼庶务使级别的暗子，又在决明岛说得上话，甚至请得动祁笑。
这是非常具有影响力的表现了。
凭借什么？
别的方面不说，在修行上，凭借什么？
“什么路？”姜望问。
重玄胜说道：“她试图练出真武之体，要引武入道，以道行武。把武道并入现有的修行体系中！以腾龙、内府、外楼，乃至神临、洞真、衍道的修为，驾驭武道的力量！”
姜望震惊莫名。
他现在已经知道，武道是一条全新的道路。有很多可敬且可怕的人，在这条道路上攀登。为自己争夺风景，为人族另立高峰。
但现在……
武道还在探索的路上。
就有人在研究如何把武道并入现行修行体系。
一如曾经飞剑时代的飞剑之术，成就了现在的道剑之术。
姜无忧亦是那些相信武道必有未来的人之一，但她的相信更彻底。武道还未功成，她已经开始探索武道与现世修行体系融合的可能。
这非常困难。
困难到什么地步？
只看一点。
以姜无忧人人称羡的修行天赋，又主修大齐皇室顶级功法至尊紫薇中天典，得传天经地纬二部。
无论是按部就班的修行，还是专修武道，现在的成就至少也在神临，或者武道二十一重天。
可她现在，以三十余岁，不能再被称为年轻天骄的年纪，仍在内府境中！
而她仍然是如此英姿飒爽，不见半点扭捏挫败。
姜望偶尔有几次去华英宫见她，她不是在练刀，就是在练戟。
你在她身上，永远感受不到她正面对的挫折。
尤其是她还在争储的位置上，朝野上下不知多少双眼睛看着她。她却困顿于内府，艰难跋涉。
但无论什么时候见到姜无忧，她都高贵、威仪、英武不凡。
她坚定走她的路，在任何时候都不动摇。
这是何等强大的内心？
这需要何等的决心和勇气？
这的确是……令人敬佩！
姜望再一次地感受到，这真真切切的、是一个群星闪耀的璀璨世界！
有如此之多光芒万丈的人物！
“华英宫主从未跟我说过这些。”姜望怀着一种难以尽述的感触，说道：“此时得知，实在令我感佩万分。”
重玄胜道：“涉及华英宫之事，自然不会传开。不过临淄顶级圈子里都知道，但以前没几个人相信她能做到。至于现在……没几个人会觉得她做不到。大家都明白，已经只是时间早晚的问题。”
她那条前无古人、目前也绝无仅有的路，应该已见轮廓。不然不会有天涯台那一戟。
姜望想着，一时心神激荡。
重玄胜却想起，那日在大师之礼，姜无忧与大齐皇后的对话。
那场对话当然不会外传，此话姜望不知，但他作为顶级名门重玄氏的嫡子，自然也有门路可以听闻。
皇后试图让姜无忧招姜望为驸马。
姜无忧那天说——“姜望自是英雄之姿，但儿臣亦有英雄之志，此非俗事可为！”
彼时彼刻，哪怕是大齐皇后，也说不出一个“不”字来。
谁能说姜无忧不是英雄呢？
就连他重玄胜，虽然绝不掺和皇室夺嫡，但也对姜无忧非常敬佩。
晏抚被姜无忧打得抱头鼠窜，不敢露头，又岂止是打不过而已？
时人有诗曰——“姜氏有女名无忧，世间男儿恐羞见！”
他有时候看到姜无忧，也真的是会惭愧的！
“我很期待，华英宫主真武之体练成之日。”姜望说。
“期待归期待。”重玄胜话锋一转，意味深长道：“你们只有一事之约，你可不要把自己的一生搭进去。做了驸马，你再有才华，也只能黯淡。”
“……”姜望有些无语：“我真想敲开你的脑子，看看你每天都在想些什么！”
但迎着十四瞧来的眼神……
他只能无奈地挥挥手：“闲话真多！”
姜望实在难以理解，这胖子为什么什么话题都能扯远。
前一句真武之体，后一句就驸马了！
但他不知道的是，这件事还真有人提起过，若不是姜无忧态度强硬……
重玄胜高深莫测地撇撇嘴，也不说明白了，转问道：“你早就知道张咏不对劲了吧？”
“在云雾山的时候……”姜望没有隐瞒，倒是有些惊讶：“你怎么知道？”
重玄胜往后一靠，得意地笑了：“就这么知道的！”
感谢大盟陈泽青的小号！（爬楼看到，群里猜这个号是谁，猜了好久……）
感谢盟主人何以堪12成为本书盟主！（这个一看就是盟主树犹如此的小号了……）
(本章完)