第1787章 黥面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1787章 黥面
这女妖生得漂亮，樱唇琼鼻，眼睛柔媚。身段更是软似烟罗，柔若无骨。唯独那弧度恰好的微笑，像是嵌在脸上一般。美则美矣，少了几分生气。这是迎宾的笑，是跑堂的笑，是礼貌式的笑容，而非出自快乐的心情。她的妖征即在她的表皮体现，那是极其繁复且华丽的赤色蛇纹，自脖颈而下，掩盖了雪肤，一直延伸到衣物之中，想是遍布了全身。此等图纹，本应让观者觉得危险，但细看又有致命的吸引力。从进屋到钻进床底，耗时不过一息。她的身法堪称绝佳，连房间里的一丝微尘都未触动。且立即进入了某种休眠状态，身魂皆无留痕，半点气息都不泄。若非姜望全程旁观，也很难察觉房间里还有这样一位女妖存在。到了这一刻，他当然可以猜得出这位女妖的身份。如此实力，还要如此隐匿自己，又是蛇族身份，除了那位凶名恶昭、正在被鹿七郎追杀的赤月王蛇沽余，还能有谁？且在她进入休眠状态的同时，她体表的蛇纹就已经迅速回退，最后是在左边的锁骨里，收拢成一轮小小的弯月……
玉碗盛赤月，真是好风景。藏在镜中的某位古神，也完全能够理解这个女妖的行事逻辑——鹿七郎亲自搜过的客栈，短时间内应该不会再有谁来搜。那不也正是伟大古神躲在这里没有挪位的原因么？大家撞了想法，撞了选择，也可以道一声有缘。玩灯下黑，耍回马枪！更没有任何问题。但你能不能去别的房间？你花钱了吗你就闯进来？不嫌挤啊？伟大古神有心辣手摧花，趁她休眠，送她永眠——但又担心打不过。自家人知自家事。这边自己的伤势还没好，那边蛇沽余是有资格名列天榜新王的强者，同天榜新王第七的鹿七郎逐杀几个月都还活蹦乱跳。再者说，看她的状态是在休眠，但即便是在休眠的此刻，她整个蜷缩的身体，也保持了巨大的张力，是随时可以进入战斗的。她的休眠，显然不是简单的沉睡而已。而是某种高妙的功法，兼具隐匿气息、封闭自我、恢复身体状态的效果，同时还让她保持了极高的警觉。让伟大古神十分羡慕。镜中的古神尤其相信，只要自己此刻走出镜中世界，这位美丽的蛇族女妖就会立即“苏醒”。而他绝无可能无声无息地将其杀死。但要说就这样置之不理……灵感王的称号可非浪得虚名，鹿七郎什么时候追上来了怎么办？两位强大妖王厮杀之下，这客栈还能保得住？红妆镜还能继续装普通？甚或者，蛇沽余在这个房间里待得久了，以其天榜新王的眼界和警惕，自己发现了红妆镜的秘密怎么办？无论是正义之妖又或邪恶之妖，总没有谁会给人族好果子吃。姜望仿佛看到命运之河里的涟漪，于此刻泛成了一张巨大的鬼脸，正充满恶意地注视着自己，看自己困窘地坐在镜中世界。举目茫茫，只有一张写满了线索的纸，一柄携之征战多年的剑。前路何在？本尊困于镜中，不得动弹。甚至于修行都不敢弄出动静，免得气息外流。面对与赤月王同处一室的困境，能从何处破局？封刀一个月的太平鬼差？最近夹着尾巴在低调发展的无面神教？还是经过一轮轮战斗筛选，艰难打进了摩云城前百的柴阿四？……
……
“我想到了一个绝妙的法子！”
在某个密闭的房间内，羽信激动得俊脸泛红：“蛇沽余身上的好处，咱们也有机会插一手！”
“伱先等等。”在房间角落里，响起一个粗粝的声音，这声音像是用石头擦着石头，砸在耳朵里很不舒服。声音来自于一个坐在太师椅上的存在，翘着二郎腿，十指交错，迭在膝上。他的脸上戴着一张漆黑如墨、并无什么杂纹的面具，整个身体都裹在宽大的长袍里。他问道：“你刚才说，你在飞云楼的宴席上，点破了蛇沽余身上藏有某种惊天隐秘的消息……用了一招驱虎吞狼之计？”
羽信平复了一下稍显激动的情绪，微笑着坐了下来：“这也是声东击西，总之是转移注意力，叫他们狗咬狗……但是我又想了想，我既然点破此事，我又只看不动，倒平白惹了怀疑。还不如真个把这蛇沽余也抢了，显得我内心坦荡。也叫那鹿七郎知晓，摩云城竟是谁家！”
“先不用急着说要怎么抢蛇沽余，你且告诉我……”裹在长袍里的妖怪痛苦地道：“蛇沽余身上藏着某种隐秘，这需要你点破吗？她自灭亲族，定然是有特殊的原因在，这不是妖尽皆知的事情？”
羽信愣了一下，旋即道：“熊老哥，你是不知道，那鹿七郎的狗屁灵觉告诉他，他在摩云城有机缘！这不是应了咱们的神霄秘藏吗？当时情况紧急，我得立即让他把这灵感联系到蛇沽余身上，免得他想东想西，到时候沾咱们一身麻烦！”
‘熊老哥’深深地呼吸了一次。羽信又颇为自得地道：“咱们都已经认识十年了，你还不了解我吗？这么大的事情，我还能不考虑周全了？”
他抬了抬手，很有翻掌定江山的气势：“按常理来说，蛇沽余身上顶多是个强妖王的传承，说不定资源早都耗尽。但是鹿七郎的灵觉应于其上，那就非同凡响。他们肯定觉得，在蛇沽余身上，至少也有个真妖藏宝。你是没看到，猿梦极一个劲地咽酒，蛛狰当时眼睛都绿了！”
“羽信啊羽信。”长袍裹身的妖怪道：“看在咱们十年的交情份上，我熊三思奉你一句良言。”
若是蛛狰此刻在这里，听到这样的对话，一定要为自己探囊取物的信心，打上一个巨大的问号。因为此间这个长袍裹身的妖怪，竟名熊三思。他是紫芜丘陵虎太岁座下，号为“黥面妖”的熊三思！近十年来，紫芜丘陵最威风、实力最强劲的年轻妖王。在最新一期的天榜新王名单里，排名第八。恰在刚刚死去的天海王狮善闻，和才来摩云城的灵感王鹿七郎中间。羽信大大咧咧地道：“有什么建议，熊老哥只管说。”
熊三思压低了声量，蓦地吼道：“把你这破嘴给缝上！”
羽信吓了一跳，一时哑口。“你也知道灵感王的灵觉很强大，让他收获了不少机缘，让你一听就惶惶不安。请问他自己知不知道他的灵觉很强？”
熊三思瞪着羽信：“他的灵觉如此珍贵，请问他为什么要主动跟你们讲，他的机缘在摩云城呢？”
“把鹿七郎这次的灵感，跟蛇沽余联系到一起，你想得是挺好。问题是，你算老几？你一张嘴，就联系上了？鹿七郎追杀了蛇沽余那么久，他能不知道蛇沽余身上的斤两？他还能被你羽信一句话就误导了？羽信啊羽信，你有没有想过，为什么在飞云楼，他还是默认了你自作聪明的‘联系’？”
这连番喝问，有如当头棒喝，打醒了陷在迷局中的羽信，他的脸色阴晴不定：“你是说，他笃定他在摩云城有机缘，但苦于对摩云城不熟悉，不知从哪里入手，所以有意投石问路，而我不打自招了？”
至于鹿七郎在飞云楼上的默认，则更是明显。他已经盯上了羽信身上的秘密，他也在避免竞争者，甚至不惜用自己和蛇沽余的逐杀为靶……真是艺高胆大！“神霄秘藏的消息，最早是我得到的。”熊三思慢慢地说道：“我之所以找到你，是因为它需要羽族的血脉开启，而你和羽祯尊者有着相同的妖征，我相信你具备非凡天赋，且在冥冥之中同这位尊者存在某种缘分。我甚至笃定你是这份秘藏的正缘，从头到尾再没有考虑其他羽族，只在与你交好，确认了你的品德后，便将这份秘藏同你分享。”
“为这份神霄秘藏，我自己准备了五年，又为了迁就你的修为，同你一起等了五年……”
即便是那压抑的、漆黑如墨的面具，这一时也掩不住他眸中的凶光：“我找到你，不是为了看着你把一切都搞砸的！”
“抱歉！”
可以看出来，羽信和熊三思之间，是真的有交情在，而不仅仅是合作的关系。此刻熊三思发怒，羽信也并未有恐惧或是不满，有的只是诚挚的惭愧。“我既为神霄秘藏患得患失，又在面对鹿七郎时自卑自怯生自傲，这才导致了我自作聪明，丢丑而不自知！”他恳切地看着熊三思：“熊老哥，现在还有没有什么补救的法子？神霄秘藏的开启时间，可不可以推后？我可以再等十年！”
“神霄秘藏等不了你十年！小羽祯的名号叫得多了，你真以为羽祯尊者的传承，就是你的囊中之物？”熊三思恶声恶语，恨铁不成钢：“鹿七郎已经生出感应，此事还由得你我说停就停吗？要是他遍寻不得线索，你信不信神香鹿家明天就来拜访摩云城？”
羽信喃声道：“神香鹿家想来，蛛家不会答应。”
“天蛛娘娘在前线受到重创，现在都不知藏在何处休养，蛛家在天息荒原的威权已经动摇，拿什么挡神香鹿家？”熊三思冷道：“再者说，蛛家又是如何的善男信女？他们会认可你羽信继承神霄秘藏的正当性吗？还是说，这事情也要讲个先来后到、礼谦恭让，因是你先发现的，他们就得乖乖分你一口吃的？”
羽信被问的哑口无言，好一阵才道：“熊老哥这几句话，真叫我惭愧。我向来还自觉是个聪明的，自谓比起猿梦极、犬熙载他们，多出几分城府。现在这样一看，还真是菜鸡互啄，啄出了我这个井底之蛙。”
熊三思又好笑又好气地看他一眼：“人族这些词语，你倒是一套一套的，很能学以致用。”
“熊老哥熟读人族经典，我是向你学习。”羽信认真地道：“不管祖上有多么辉煌，也不管上面是如何宣扬历史，咱们被人族赶到这里来是现实，人族已经在五恶盆地站稳了脚跟是事实……他们一定有很多值得我们学习的地方。”
“也罢。”见他现在又是这个谦卑自省的样子，熊三思叹了一口气：“这事也不能全怪你。我这几天想明白了，羽祯尊者是何等存在，影响何其深远？神霄秘藏的事情，想要完全瞒下去，是不可能的。随着开启之期越近，从各种渠道获知消息的妖怪也就越多……”
他的声音是已经缓和了，但仍是非常难听。“不能吧？”羽信愕然道：“现在不也只有一个鹿七郎知道吗？他也只是灵觉有所感应，并不知具体是什么。实在不行，咱们狠狠心，舍份宝物与他，也未尝不能将他骗走。”
“你以为飞云楼里，只有一个聪明妖怪吗？”熊三思反问：“你我想得到的，他们全都想不到？”
羽信有心说是的，猿梦极狂躁、蛛狰暴虐、犬熙华阴狠，没一个聪明的。兰若小公主天真烂漫，单纯可爱，更不会有什么复杂心思。但是对着熊三思的眼神，毕竟是没敢应声。熊三思叹了一声，又道：“你可知黑莲寺的鼠伽蓝，也到了摩云城？”
“这个我当然知道。”羽信不以为意地摆了摆手：“他们在这里的一个分坛，被一个叫做太平鬼差的家伙给夷平了，这厮过来调查呢！黑莲寺作恶多端，有几个仇敌再正常不过。”
“就在摩云城发生的事情，你也不关心，连个具体情况都没弄清楚，还得我去查！”熊三思眼看着火气又来了：“鼠伽蓝虽未受太古皇城之封，但绝对有天榜新王的实力。你也不想想，区区一尊鬼子罗汉，值得他来调查吗？”
羽信惊疑不定：“你是说，他也知晓了神霄秘藏？”
“我只知，他此来绝不简单。”熊三思道：“针对鬼子罗汉的事情，黑莲寺已经来了一个真传，专为调查。前后脚赶来的鼠伽蓝若也为此事，殊无必要。再者……黑莲寺那个前一步来调查的真传，也被杀了！”
羽信倒是才知道这个消息，惊道：“那个太平鬼差有这般强？老哥可知他是什么背景？”
“太平鬼差我此前并未听说过，但也应该属于一个隐秘组织。”熊三思道：“牵扯黑莲寺的两处现场，我都专程去看过。前一处留字‘太平鬼差’，后一处什么印记都没有。出手的绝不是同一个妖怪，虽然在后一处现场出手的强者，刻意隐藏自己，压制了力量层次。但是在那样的力量层次下，不仅轻松虐杀黑莲寺真传，还兼顾了对战斗环境的把控，非妖王层次不可得。至少也是个天榜新王级别的高手！”
羽信一时缄然，真切感受到了庞巨的压力，对自己能够安稳继承神霄秘藏的信心，已然剧烈动摇。绝世天妖猕知本排定的天榜，是妖界现在最有公信力的强者排名榜单。面向年轻妖王的天榜新王，也被视为妖族天骄之选。