第1813章 今日是良日，今缘尽良缘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1813章 今日是良日，今缘尽良缘
须弥山大菩萨明止，死愈五百年矣！明止的师兄、行念的师父，被期许为“有望成佛”的明弘禅师，生前九入妖界，徒劳无功。寿数早尽，也有知闻钟之因。在明止、明弘之前，须弥山历代僧侣，更不知有多少为此钟而来，因此钟而死。山门至宝，百代何赎！行念作为天下闻名的卦道真君，研修《未来星宿劫经》的大菩萨，五百年不结算果，为的便是在今日，写下一个确定的【未来】，为须弥山历代僧侣的牺牲，落下最后完满的一笔。十三本《佛说五十八章》流落世间，其间内容，已被他亲笔篡改。每一处修正，都是为了夺回知闻钟而铺路。天意无常，因果不能算尽。更加之这神霄之局，涉及多少巅峰强者落子，要于其中勾线，更是千难万难。流散妖世的十三章，最后进入神霄之地的，只有这三章。但有这三章，已经足够。现在这个时间点，已经是最好的时间点。往前一步，神霄之局方兴未艾，其他执棋者的布局，很难洞悉清楚，变数太多。往后一步，知闻钟的争夺已经尘埃落定，他便是砸穿了棋盘，赢得一切，也难赢回知闻钟。此时此刻，麂性空和蝉法缘争杀正烈，其它执棋者收子的时机都未成熟。将神霄之地的时间，和妖界的时间脱离，此中产生的时间迷途，足够争取到夺钟的时间。无论虎太岁、鹿西鸣，还是麂性空、蝉法缘，都暂不存在入局的机会。唯独不能回溯麂性空和蝉法缘这等大菩萨的力量，使得此局有了必然的间隙。他施展手段，压缩【剧情】，将这个间隙，留给了蛛懿的因果。蛛懿若为自己的布局考量，不来也罢。他只带着知闻钟离开。蛛懿若敢入局，他便杀之，以全五百年前明止师叔身死之憾。回溯时间，重蹈战局，是借助“飞光”宝船残骸，借助神霄之地的特殊性——这些他早已在未来洞悉。借势布局，正为他所长。此刻倒果为因，腾笼换鸟，将蛛懿的真寿拘来，才是他真正实力的展现。蛛懿最擅长的道则是傀演和封锁，过去是不太了解因果之道的。是在蛛兰若出生后，研究兰因絮果神通，才开始有所琢磨。当然，这个“不太了解”，却也不会输给等闲研究此道的真妖。甚至还可以用作神霄之地的布局，与亲身行于神霄之地的蛛兰若呼应。但这种层次的因果之道，与长期洞察因果、窥探未来的行念禅师相较，则无异于班门弄斧。对蛛懿来说。因果只是降临力量的道路，对蛛狰无头尸体的操纵，和万千蛛丝的交织封锁，才是她真正的力量所在。但此刻，因果的重要性被放大，因果已然颠倒。蛛懿由“来”变“去”，真身还在摩云城，真寿却被拘来此间……
杀此寿身，如杀蛛懿！虚幻的蛛懿头颅，暂代了蛛狰之头颅。她的力量还留在妖界，并不能全部调来。可她的真寿，竟被锁在她操纵的这具身体里。这是她出手的【因】，她要食困兽的【果】！蛛兰若天生兰因絮果的恐怖神通，也不过被行念禅师随意拨动，任性编织。而那将知闻钟虚影握成了小铃铛的金色大手，这一时荡开了纠缠于五指的金线，捏成拳头，当头轰落！拳内有钟声响，那是古难山对知闻钟的呼唤。但都被压制在拳心。此拳落下来。瞬间轰破了那凝固的空间，击碎了的蛛懿的道则封锁。其后千丝万缕，织成金线袈裟。拳落神山，袈裟伏魔！但蛛懿既然选择在神霄之局中落子，既然选择让蛛兰若入局，想要有所收获……又怎会毫无准备？哪怕现在时机不成熟，她所求之事已不能成，但她所准备的手段却还在。行念禅师从天妖阁《佛说五十八章》失窃开始，五百年落一子为此局，的确在她意料之外，摩云城中的几位天妖，也没有一个想到。行念禅师能够倒果为因、腾笼换鸟，抓来她的真寿，更是莫测之神通。但若说她蛛懿就此毫无反抗之能，那也未免小觑天妖！在这样的时刻。那以琴弦割杀蛛狰、姿容绝美的蛛兰若，自蛛懿完成对蛛狰尸体的操纵、出声于神霄之地后，便一直在抚琴。抚的是一曲《高山流水》。用她自己的力量，给老祖蛛懿以因果上的借用。而于此刻，忽地十指一按，琴音顿止，血染七弦！绝美如她，以一种仓皇又决然的姿态，站将起来，倒持七弦琴，狠狠砸向泉水边的青色巨石。那琴弦错在青石上，发出“绷绷绷”的铮响。甚重，甚哀，甚痛！七弦皆断，琴身亦断。从琴身裂口，尤能见到密密匝匝的木须，彼此纠缠，仿佛依依不舍。此真琴中绝品也。惜乎此摔！但瞧那美女子摔琴之决然，眉眼之坚定。又有何惜？世无知音，摔碎弦琴。以此哀声，唤醒知闻！那被裹在拳心的知闻钟虚影，似乎又响了一声。可是仍然被牢牢压制。知闻钟本是须弥山至宝，虽在古难山供奉了千万年，但对于此钟，须弥山僧侣太熟悉，有太多应对法门。那巨大的金色的拳头，一息也未被钟声阻止。磅礴如山覆。咔嚓！虚幻的蛛懿的头颅，似乎被真实地压下去了一寸。无头的蛛狰的尸身，已经显出清晰的飙血的裂纹。但就在这一寸，已然停住。金色的拳头之下，蛛懿的云髻之上，悄然生出一个纤薄的水泡。水泡中有五分之一的水，静如平波。拳头将它下压、下压，却怎么也不能击破。掩盖了钟声而响起的，是咕咕咕的水声。泉眼冒泡的声音！蛛兰若再怎么隐藏修为，再怎么天赋卓绝，也只是妖王修为，断无可能参与到这种层次的争斗。但是不老泉可以！正如行念禅师以飞光宝船残骸布局，借势而成。蛛懿的布局，也有借力，借的却是已经死寂的不老泉。已经失去灵性的不老泉，自有一种神衰的力量，由生之极而至死之极。整个神霄之局里，六组竞争队伍，十二位年轻妖怪。蛛兰若最先寻到不老泉，最先来此。早已完成了相关的布置。此刻只不过是提前动用了伏手……
所谓摔碎弦琴，以此哀声唤知闻。唤的不是知闻钟，而是不老泉的知闻！在时光之中，有一个苍老腐朽的声音，如此慨叹。“不老泉都已死，世间谁在说长生？”
“尔辈生来已几岁。”
“得寿又几何？”
“为欢几多？”
“为苦……咳咳咳！苦也！”
这声音并不存于现在，而是历史中的某个片段。似是不老泉衰竭之时，某个见证者的叹息。在这一声摔碎弦琴的绝响后。历史的叹息，叹与后来者听。那静水无波的不老泉，荡开了一层又一层的涟漪。自那密集涟漪的中心点，散发出无尽的、神衰的力量。“大师且看！”蛛懿抬眸道：“命由天定，何必强求？”
不老泉的神衰力量，被她源源不断地引来。悬在她头顶的那个水泡，其间好像映出了无数的幻影，有人有妖有兽，花鸟虫鱼，不一而足……而竟都幻灭。与此同时，那压在水泡上的金色巨拳，竟然滴落金色的液体，正在被急剧消融！行念禅师要轰灭她的真寿，她则以不老泉之力，先溶解行念禅师的余生！冥冥之中，行念禅师的声音又响起——
“这就是你准备的手段吗，蛛懿？”
“老而不老，生而未生，兰因絮果，前缘皆梦……端是妙法！”
“可惜……我已早见一步！”
无头蛛狰手中抓住的那本《佛说五十八章》，忽然开始翻页。虽是被紧紧抓住了半截，另外半截却也不断地往上翻。每一页都在翻腾。那种狂暴的劲力，像是无数条巨龙，在掌中翻天覆地，要撞破乾坤。蛛懿极力才将其拿住。可高悬空中的另外两本《佛说五十八章》，也开始缓慢地翻页了。书中的梵字，一个一个跳出来。如战士冲锋，争先恐后，迅速汇聚在那金色巨拳之后。积土成山，积水成河……积字垒成金身！这许多年来，行念禅师就分解自身，化为微渺，藏于这许多个字里。此时那金色的梵字，塑成了金色的手臂、金色的躯干、金色的双腿、金色的头颅……乃至于眉眼，乃至于鼻唇，乃至于口耳。生动活泼，佛性悲悯。须弥山行念禅师的真容，便以这金身塑像的形式，第一次出现在众妖之前。他长得倒是英俊，鼻如山耸，佛眸渊深。尤其光头锃亮，令镜中世界的姜望倍感亲切，当场就想出来攀个交情……因担心影响行念师伯的战斗而作罢。行念禅师的金身塑像悬于高空，那金色巨拳溶解的过程，也就此停滞了！已经滴落的金色的液体，将地面都铺成了金色。金砖铺地，佛祖讲经！然后这只拳头握得更紧。更真实、更深刻。骨节更清晰、纹理更分明！轰轰轰！拳骨响动的声音，似有山在移动。行念禅师高悬神山半空，向下推动他的拳。拳有五峰！五峰皆显字。密密麻麻，镌金刻玉，是好大一篇经文。无须细看，字已跃入眼帘。其字曰：“夫修善福臻。为恶祸征。明理皎然。而信悟者鲜。既共生此五浊恶世。五阴烦恼三毒炽盛。轮转生死无有竟已。昔佛在世时。人民数如恒沙……”
是为，《未来星宿劫千佛名经》！其洪声曰：“不老泉，不老泉！”
“现世之宝，搬来妖界已多少年？”
拳头再不可阻地落下来，行念禅师声如天鼓。“今日是良日，今缘尽良缘。”
“于我，当归矣！”
那勾连了不老泉之力的水泡，就此被一拳打爆！水花四溅，水浪翻卷，竟在空中奔涌成河。湿漉漉的无头蛛狰、蛛懿头颅，显得狼狈至极。蛛懿本就是伤重未愈之躯，在神霄局里的布置，也只是借力借势。现在真身仍被隔绝在神霄局外，独有真寿落于此身，根本不够发挥。在全力爆发的行念禅师之前，挣扎也嫌无力！当于此刻，行念禅师却没有立即补拳，将蛛懿打死，而是从容不迫地回身，一拳反打虚空。众妖骇然得见，虚空被打出了一条巨大的沟壑。看不到彼岸是何方，只看得到天风似刀，杀魂灭魄，深渊无尽，幽幽不可填补。唯独蛛懿才看得清楚，这是一段“距离”。神霄之地与现世之间的距离，竟被行念禅师以这样的方式具现出来。自“无”生出“有”。在无尽的可能里，找出来这样一种可能！虽然说神霄之地非常特殊，虽然说因果向来难测，虽然说《未来星宿劫经》威名远著。可这也实在匪夷所思！以她天妖的眼界，也一时惊住！彼岸虽不得见，但想也能知……那里应该立着万妖之门。因为从妖界出去，没有别的可能。要么混沌海，要么万妖门。其余所有的可能，早已在过往的时光里，被人族强者斩断。行念禅师虽则是从妖界转神霄之地再往现世，但也算是从妖界出来，故最后也得走万妖之门。但好歹跨过了妖界的广袤土地，摆脱苍茫世界里，无数妖族强者的截杀。不过……神霄之地与现世的这段距离，虽然被轰出来了，具现于此。它也是巨大的沟壑，上下茫茫不测，此岸不见彼岸远。乃是永恒之天堑，生死难越鸟愁飞。行念禅师要如何飞度？这个念头，这个疑问才刚刚生出，顷刻就被汹涌的不老泉水所浇灭。蛛懿赫然发现，她所设计牵引的不老泉极死神衰之力，又全部落回了泉水中，此刻正往那虚空中的巨大沟壑倒灌。不老泉水如天河，填埋天堑间。天河之水，水位高涨，此时再望，竟不知天堑深！那贸然抓取未来、具现距离，所导致的恐怖沟壑，被蛛懿的后手填埋了。行念禅师算计之深，竟让蛛懿这堂堂天妖如小儿玩闹，徒做台阶！不过衰竭后的不老泉水，可不是那么好泅渡。极死神衰之力，配合天堑莫测之险，即便是衍道真君，也要大吃苦头。行念禅师若是贸然涉水……岸边略施手段，说不定就可半渡杀之。但在场这些妖王，都不足用。只看摩云城那边，是否来得及打破时间迷途。蛛懿正思忖间。又见得行念禅师的金色巨拳往上一轰，这一次未有打开什么天堑，但是自隐秘之中，坠落一只铜钟！古老的铜钟四周，隐隐还有许多僧侣的诵经声环绕。此钟见风便长，落进了天河里，化为一条渡船。行念禅师摊开了那只金色巨拳，拳心紧握的知闻钟虚影，飞落此渡船上，化作了船帆。妖界那边，古难山众僧侣在不知情的状态下，极力呼唤知闻钟。却是在时间的迷途里错乱了因果，帮行念禅师于隐秘之中，将知闻钟推送出来，化为此刻的渡船……
助他横渡天河，回归现世！行念禅师简直是算尽了一切，无有漏着。