第1633章 持节北出
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1633章 持节北出
“齐天骄，胜天下天骄。”
是姜望当初在齐天子面前的豪言。彼时天子有意让姜望任职北衙都尉，姜望拒绝了，而天子没有怪罪，只问，你将何以报朕。姜望便以此言作答。时至今日，他以军功封侯三千户，放眼天下，同辈天骄无可比者，可以说已经做到当时的狂言。而他此次持节出使草原，正是以身为齐国门面。尤其是在牧国输掉了与景国的大战，全面回缩北域之后。这一次的苍图神殿神冕布道大祭司继任仪式，有着非同一般的意义。全天下的目光，都会落在草原，等待那位牧国女帝接下来的动作。在这种风云际会的时刻，必不能失了东国威仪。重玄遵和姜望都是很好的选择，放眼天下，与任何同辈人相较都不会逊色。但既然天子钦定了姜望，他就一定要有所承担才行。持符节者为大齐帝国正使，天子钦点，帝女壮行……
姜望此次北出衡阳，可谓排场十足。天覆军中专门调出两百人做姜望此行出使的仪仗，个个是腾龙境保底的修为。当初他同计昭南、重玄遵一起出战黄河之会，仪仗也不过是如此。唯独不同的是，那一次有两名内府境的队正领军随行，这次只有一名。名为乔林。就是那时候在观河台，每天陪着姜望去看比赛，热衷于给姜望分享各路边角消息的那个天覆军士卒。自黄河之会到如今，他也叩开了内府，成为了天覆军里的一名队正。这次被调来做姜望的随扈，统御两百锐士，与之出使草原，也算是故旧相逢。说起来哪怕是两百名天覆军锐士结成了军阵，也几乎不可能干涉姜望现在这个层次的战斗，护卫的意义几近于无。但姜望这一趟代表的是国家，必要的仪仗还是不能缺少。在衡阳郡告别了一众送行人等，有两百名锐士骑马拱卫，姜望独坐专于出使的特制马车中，就此北行。临淄诸事皆宁，倒也没什么可挂怀的。新任的衡阳郡守娄子山，来了个十里相送，在边城依依惜别。今时今日，武安侯自然是阳地的骄傲。而阳地三郡里，衡阳郡作为旧阳国都所在，自是远远强于另外两郡的。黄以行身死后，赤尾郡守高少陵一度谋求转治衡阳，但因为静海高氏终究底蕴不足，未能功成。想不到是这个娄子山笑到最后。其人倒是并非什么世家出身，也未听说有倚靠哪位大人物。姜望特意看过政事堂给出的考评，是“内政卓异”，瞧着是以才能居其上者，便也有意结交。先时十四失踪一事，他也是出了力的。此外，田安泰在伐夏战场上变成了一个疯子，自然不能再担当他的日照郡守。这算是为国牺牲，朝廷不可能夺其权，因而以田家一位族老继任——田常之前一直在谋求这个位置，为此做了很多努力，但最后没能达成目的。据说是田安平指定的最后人选。个中细节姜望也不是太清楚。在成就洞真之后，田安平在田家的话语权显然再一次跃升，田常和姜望的联系，也愈发谨慎小心。伐夏归来后，几乎没有联系。姜望倒不是说一定要利用田常、田和这两个人做点什么，只是对于田安平这样一个危险人物，有几分本能的戒备。手上握住几张底牌，也能安心一些。此去牧国，迢迢万里，于姜望而言，仍是修行而已。除了乔林实在嘴碎，时不时要来跟姜望说一些军中逸闻外，几乎没有别的事情。姜望也不介意，权为路上的调剂。随口搭几句话倒不至于影响了修炼。“咱们现在走的这块地方，以前可是乱得很，人称卧牛坟。郑国、曲国打得是不可开交，周边几个小国也被搅得不得安宁。还有很多山匪贼寇，都在这里流窜……”乔林兴致勃勃地讲道：“星月原一战打完后，两家都安分了很多。咱们齐国和景国，他们总是要选一边站的。”
一个小小的队正，和当朝武安侯解说天下大势，并不是什么稀奇事。当初在黄河之会，他还给武安侯解说过战斗呢！换而言之，武安侯当初夺黄河首魁，等于是他也有贡献的吧？军中很多人还不信，这回这么多人都看到了，回头一个个打他们脸去。“真打啊？”姜望问。“那可不！狗脑子都快打出来了。”乔林信誓旦旦：“也就是顾忌咱们和景国的态度，不然郑、曲之间早就灭了一个。”
姜望作为齐国现在毋庸置疑的高层，当然知晓郑、曲两国一直是明斗暗合，以相对激烈的方式，来争取自身的独立。但他也并不因此嘲讽乔林无知，而是饶有兴致地道：“你对郑国的情况也了解？”
现在这块地方名叫卧牛坳，就在郑曲两国中间的位置，倒是不知因何而得名。但占地极广是真的，在郑曲两国默许下乱了很多年也是真的。此刻车帘半掀着，乔林抢了车夫的活儿，坐在驾位上，提着缰绳，很自信地讲道：“嗐。郑国嘛，他们那个国君忒不行。垂垂老朽才依靠国势勉强成就的神临，修为很不稳固，想要超脱官道是不可能，想要更进一步也做不到。又不能退位，现在退位就是修为倒转，就是死。只能消耗国运来保住修为吊命。下面的文武大臣拼死拼活做事，也不够他消耗的……现在都一百七十岁了，也不知郑国还能给他吊几年。”
姜望若有所思地问道：“郑国不是有个顾师义么？他不管？”
说起顾师义，乔林亦是语带敬意：“顾大侠早说过不理国事，除非遇到灭国之祸，不然不会出手。郑国皇室也就是出了个顾大侠了，不然就现在那个国君，早就被人拖下马来。”
顾师义天下豪侠的美名，传得实在是广，连乔林这样的天覆军士卒，说起此人来都是头头是道。念及豪侠，姜望又想到了魏地豪侠燕少飞。那也是一个让人心折的人物，自那次黄河之会后，再未听得其人消息，也不知去了哪里。或者有朝一日会再次名动天下，或者从此不会出现在世人耳中，都不稀奇。现世宏大，历史浩渺。多少豪杰似流光一瞬，又有几人能如烈阳长明？姜望随口道：“这地方既然有点乱，那你们加些注意。”
“侯爷放心。”乔林道：“末将早已布置下去，兄弟们都很机警。”
姜望又道：“有天覆军锐士为仪仗，想来也没几个不开眼的来打扰。”
乔林当然是与有荣焉。乐呵呵地道：“那是！我大齐帝国的使节队伍，量那些宵小也不敢来触霉头。末将保管将您的车驾守得水泄不通，叫苍蝇都飞不过来，您尽管安心修炼！”
话音未落，忽有一声响起——
“太虚门下虚泽明，请见太虚使者姜望！”
唤的是太虚使者，而不是齐国武安侯。姜望便在马车之中往外看，见得是一个少年模样男子，身穿阴阳道袍，长身玉立，站在车队前方。与姜望曾经见过并得授太虚角楼信物的虚泽甫，长得虽是迥异，名字只差一个字，应是同辈师兄弟。其人气机雄浑，深不可测，很能够体现太虚派的底蕴。姜望摆摆手，示意随扈不必戒备，朗声道：“便请道长车内一叙。”
虚泽明倒也不客气，只是一抬步，便挤进了车厢里来。比起平和从容的虚泽甫，他显然要有锋芒得多。与姜望在宽敞的车厢里相对而坐，却是一抬手，先将车帘放下了，并且阻隔了声音，一副要商谈机密的样子。姜望不动声色提起茶壶，倒了两杯茶，嘴里问道：“不知虚泽甫道长，与阁下是什么关系？”
“他是我师兄。”虚泽明大概并不怎么愿意提及虚泽甫，只随口回了一句，便道：“以后就是我与你对接太虚幻境相关事宜。”
姜望问道：“虚泽甫道长是有什么事情吗？”
虚泽明看了他一眼：“其实谁与你对接，对你并没有什么影响。”
“权当是对老朋友的一句关心。”姜望笑道。虚泽明于是道：“他在创造道术的时候遭到反噬，现在还在养伤，没个三五年出不了关。”
“这样……”姜望袖手而坐，面上依然是带着轻笑的：“本侯记得，当初与泽甫先生沟通的时候，并未提及会有什么后续事宜。本侯出人、出材料、出地方，建起太虚角楼，因而获得所有权，仅此而已。不知道长今日拜访，所为何事？”
虚泽明也感受到了姜望态度的疏离，很认真地说道：“姜望，请相信我对你绝无恶意。太虚幻境是当世最伟大的造物，是为了人族的辉煌未来而诞生。有朝一日，它必能实现所有灿烂的设想。你作为太虚使者，和我们一样，都是这伟大的一份子。我们应当团结一心，一起为人族而努力。”
姜望的笑容很宁定：“我完全认可太虚幻境的伟大……不过虚先生，你还没有说是有什么事情找我。我这一次负国命出使草原，可能没有太多时间耽搁。”
虚泽明也便说道：“太虚幻境发展至今，每一天都有大量的修士加入，覆盖范围几乎囊括天下列国，也不可避免地产生了大量的问题。譬如有一些不该参与的人参与进来了；譬如有人通过特殊神通，扰乱太虚幻境的规则；比如有些人没有通过太虚角楼或者月钥加入，而是采用了非正常的方式……这些行为，都会影响到太虚幻境的稳定，给我们的工作，增加许多不必要的负担。长期来看，是影响太虚幻境的健康运行，影响人族未来的。”
这真是一个习惯宏大叙事的人。以史观之，这样的人往往也很危险。“所以？”姜望问。虚泽明坐得一丝不苟，语气也很认真：“我们太虚派本着绝对公正、绝对中立的原则，不宜对太虚幻境有太多干涉。目前我们是希望，能够促进太虚幻境的参与者，自己来解决这些问题。”
姜望若有所思：“怎么解决？”
“目前我们的计划是这样的，使者你也可以帮忙参考一下，提供你的意见。”虚泽明道：“我们希望创造一个太虚卷轴，可以把太虚幻境运行期间所产生的一些问题、遇到的一些麻烦、以及制造麻烦的那些人……录于其上。以悬赏的形式，向所有太虚幻境的参与者发布任务，以此达成太虚幻境健康的自治循环。万事其于斯，而归于斯，我们并不干涉。”
“听起来很不错。”姜望道：“那为什么你们没有这么做？”
“因为不是所有人都像使者你一样，对太虚幻境有清醒的认知，知道它的伟大意义。”虚泽明说道：“太虚幻境的运转，需要在天下各大势力的监督下进行。我们要想做任何一种调整，都需要得到大部分势力的认可。也包括创造太虚卷轴。”
姜望端起茶盏来，声音轻轻：“那您找我可是找错人了。”
“我想我应该不是一个糊涂的人，这双眼睛还是能够看得到一点什么。”虚泽明眼神很真挚地看着姜望：“大齐武安侯在齐国的分量毋庸置疑，你能够调动的政治资源有目共睹。我们希望你能帮忙推动这件事情。当然，我们也不仅仅请了你，你只要在贵国讨论此事的时候，表达一下你的态度即可。为此我们愿意付出优厚的报酬。”
“你们？”姜望笑了笑：“冒昧问一下，虚先生你……能代表整个太虚派吗？”
虚泽明毫不犹豫地道：“当然。”
“好，我知道了。”姜望说道：“我会考虑的。”
虚泽明皱起眉头：“但是你还没有听报酬是什么。”
姜望以为自己已经够不懂人情世故了，这个虚泽明竟然更胜好多筹。端茶送客也不懂，客套话也不懂。大概是与世隔绝了太长时间，又或是因为太虚派的超然地位，很少被人拒绝，所以听不懂太委婉的拒绝？姜望有些头疼，想了想，还是说道：“根据我和泽甫先生上一次的沟通，就太虚使者这个身份，我唯一的义务就是建设太虚角楼，维护太虚角楼，我想我做得还不错。至于其它事情，不在我的能力范围，也不属于我的责任。我有自己的事情要做，分不出太多的精力来。抱歉，不能同你一起创造伟大。”
虚泽明不解地看着他，眼睛里竟然慢慢地、流露出一种有些受伤的神色来：“使者，我听过你的事迹，了解过你的过往，对你有一些认知。我们都对这个世界怀抱善意，都对未来充满热切，我们都拥有理想，我们都很真诚……我以为我们应该是同道中人。”
“也许您还不够了解我。”姜望并不打算多做解释，说罢这句，便笑了笑：“道长不会打算同我一起去牧国吧？”
虚泽明深深地看了他一眼，没有再说什么。他端起那一盏为他倒的茶，轻抿了一口，然后放下来。整个人就这样虚化了，消失在车厢里。(本章完)