第1467章 天外天，身外身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1467章 天外天，身外身
如果说山海境里有哪位神灵，是任何人都无法忽视的。
那就一定只有“烛九阴”这一个名字。
因为它的每一次睁眼闭眼，一呼一吸，都影响着整个山海境。
无人不知烛九阴！
混沌描述烛九阴的罪状，说它“自以为至高者。上欺天命，下凌诸神。”
先时又说，山海境会毁于那些蠢物之手，还提到神纪崩坏……
似乎有一团很大的阴影，被拉扯了出来。
山海境不是纯粹因楚地天骄而生的演法阁，这个世界不会因为人们来试炼或者不来试炼而停止运转。
它有它自己的规律。
山海境里的那些山神海神，并不是某个符号印记，某种虚无的象征。而是切切实实的存在，有着自己的故事、自己的生活。
如三叉为子复仇，如混沌对烛九阴的恨意。
那些令人惊疑的未知变化，背后自有其因由。
“您和那位神灵，有什么矛盾呢？”姜望谨慎地问道。
“矛盾？”混沌似乎是在笑，又像是在哭：“是啊，有什么矛盾呢？”
“无非是天下皆臣，我不臣。”
它的声音慷慨起来：“无非是天下皆苦，不敢为言。独吾不忿，立此南渊！”
它又剧烈地呼吸了几次，像是在辛苦地对抗着什么，然后道：“你们身后的海神壁上，有一行刻字……你们可曾见到？”
姜望等人这才回头，只见那漆黑的海神壁上，果然有一列道字浮现——
“山海至此而南凋，天下四方者，唯南不臣！”
这句话有一种格外的桀骜，有乍起凌霄之势。
几乎能叫人想象得到，彼时彼刻的那种威风、招摇。
再看看眼前这位奇形怪状的海神，又瞎又盲，喜怒无常，情绪混乱……不免叫人心生喟叹。
胜者为王败者寇，放之天下而皆准。
“见到了。”姜望叹道：“阁下真撑天傲骨。”
“唔嚯嚯……”混沌怪异地笑罢，才喘着气：“已经很久没有被吹捧过，这种滋味……真怀念呐！年轻人，你要知道，在关乎人生的战斗中，你一定要赢。如果你输了，就连你最瞧不起的东西，也不会再亲吻你的靴子。”
“受教了。”姜望道：“不过我还是要强调一点，我对您的敬佩，完全发自肺腑，毫无吹捧之意。”
“唔嚯嚯！！”混沌道：“你一再提醒我，你有求于我。一个坐困凋南渊九百年的老家伙，很乐意展现价值……但是你们要帮我做事。”
它重复道：“要帮我做事。”
“情感上我很乐意效劳，不过……”姜望为难地道：“烛九阴君临此界，整个山海境，都只有您敢不臣。我们三个人更是实力平平，随便哪个山神找上门来，都对付不了……能帮您做什么？”
月天奴和左光殊都不说话，让姜望全权代表他们的意志。
无论心里有怎样不同的想法，到了这个时候，都给予姜望足够的信任。
混沌放缓了声音，说道：“我定在这里，不能动弹。但烛九阴当年南侵，也被我咬下了尾巴。它也受了伤，极重的伤。”
“外面风调雨顺，日夜恒常，烛九阴可不像受伤的样子……”姜望一脸苦相：“再者说，它就算身受重伤，也是吹口气我们都受不住的存在。”
“日夜恒常是它神职所在，它怎会轻忽？别说只是受伤，马上就要死了也得坚持！”混沌一提到烛九阴，就容易恶形恶气。
缓了好一阵，才道：“不是要你们去直接对付它。”
它一张嘴，吐出一个三角状的惨白色尖塔来。那尖塔漂浮起来，缓缓飞到姜望身前。
“你们只需要把这座凋零之塔放置在钟山山顶便可。”
姜望看向左光殊。
左光殊开口解释道：“烛九阴坐镇两神山，一曰章尾山，一曰钟山。我认为是类似于汤谷和虞渊，一为日出，一为日落。因为烛九阴也是掌管日夜变化之神……”
混沌都已经把塔吐了出来，自是没什么拒绝的余地。
只是把凋零塔放到一个位置的话，倒不是完全没有实现的可能……
面前这座凋零之塔，形制怪异，尖端有骨刺狰狞。不过没有什么异味，通体也干干净净。
但姜望一想到这玩意是从混沌的肚子里吐出来，就有一种滑腻的感觉，挥之不去。
脸上挂着笑容，随便在储物匣里找了一件外衣，以恭敬供奉的姿态，将这座小塔小心包好。试图收进储物匣，但竟然收不进去。只好又包了一层，揣进怀里。
然后才感伤地说道：“我与尊神一见如故，很愿意为您做点什么。不过此去钟山，危险重重。今日一别，也不知还能不能再见。更害怕自己力有未逮，坏了您的大事啊。
不如……您先帮我们拿到九凤之章。等我们强大了自身，再去钟山。正所谓磨刀不误砍柴工，以您的智慧，肯定知晓这个道理。”
他不动声色地把“提供九凤之章的线索”，换成了“帮忙拿到九凤之章”。
“唔，磨刀，没错，我知晓。”混沌此时的语序有些混乱，似乎念头又开始冲突起来。
它用一种勉力支撑的状态说道：“离开我这里，朝着海神壁面对的方向走，一直走，你们会看到伽玄。有关于九凤之章……你们会从它那里得到更多。这地方，有很多恶念，都是被烛九阴流放的苦痛。不过你身上有凋零塔，路上不会有危险。”
如能见到九凤之一的伽玄，那么九凤之章的线索，当然也更为可靠。
姜望大喜：“多谢尊神！”
混沌喘着气道：“去……去。”
“另外……说起来实在不好意思。”姜望嘴里说着不好意思，但是很好意思地说道：“您这海神壁，我能挖一块走吗？我非常需要这种材料，对我之后去钟山也很有帮助。”
混沌愣了一下，大概也是有点反应不过来：“吾，你，这……”
姜望立即道：“您要实在不方便，我就只挖一块！”
“那……行吧，说好了只挖一块。”混沌道。
它好像完全没有察觉，姜望根本没有给它拒绝的选项。
大约念头的冲突此时已经很激烈。
混沌这边才同意，姜望已经出现在海神壁旁边，三昧真火更是直接烧了上去。
“了其三昧”的过程是缓慢的，但进展毕竟是有。
而且圈定的范围……有点大。
“等等。”
混沌忽地说道。
海神壁上的三昧真火立时熄灭了。
一块拳头大小的流沙木脱落下来，落到姜望手中。
“拿着，走。”混沌如是说。
尽管它已经如此不客气，姜望还是热情洋溢地道了别：“那我们就先不打扰了，愿尊神早日恢复体魄，打倒烛九阴，重塑光荣！”
一番没什么成本的客气话甩出，然后才叫上左光殊、月天奴离开。
离开之前他看到，混沌的肚皮高高鼓起，肚皮里有一团什么东西的影子在乱窜，似乎马上要爆开……
是什么把混沌折磨成了这般样子？
姜望没敢多看，也没有回头。
凋南渊是一片幽深的海域。
三人离开混沌没多久，就开始感受到了海水的存在。
仿佛穿越了一层无形的屏障，从无水的环境，到置身水中。
这里的重玄环境颠倒混乱，让人身也起伏不定。这里的海水却是宁静的。仿佛时重时轻的重玄之力，只对姜望这些外来者起作用。
一大团一大团的水藻幽浮着，像是某种聚合在一起的虫豸，带来一种阴森的感觉。
三个人一直没有说话，就按照混沌所说的那样，朝着凋南渊海神壁所面对的方向行去。
他们离开深水区，踏水如拾阶，往海面上走。
一种被窥伺的阴冷，自出现后就再未消失。且窥伺的目光越来越多……姜望感受得到目光的重量，也能够感受其中的恶意。
混沌说，那些都是被烛九阴流放的苦痛。
干净整洁的城市里，也有阴沟。阳光之下，仍有阴影。世界的暗面，总是存在的。
除了警惕应对，没有什么别的法子。
离开深水的区域，一直走到海面之上，压抑的感觉却并未消失半分。
天空晦暗，大海昏沉。
沉郁的情绪，像是一种永恒。不断累积，不断累积……
让你想要发疯，想要放弃，想要……死。
死在这里，或者是让人解脱的。
一世皆苦，生来何益？
好在姜望意志如一，月天奴自有禅心，左光殊也不乏对付这种情况的手段。
那些混乱、邪恶且堕落的氛围，并不能够侵入这只队伍。
只是恒久的沉默，也难免有凋零之感。
走了很远，远到左光殊终于张口：“我已经跟这片水域建立起了联系。不过范围很小，这里的水不纯粹，有很多种力量拉扯……不仅仅是神柄被掌握的原因。”
队伍好像活了过来。
作为一支精英队伍，他们当然也一直在用自己的方式对抗。
左光殊成功跟水域建立起联系，从本质上来说，是在凋南渊里争出一处私域。
让身周的人更自由，更自在。
“这地方怨气很重。”月天奴说道。
“凋南渊以一己之力对抗整个山海境，死伤必然惨重。”左光殊道：“毕竟混沌都成了那副样子，还有其它被烛九阴杀死或流放的存在……怨气重是难免的。”
要是在别的地方，他沟通水域不会这么艰难。
姜望只劝道：“不要尝试化解，别往油锅里丢火星子。”
“这个我自然清楚。”月天奴左右看了看，叹道：“而且以我现在的修为，也化解不了。这个地方……已经积累了太多，也纠缠了太久。”
姜望想了想，问道：“月禅师见多识广，现世可有类似于此的地方？”
月天奴沉默了片刻，道：“祸水。”
姜望又问：“前辈先贤们，是如何应对的？”
“这事说起来就太漫长了，不是一时半会能说得清楚的。”月天奴道：“只能说祸水现在的安宁局面，是三刑宫镇之，血河宗治之。”
“血河宗？”姜望眉头微挑。
他第一次听到这个名头，还是因为吞心人魔熊问。那个死在祝唯我枪下的前第九人魔，正是血河宗弃徒。
第二次听说，则是血河真君作为沉都真君纠集的帮手之一，一起袭击万瞳，斩龙角而回。在那一次的迷界动荡里，血河真君欲收重玄遵为徒。
他笑了笑：“说起来，我以前总以为这是一个左道宗门，后来总算有些了解，知道也是当世大宗。不过没想到的是，它还肩负着这样的重任……”
月天奴平静地说道：“无须讳言，血河宗的很多道术，都确有些暴戾，易入歧途。不过术法一道，用之正则正，用之邪则邪。”
“受教了。”姜望微微低头。
“最重要的是。”月天奴说道：“当一个宗门被定义为旁门左道，那就意味着它失去了话语权。从本质上来说，就是失去了实力。这样的宗门，不可能长久存续，更不可能发展壮大。”
说到这里，她有些意味深长：“所以，世间哪有什么左道？所谓旁门，大多是因为上不了台面。”
佛法精深的月禅师，会说出这样一番道理来，是姜望没有想到的。
世人说起佛门，都道慈悲。但若以为他们不够清醒，实在是大大的谬误。
左光殊摇了摇头：“那么是非黑白，善恶对错。难道就不区分了么？”
这其实也是姜望想问的问题。
不过转念一想，哪怕是白骨道那样的邪教，绝大部分教徒也是自认在救世，也是追求散播“公平”的。
“分，当然要分。黑白不分，哪来日夜？善恶无拘，哪有清明？”月天奴道：“不过世间道理，不能一以恒之。一人之身，尚有善恶混杂，何况是一个势力，一片地域呢？你仔细想想，天底下有哪个大宗是旁门，有哪个大国是恶国？”
左光殊一时无法回应，只道：“佛家常说因果报应，我以为禅师是将黑白看得很清楚的。”
“世间黑白，我怎敢说自己看得清楚？我也常常……不知对错。”月天奴叹了一声，又道：“你看我们现时在凋南渊，是黑是白？此刻的山海境，是黑是白？此刻的现世呢，又是黑是白？一身立此千万重，天外天，身外身……如何能够区分？”
“一身立此千万重，天外天，身外身”，这句佛偈正是须弥山照悟禅师所留下的名句。
说的是一个人其实很难区分自己的对错，在不同的“天”，相对于不同的“身”，或许会有完全不同的答案。
掌中有三千世界，合掌是再简单不过的动作，却可能毁灭了亿万生灵。
姜望不动声色地道：“禅师已经分得很清楚了。”
月天奴愣了愣，忽然合掌而笑：“姜施主说得在理。”
身在哪处，便问哪处，如是而已。
照悟禅师当年留下此偈，说的也无非是本心。
这样的问题，毕竟没有恒一的答案。
三个人修行到今天的境界，对自己的道路也早就有过思索，不会轻易被谁说服、改变。
故也只是蜻蜓点水，便将其掠过。
左光殊又问道：“这翡雀、伽玄、空鸳、练虹，不曾名世，真是凤凰之属？这凤凰九类，也是第一次听说。我是觉得……混沌好像不是很清醒。”
“你知道九凤之章的线索么？”姜望问。
“你是混沌的对手么？”姜望又问。
左光殊皆不能答。
姜望于是道：“那它说什么便是什么。便有什么疑问，也等见到伽玄以后再说。”
这片幽暗的海域，似乎潜藏着某种未知的危险。
比他们迄今为止在山海境里经历的任何一个环境都要诡异。
暗沉，死寂，阴冷。
好像一切的根源都是毁灭，没有一丁点让人向往的地方。
与渊外的碧海蓝天、奇花异石，形成鲜明对比。
或许也唯有这样的地方，唯有这种极度艰难的环境，才能够“不臣”于烛九阴。
不对应山海境的规则。
也因此没有日夜交替，只有永恒的夜晚。
长夜无明，静海无声。
在暗沉沉的海面行走，脚下每一步，都审慎万分。明明可以感受得到，被什么恐怖的存在所窥伺，却什么也发现不了。
藏在怀里的凋零塔，姜望没有再触碰过，但是他能够感觉得到，正是这个外观并不怎么明朗的物件，保证了前路的通畅。
代表着混沌在凋南渊里，至少还有一些威权。
“凋零之塔似海神之令，诸邪慑服无侵。”左光殊笑着说道：“我们现在，也算是神光普照吗？”
姜望不动声色地道：“但就连给出凋零塔的混沌自己，也好像不能保持长时间的清醒。那么这座凋零塔的用处，究竟能持续到什么时候，也很存疑……”
“那块海神壁上的刻字，让我想起来一件事。”左光殊这时候说道。
“什么事？”姜望随口问道。
“姜大哥熟读史书，应该是知晓的。”左光殊道：“景朝最巅峰的时候也是如此……天下皆服，唯南不臣。”
他强调道：“唯楚不臣。”
姜望看了他一眼：“你是说……凋南渊之于烛九阴，就像昔日楚之于景？”
“颇有相类之处……不是么？”
“想来楚人大多会有此联想。”姜望道：“就是不知道那字，是凰唯真留下来的，还是混沌自己留的。”
“凰唯真？”左光殊不解道：“不是混沌让我们看的么？怎么会是凰唯真？你是从字迹上辨认的么？”
姜望心想，山神壁海神壁是最能体现凰唯真意志的存在，通过山神壁得传毕方印、祸斗印就是证明。
混沌想在上面留字，恐怕没有那么容易。
但嘴里只是说道：“我可没有本事辨别。只是山海境既然跟凰唯真息息相关，他留下这么一行字，寄托对楚国的感情，也在情理之中。混沌让我们看那行字，是说明它的志向，可没有说就是它自己刻下的字。”
“这么说也有道理……”左光殊道：“姜大哥，咱们要帮混沌么？”
“楚人大概很难不被这种精神打动。”姜望笑了笑，说道：“等先见到伽玄，找到九凤之章再说。”
混沌只说朝着海神壁面对的方向一直走，没说要走多久。
大概于它而言，时间并不是什么重要的东西。又或者，它那不断冲突的念头里，已经丢失了时间的概念。
凋南渊日夜不分，赶路的三个人也只能在心里默记时间。
他们很少再说话，越来越沉默。即使是有凋零塔的帮助，也必须分出越来越多的精力，与凋南渊的环境对抗。
不仅仅是混乱至极的重玄环境，也不仅仅是死寂压抑的情绪侵染。
还有时不时吹落的阴风，会像刀片一样划过来。
大部分时候都死寂的海水，有时候会忽然“坍塌”。像是沙漠中的流沙一般，水中竟有沉水处。
左光殊只感觉到“沉水坑”的另一头，有恐怖的气息存在，但也无法细察。
后来他们都不再踩水，直接踏空而行，这样在与极端重玄环境的对抗中，无疑又要消耗更多元石——
对左光殊来说，这倒是最不用放在心上的事情了。
但也不敢飞得太高，因为天穹实在很暗，那低沉的云雾里，也明显藏着一些充满恶念的东西。
就这样一直往前走。
直到某一刻——左光殊记得，是足足三十五个时辰之后。
他们的确看到了凤凰。
彼时天色无光，海色无明。
他们都已经感受到了疲惫，倒也没有谁叫苦，只是默默前行。
然后一抬眼，视野就已经被占据了。
那是一只身长百丈的、黑色的凤凰。
麟前鹿后，蛇头鱼尾，龙文龟背，燕颌鸡喙。
其身有五纹，象字而显。
首文曰德，翼文曰顺，背文曰义，腹文曰信，膺文曰仁。
高贵，神秘，华丽……
但是它已死去多时了。
……
……
……
……
Ps：关于烛九阴，山海经原文里就是记载了两个地方。在海外北经里说钟山，说烛阴。在大荒北经里说章尾山，说烛九阴、烛龙。其余形象、能力的描述倒是一致的，应是谬误。这里统合一下。
……
……
小砍燕哥一刀。
33/78。
(本章完)