第1012章 无华 （为盟主锦者四十九加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1012章 无华 （为盟主锦者四十九加更！）
寿宁宫中。
当今大齐皇后端坐凤椅，沉眸不语，自然有天下之仪。
脚步敲响的回声里，匆匆赶来的皇太子面带关切：“母后，何事急唤儿臣？”
侍立的宫女全都眼观鼻鼻观心，连呼吸也是隐隐约约，极力削弱自身的存在感。
大齐皇后的视线落下来，看了看自己躬身恳切的儿子，淡声问道：“何真的事情，你知晓了么？”
姜无华松了一口气，而后又叹了一口气：“儿臣已知了。说是何真闹市纵车，惊扰百姓，被巡检府拿住了。”
大齐皇后的声音，自是威仪的，轻轻落下：“知道也就知道了，不要做什么多余的事情。”
姜无华瞧着她的脸色，小心道：“家奴掌着分寸，并未伤到谁，影响也不算恶劣。虽是就算不管，也受不了重罚。但表弟他……免不了吃些苦头。”
何皇后只问：“知道这事的时候，你在做什么？”
姜无华有些不好意思地说道：“儿臣在给宁儿做饭。”
大齐的太子妃宋宁儿，并非什么显赫家族出身，而只是一个普普通通的礼部员外郎之女。这是当年何皇后亲自定的婚事，姜无华与太子妃的感情也一直很好。
何皇后道：“你该好好做饭。”
姜无华道：“此事说来也甚小。不过是打声招呼的事情。”
“今日这声招呼打了，明日呢？”何皇后微蹙娥眉，已见了怒意：“国舅府上若是真有分寸，就做不出这种事情来。你舅舅是个眼高手低的，你表弟是个不知所谓的，你打一次招呼，就是给他们一分胆子。一次一次兜下去。终有一日，你兜不下去，本宫也兜不下去！”
姜无华低下头：“儿臣知道了。”
何皇后抬了抬手：“回去吧，你舅舅来宫里缠磨了好几趟，本宫已替你回绝了。”
姜无华恭恭敬敬地行过礼，要走之前，却又停了一下：“儿臣并非不知个中厉害，儿臣只是……怕母后伤心。”
“无华啊，做母亲的心，只有自己的孩子能伤。你高枕无忧，为娘就百毒不侵。你若……”
她没有说下去。直到这一刻，她的声音中，才表露出几分情感。
但很快又恢复了高贵雍容——
“下去吧。”
“儿臣告退。”
姜无华没有表露情感，只是再次规规矩矩地行了一个礼，而后离开。
在当今齐帝的所有子女中，无论从哪个方面来看，他都不是最出彩的，他也不是最被齐帝喜爱的。
但他一定是最挑不出错的。
……
……
太虚幻境里的匹配战斗，排名越往前，越是艰难。
能够战斗至此，不会有一个弱者。
而且，基本能够杀进内府境前十的，在腾龙境的时候，至少也有一个六合修士的荣名在身。知道荣名的好处后，更没有可能不尽力争取。
但姜望依然稳步拔升。
在迷界的那一系列血战，令他十分适应这种骤然相逢的战斗。毋庸讳言，若这里的死亡是真正的死亡，他爬升排名的速度还能更快一些。
五场酣畅淋漓的战斗之后，便等来了那个高渺的声音——
【已晋级，内府境排名第五。】
【获得荣名：太虚五行修士。】
第一次成就此名，奖一千功，一千法。
维持此名，每月的月中，奖一百功，一百法。
维持此名期间，演道台效果加一层。
太虚幻境对功和法的奖励都比较吝啬，更鼓励修行者多多切磋战斗，投入大量功法秘术推演。
这很正常，太虚幻境本身，也是在无数灵感的碰撞中，获得成长。
对姜望来说，“法”比“功”更难得。这是因为他一开始就获得了左光烈的福地遗留，每个月都有固定的“功”进账。
而在论剑台的匹配战斗中，他胜多负少，定期能够收获不少的“功”。
对于另外一些修士来说，则或许未必。
比如有些天赋平平，但出身极好的世家子，就可以轻松拿出大批功法秘术来贡献于演道台，从而获取大量的“法”。
相对来说，兼具战斗才情与创造道术天分的修士，才是最受太虚幻境现行规则欢迎的修士，他们在这个世界里，也能更加的如鱼得水。
姜望现在累功六千三百点，累法两万四千四百点。
三层演道台升级四层演道台，需要的法是十万点。但因为月钥继承自左光烈的关系，姜望只需要三万点就能够解封四层演道台。
还差五千六百点法……任重道远。
获得法的途径，目前就只有获得荣名，和在演道台贡献功法秘术可得。
以姜望现在拥有的资源，很难迅速解封四层演道台。
他并没有忙着立即推演适应于第三内府的刻印道术，还是要先尝试先争一下太虚第一内府的荣名，让演道台效果再加一层为好。如若艰难，再退而先强化自身。
不过在此之前，还有一个问题——
总的来说，太虚五行修士的荣名奖励，并没有让人失望，但也没有怎么超出想象。
那太虚派的虚泽甫特意提醒，希望他尽快获得太虚五行修士，难道就只是一句简单的期待而已吗？
若只是功与法的奖励，只是固定的演道台的提升效果，何必要赶着时间呢？
不知道是因为姜望的思考，还是说事情本身就是需要一定的反应时间。正在姜望思考着这个问题的时候，那高渺的声音再一次响起——
【太虚使者已成就荣名太虚五行修士，获得鸿蒙空间进入资格。】
鸿蒙空间？！
不是还要过一段时间才能开放吗？
还在疑惑间，身处的福地已经悄然发生了变化。
姜望至今不知道，福地究竟意味着什么。
他从洞真墟一路下滑，跌落至如今排名第四十三的鸡笼山，除了每月产功减少之外，也没有发现什么其它的不同。
一贯以来，倒只有一处小小的空间，颇似肉身进入红妆镜所处的镜中世界。
也只有演道台、论剑台，以及日晷虚影，这三样事物，才能够说明不同。
此刻，在这一贯的三样事物之外，又出现了第四样——
那是一扇古老厚重的石门。
(本章完)