第1352章 无回
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1352章 无回
陈国，无回谷。
终年有雾，日夜如此……谣传鬼事不绝。
山谷内部清静宁和，尤其今夜月明星稀，木屋临于清溪前，静谧的感觉悄悄流动。
“汪汪汪！”
老黄狗忽然叫了起来。
这一阵叫唤惊扰了夜晚，清溪也泛起涟漪，月影碎着水影。
山谷醒来了。
木屋前放着一只马扎，马扎上坐着一个打盹的白发老人。
“吵什么吵？”他眼睛未睁，不满地嘟喃道。
“老大，是我。”
一个长发血眸的年轻男子，破开清淡的夜色，快步走到老人面前来。
“汪汪汪！”
趴在屋角的老黄狗又冲他吼了几声，很是凶蛮的样子。
可惜那副骨头都疲了的老态，实在没什么威慑力。
也就欺负这个“新来的”不敢顶撞它。
马扎上坐着的老人，睁开眼睛看了看：“噢，小蛇啊。”
方鹤翎早已习惯了。
平静地说道：“我是小鹤。”
“小鹤……”老人站了起来，凑到他面前，神神叨叨地道：“我屋里有个女的，你知道她是谁吗？躺在我床上，让我都没法睡觉啦！”
“是揭面大人。”方鹤翎回答道。
“哦……”老人琢磨了一会：“谁？”
方鹤翎想了想，将左手覆在面上：“是燕子大人。”
“燕……子。”老人呢喃着：“燕……我是燕春回……燕春回是我！”
“姜梦熊！”
他猛然一拧身，眺望东方，那双老眼中的浑浊忽然洗净，如清溪洗明月，涌上一层清澈的明光，极见锐利！
木屋前的清溪仿佛凝固了。
老黄狗瞬间把尾巴夹起。
无风，似乎也无星无月。
方鹤翎垂眸立定，一动不动。
“你这次出门怎么样？”老人已经完全换了一种语气，声音虽仍有老态，但此刻更有一种俯瞰苍生的淡漠味道。
“您交代的事情都已经做好了。”方鹤翎道。
老人从怀中取出一本泛黄的古籍来，递给他道：“这是你要的剑典，在飞剑时代就已经不容于世的凶剑……”
方鹤翎默默接过。
他没有道谢，因为没有谢的必要。
在人魔之首这里，付出和得到总是相等的。
而这是他应得的东西。
“你现在还可以考虑一下。”老人说。
“这是我的选择。”方鹤翎道。
“您早点休息。”他对老人行了一礼，转身往外走。
走得很笃定。
这是一个天骄辈出的时代。
他走不快，只能这样走。
“汪汪汪！”
大概是平静了一段时间，老黄狗又觉得自己行了，于是又冲着方鹤翎的背影狂吠起来，威风凛凛。
老人看了它一眼。
它立马闭嘴，讨好地摇了摇尾巴。
“蠢狗，捏柿子都捏不着软的。”老人摇了摇头，迈步往木屋里走。
老黄狗摇着尾巴送他进门，很是恭顺。
待他走进了木屋里。
这老黄狗立时歪了歪头，啐了一口：“呸！”
竟然口吐人言：“你这破山谷里有一个好人吗？老子上哪儿去捏软柿子？”
它愤愤地骂了两句，又恹恹地趴好，眯起眼睛来。
木屋的构造非常简单。
只有一间厨房，一间堂屋，一间卧房。
进门就是堂屋，左侧即是厨房，右侧便是卧房。
堂屋里顶墙摆着一张八仙桌，边上围了三张条凳。
桌上有几碟小菜，用一张竹编的罩子罩着，免于虫蝇骚扰。
往上看，墙上挂着一个黑色的木制神龛。
神龛里有香炉，有燃香，甚至于香灰也积了半炉……但无神塑。
连一张神的画像也无。
也不知是在供奉什么。
除此之外，堂屋里空空荡荡。
燕春回径直右拐，走进了卧室中。
这间卧室仍然秉持着简单的整体风格。
床是一张很简单也很窄的单人竹床，就那么孤零零地靠在墙边，连个幔帐都没有，更不存在别的装饰。
与整个屋子风格有些格格不入的是——
在卧室靠窗的位置，摆放着一架极其华美的弦琴。
从雕纹、到琴弦的光泽……无不诉说着“珍贵”二字。
那是极致的讲究，极致的匠心，才能制作出这样的珍物。
而它静静摆放在那里，等待着一双手来抚弄。
木窗是关着的，应该已经关了很久。
所以这架琴也应该寂寞了很久……哪怕它光鲜如新。
燕春回的视线落在竹床上。
此时床上躺着一个“人”……
如果还能够称之为人的话。
她有人的“形状”，有人的头颅、五官……但并不完全是人的肢体。
左手的位置，大概是一个爪子。
右手的位置，像是一条象腿。
躯干像是某些不同的动物拼凑在一起，有的带毛，有的带刺，不仅凹凸不平，而且颜色都不一致……
应该是双腿的位置，倒是比较统一，是两条色彩斑斓的蛇尾。
而躺着的“人”双眸紧闭。
脸上血淋淋。
燕春回走上前去，仔细看了看，老皱的眼皮微微一抬。
于是剑吟声起。
床上的“人”，立时睁开了眼睛。
她看着白发苍苍的燕春回，有那么一瞬间的恍惚。
但那种突来的恍惚，很快就破碎了。
当年的陈国第一美男子，现今不过是个健忘的糟老头子。
而她……
她的眼睛不敢转动，但逐渐清醒过来后，流露出极端恐惧的情绪。
“我死了。然后你……救了我？”她颤声问。
燕春回点了点头。
恐怖的猜想得到验证。眼泪一下子流了出来，她几乎失控。
大吼道：“姓燕的的，燕春回！你为什么要救我！你为什么要救我？你这个王八蛋！你这该死的……该死的！谁允许你用那肮脏的手段救我！”
燕春回静静看着她，一声不吭。
竹床上的她痛骂一阵，终似是失去了力气，呜咽着哭了起来：“我早就该死了，我三百年前就该死了！你为什么……你凭什么！”
“不哭。”燕春回道。
他的安慰很无力，很浑浊。像是使劲拧抹布，挤出来的两滴污水。挤出来好像终于完成了什么，但落下来又脏了地方。
燕子全身上下只有眼珠子能动，但掠到的余影，也足以让她佐证自己的猜想，知道自己是个什么鬼样子。
“啊……啊……呜呜……”
她非常难听地哭了起来。
(本章完)