第1171章 剑可通神（为盟主杨骚骚加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1171章 剑可通神（为盟主杨骚骚加更33）
铛！铛！铛！秦至臻不断消失又出现，斩出一记记绝杀之刀。而那一袭青衫，在空中不断飘飞。实际上他当然是一次次被秦至臻斩退，但身姿飘逸，来去潇洒。踏空而行，如步闲庭中。秦至臻诚然是占据着主动，但想要造成更大的伤害，却也做不到！而且随着进攻愈发频繁，他愈来愈感觉到，姜望的格挡愈发精准。几乎是长刀至时，青锋必至。他以五府同耀的巅峰状态，踏虚空而行，竟然也迟迟拿不到更多收获！在秦至臻的观感里，姜望当然是不负盛名，强横无匹。在观众的视野中，这两位都是绝顶天骄，交锋精彩绝伦。然而姜望所感受到的艰难，也只有他自己咀嚼。这世上又有谁，能在同境状态下面对秦至臻而毫无压力呢？他和秦至臻的这一战，彼此之间，攻防转换非常迅速。胜负之势不断翻转，瞬息万变。但进行到现在，“万声来朝”的时间，也已经过去十六息。这意味着……
声闻仙态时限将至。这门近仙术的道术，糅合了在鸿蒙空间里对那位神秘强者的声音感知，和传承自万仙宫的声闻仙典，形成机制太过复杂。虽然刻印于内府，却不能一用再用。即使是抛开一切，全力去恢复，再度开启，少说也要在一炷香之后。一炷香的时间，放在平日或许并不算漫长。但在绝顶天骄的战斗之中，足够发生数千次生死。而若无声闻仙态的加持，他的剑术就很难与秦至臻的刀术匹敌。更别说迅速捕捉行走于虚空中的秦至臻。但姜望的表情，依然平静。他的眼神，仍然宁定。看着这个青衫按剑的身影，人们恍惚生出一种感觉。没有什么，是不可以被他战胜。没有什么，能够阻止他前行。第十七息。焦灼且难耐的，煎熬且痛苦的……这种等待！观者抓心挠肝，而秦至臻未再出现。他匿于虚空中，不知何处。姜望衣袂飘飘，执剑四顾。不见对手，却也不能放松。第十八息。姜望忽而一弹长剑，于空中朗声道：“齐地有八音名茶，请君品之！”
左手按下。时间走到声闻仙态的第十九息。啾啾啾，啾啾啾！焰雀绕身而起，齐声啸鸣。而后琴声、钟声、琵琶声……八音齐奏，共演海潮。姜望独创之八音焚海，就此铺开演武台。此术糅妙茶八音、又融以海潮正声，在声闻仙态之后得到修正，且不论威能，仅其音其声，如天音流入耳，令听者陶陶然，堪称妙不可言。齐国看台之上，人人昂首挺胸。齐地八音名茶，齐人与有荣焉！对于姜望来说，他在这场战斗中的考虑。是以八音焚海暂代火界铺展。仍是以范围性的伤害，限制秦至臻神出鬼没的炼虚神通。秦至臻欲攻来，必要先过火海。哪怕只能有一丝一毫的迟滞，有时候也足以改变胜负的走向。用这种方式，弥补声闻仙态的缺失。战斗从来不是一个人的游戏。就在姜望按出八音焚海的同时，秦至臻的身形，也已经显现。彼时八音焚海正以姜望为中心，迅速向外扩展。而秦至臻立在演武台的边缘，隔着迅速扩张的焰海，与姜望相对。体内炽耀的五个光源，如此璀璨。这一幕与先时火界降临的那一幕如此相近，姜望同样是铺开了大范围的道术。秦至臻同样是跃出虚空，也同样选择了拉开距离。他们之间的这场战斗，仿佛一直在重演画面。从某种意义上来说，两个人都在坚定执行自己的战斗策略。这是意志、力量、智慧的全面碰撞。面对席卷而来的焰海与音潮，秦至臻竖持长刀，五府之力加持，只一记竖劈！刀开焰海音潮。八音焚海为他分流。而他慢慢说道：“天音悦耳，令某心旷神怡。”
他的声音坚定，是决心已下，是不可挽回。双手握柄，移刀柄于左腹处，长刀斜指右前方。接道——
“某亦有一刀，请君鉴赏！”
他似乎在原地，又似乎并不在。他的手好像动了，又好像没有动。但刀芒已出，刀鸣已起。黝黑的刀锋，瞬间从四面八方斩出，彻底笼罩了姜望！是为——
炼虚八极刀！此刀术，乃是秦至臻结合炼虚神通所开发。虽然比之斩三世修罗刀还有差距，但因为是他自创，理解更为深刻、挥洒更为自如。此刻以五府同耀的状态推动它，在战斗中的表现，半点也不差了。他一直行走于虚空中，多次向姜望发起进攻，虽然始终未能完成绝杀，但也已经彻底熟悉了此方演武台的虚空，建立了独属于他的联系，因而能在此时，斩出这炼虚八极刀！其原理仍是通过虚空前行，只不过在熟悉了此方虚空之后，最大程度上加快了速度。看起来，人在远处，刀已近身，就像是跨越了空间距离一般，简直是神乎其技的刀术！这是秦至臻定为绝杀的一刀！恐怖的刀光倾覆如雨。黝黑刀锋从四面八方卷来了夜晚。而姜望已在夜色中！一人能敌长夜乎？安能不败？当此之时，只看到一柄青锋现出。长夜之中生明月。剑光霎时暴耀！青衫独立的姜望，挥剑似独舞。一剑而叫长夜明！但只听得——
铛铛铛铛铛嗤铛铛！八声连响！准确地说，是七声刀剑对撞的铿锵中，有一声冷锋剖肉的锐响。秦至臻手握长刀，立在原地，黑色武服猎猎作响。隔着焰潮、火海，与姜望相对。而姜望执剑而立，正胸膛处一道斜向的创口，深可见骨，鲜血流淌下来，遮掩了赵汝成先时留在这青衫上的“红梅花”。不同于很多观战者的揪心。姜望本人好似感受不到痛苦，全无所觉。他仍紧紧握着他的剑，宁定看着秦至臻的眼睛。嘴里轻笑道：“好刀！”
手中长相思微微侧转：“请再试之！”
炼虚八极刀瞬间斩落的八刀里，此人中了一刀。且这一刀还被卸掉了许多力量，远不能致命。这绝不能叫秦至臻满意！他行于虚空现世的炼虚八极刀，从来斩敌无算。何曾被如此轻易格住？更何况他是以五府同耀的状态来催动！此人之剑术，难道真能通神？他不相信！“固所愿也！”
秦至臻只说了这一句，横竖刀便已经探入虚空，再一次狂风骤雨。炼虚八极！而这一次——
铛铛铛铛铛铛铛铛！姜望像一片无助的青叶，飘转在狂风骤雨中。但狂风止后，骤雨歇时。青叶如故。秦至臻忍不住看了飘然而落的姜望一眼，眸中惊色难掩。这一次，他神出鬼没的炼虚八极刀，竟然每一刀都被接住了！刀刀无功而返！这怎么可能？！秦至臻的炼虚八极刀，为什么会被这样轻易的挡住。他大概永远也不会知道原因。因为姜望并不打算让他知道歧途。这炼虚八极刀以刀术之能，行于虚空现世，跨越空间距离。当然称得上强大。绝对是顶级的刀术。但类似的攻击，姜望却早已经见识过。今日骤遇，不算陌生。那是在迷界的时候，所遭遇的海族强者鱼嗣庆的裂空神通。“无视距离，跨空间攻击”的天生神通，要比炼虚八极刀更快、更突然。因为秦至臻的刀，还需要走过一段虚空的路，鱼嗣庆的攻击却不需要。彼时姜望面对鱼嗣庆，靠的就是预判。第一次险些身死，第二次仍然受伤，第三次就已经能够避开……最后杀鱼嗣庆于界河中。战斗持续越久，他越了解对手，他的“知见”就越丰富，预判就越精准。而他和秦至臻，已经刀剑对撞千百次！秦至臻做得最错误的一个选择，就是在他面前慢悠悠地打完了与雍国北宫恪之战，以此来争势。他们之间的战斗，是从选拔赛的那一次对话，就已经开始。秦至臻在那个时候，就已经开始立势。而姜望又何尝不是在那个时候，就已经开始研究他？也不仅仅是他秦至臻。这天下之台上的每一个天骄，姜望都已经认真观察过，他一场场地看过去，一招一式地研究，就是为了补足自己的“知见”。而秦至臻为了营造无敌之势，给了北宫恪足够多的展示时间——那同时也是给了姜望足够多的了解时间？再从双方走上演武台，一直到现在。声闻仙态的十九息时间，姜望一息也没有浪费，在声音的世界里，能够收集到的所有关于秦至臻的声音，他一个也没有错过！为什么先前秦至臻以五府同耀的状态行于虚空，却斩出的每一刀都能被他格挡住？就是因为如此。现在声闻仙态虽褪去，“知见”却又补足。说起来，对于秦至臻的“知见”，可比当初他对鱼嗣庆的“知见”，要丰富得多。尤其是刀术！秦至臻最强的斩三世修罗刀，都已经被他割破。虽然那主要是由于歧途神通对“被操控”的反制，但那样的交锋，已经让姜望彻底了解了秦至臻最强刀术的状态。战斗进行到此刻，他已经很熟悉秦至臻的刀！炼虚八极刀最强的地方，就在于神出鬼没，可落点一旦被预判，对于姜望来说，此刀也不过是寻常！“真是好刀术！”
在人们惊叹的眼神中，姜望轻巧地挽了一个剑花，他并不打算解释秦至臻的惊疑，只道：“再来！”
其时八音焚海仍在场上流卷。随着姜望执剑这一挽，剑气跃起成花，被一只焰雀叼住。焰雀衔剑花。而后是第二朵，第三朵……
一朵朵半透明的剑气之花，绕这青衫少年之身而起，一只只火红色的焰雀，翩跹来衔。焰雀衔着剑花，以姜望为中心飞起。霎时间已经铺满视线！整个演武台，其下涌动着火海，火海之中流动着音潮，
其上焰雀衔剑花飞舞。这一副画面如梦似幻，令人如见春景！观战席上，心思全在晏抚身上的温汀兰，也忍不住诧然出声问道：“二十四节气剑？”
这几天的相处，她与子舒算不得闺中密友，但总是相熟的。子舒眼睛盯着演武台，呆愣愣道：“不完全是。”
虽只神似，已是天纵之资！惊蛰初候桃始华，清明初候桐始华。殷文华的桃剑花、桐剑花，都被姜望看在眼里。他这模仿而成的剑花，只得五分神似，当然远不如二十四节气剑。但他又别出心裁地融入了焰雀衔花之道术。演剑气成花，而以焰雀衔之。此式融剑术于道术，已然令人惊艳。以剑花替焰花。威能于是骤增！没有亲见的人，难以想象这一幕景观。空中焰雀衔剑花，朝秦至臻飞去。焰雀藏火，剑花含锋。地面火海卷音潮，裂开又重合。如此席卷演武台的合击，简直有让人窒息的压迫感！一瞬间天地相欺！面对此等突来的攻势，秦至臻将身一转，踏进虚空中。终于是放弃了再以炼虚八极刀尝试。再一次被逼退！他施展了两门绝顶刀术，却两次被逼入虚空。他引以为傲的、此境绝顶之上更强一线的刀术，面对姜望完全无力！这一战打到现在，已经没人会怀疑姜望的强大。但是另一方面，炼虚神通的恐怖也已尽显。在斩灭火界之后，秦至臻可以说是进退自如，占尽主动。稍有不对他就遁入虚空，一有机会就跃出搏杀。不过也恰恰是秦至臻占据主动如此，才更凸显姜望的可怕！同时……
所有关注这场战斗的强者，都应该会思考这些问题——
从开战到现在，秦至臻在虚空中行走了多久？他的炼虚神通开发究竟到了什么程度，在迄今为止的运用中，消耗了多少？还有多少挥霍的余地？他的炼虚神通之光，还能照耀多久？而关于这些问题，战斗中的秦至臻和姜望，当然也不会错过。秦至臻一消失，姜望立即催动八音焚海，把演武台彻底铺满。同时控制衔剑花之焰雀，飞散各处，结成一张大网。这剑花焰雀“结网”的方式，灵感来自于海族大军在迷界对他的捕杀。每一只剑花焰雀，几乎都与其它剑花焰雀发生着最多的联系。任何一处遇袭，都能够最快得到支援。观战席上的甘长安拧眉不语。齐国这姜望简直像一个最老道的猎手，面对炼虚神通，明明不占据主动，却能够从容布设陷阱，以地利应天时，往往后发而先至，反倒看起来占尽上风！真是可怕的战斗才华。不应该再拖延了……他想。强者的判断往往相同。几乎是在甘长安动念的同时。演武场上，与姜望相对的位置，出现了一扇黑幽幽的门。幽幽的黑光，覆盖了这扇门户前三步的范围，形成了一个扇形的黑色阴影。身穿黑色武服的秦至臻，手持黑色横竖刀，自这黑幽幽的门户中走出。这一次他走出虚空的方式，如此不同！其人附近盘旋的剑花焰雀，几乎是第一时间就俯冲而至，结阵攻杀。