第1489章 神有其神，鬼有其鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1489章 神有其神，鬼有其鬼
混沌死了。
死在时间与空间的河流中，和那些色彩斑斓的流光，一并消逝了痕迹。
烛九阴死了，被钉死在中央之山上。
残躯消解，白塔崩塌。
数不清的异兽颅骨，骨碌碌滚落下来。
山道上的众人纷纷飞身躲避。
中央之山也只剩半截，山道的尽头，就截断在那里。
再也没人能够知道，拿着玉璧走到山道尽头，会看到什么样的情景了。
神光罩却讽刺的依然存在着。
一道一道的神光，飞回那些神宅异兽身上，算是解开了生命的勾连。
尸凰伽玄和天凰空鸳，仍然在对峙。
只是控制着它们的存在已经死去，它们定在那里，静默得像两尊雕塑。
暴雨落在它们的上方，一半流进夜色里，一半蒸腾成云气。
这个世界所有的怨念、恨魂，那些无法消解的情绪，全部坠落在雨中。
哒哒哒哒，哒哒哒哒。
打在神光罩上，溅出一个又一个密集的小小黑色水花。
“开花了。”左光殊看着神光罩上的这一幕，喃喃地说。
竟然有一种难以言喻的残酷浪漫。
轰隆隆隆，山还在塌。
这个世界仍在悲鸣。
一切的规则都在崩溃，山海境终于无可挽回地走向毁灭。
“现在怎么办？”方鹤翎颤声问。
他怕死，他太怕自己死在张临川之前。
王长吉并不说话，只是探手一抓，从那山脚处的石碑背后，取出一块九章玉璧来。双手轻轻一搓，便搓成一根钓线，绕了两绕，缠在食指上。
这就是所有的准备。
而月天奴双掌合十，佛光显现，面有悲悯。净土之力流转于身，已经到了孤舟渡苦海的时候。
姜望只道：“光殊，跟着我。”
斗昭身上绽开金辉，璀璨夺目。不管何时何地所为何事，他在，他就要争第一……
在这样的时候，那只天蓝色的凤凰回过头来！
雨停了。
空鸳回眸一望，是极尽优美的姿态。
它那天蓝色的眼睛，看着崩塌中的中央之山，透着泛彩的流光。
无数滚落的惨白颅骨，就此停滞。
而山的崩塌过程，也被定住了。
中央之山止住了摇动，神光之罩无声敛去。
那道介于虚实之间的河流，消失了踪影。河流彼岸的另外一个世界，当然也并不存在。
山脚下的那块古老石碑，背后尚还嵌着的八块玉璧，自动脱离凹槽，飞落先前每一个将它按进凹槽的人手中。
姜望手中握住两块玉璧，王长吉那一块已自取，剩下的人一人一块。
此刻众人看着空鸳的眼睛，他们的身影，也印入那个天蓝色的世界里。
空鸳的眼神，并不是人们所想象的、失去了控制者的呆板。
又或者说，一开始是空洞的，而此时灵动万分。
这叫人意识到，它亦拥有自己的生命，诞生了自由意志和独特灵魂。
天空已经不再飘雪，黑雨落尽之后是天晴。那正在垮塌的天穹缓缓上浮，正在坠落的一切都不再坠落，肆虐的雷电藏进云中……
而空鸳看向参与山海境试炼的众人，那眼神无喜亦无悲，没有亲近，也没有厌憎。
这一眼。
天蓝色的神光绕身而流，执握玉璧的每个人，都随之消失了踪影。
消失在中央之山。
姜望只感觉到一种明亮却没有温度的力量，像是一叶扁舟，载他渡海。他左手拿着涉江玉璧，右手拿着思美人玉璧。
左耳只听得歌声曰——
“余幼好此奇服兮，年既老而不衰。
带长铗之陆离兮，冠切云之崔嵬……”
右耳亦有长歌道——
“……独茕茕而南行兮，思彭咸之故也！”
玉璧的辉光轻笼着他，令他在流光万转间，仍能最后看几眼山海境。
在飘渺的歌声中，声闻仙态又捕捉到一声凤鸣。
其声传于山海。
姜望依稀看到——
在中央之山前，诸多异兽的见证下。
那黑色的凤凰振翅而飞，像是披着一层夜色，却是离开中央之山，飞向了海洋。
空鸳留在中央之山，而后往高穹飞。
伽玄离开中央之山，而后往大海飞。
空鸳洗涤了天空，使得万里澄澈。
而伽玄带走了夜色，像是一个已经消逝的梦。
美丽的黑色羽翅划过妙曼轨迹，咆哮的飓风温柔吹散，狂暴的海啸缓缓回流。
伽玄美丽的身影逐渐远去……
所到之处海波平。
姜望心中忽然跳过一句话——“永驻此宅，天授神名。”
烛九阴窃取山海境的世界力量，创造了空鸳，可空鸳真的是它创造的吗？
混沌积蓄数百年恶念，在无尽的痛苦中挣扎出力量，而以伽玄为杀手锏。可凤凰九类的传说……究竟从何而来？
对这个世界来说，烛九阴、混沌和空鸳、伽玄，究竟有什么不同？
烛九阴和混沌已死。
空鸳和伽玄理所当然新生。
姜望心中生起一种明悟——
空鸳和伽玄已经稳定了世界秩序。
现在执掌中央之山的空鸳，正是在送他们离开。
接下来应该是收获的时候了。
因为给试炼者以公平，正是山海境世界的根本规则之一。
而这恰恰体现的，是这个世界的稳定……
那种破碎，那种崩溃，好像只是幻影。
无非是天倾的历史，又一次重演。
剧情精彩一些，或者不那么精彩，没有本质的不同。
可是……就这么结束了么？
在天蓝色的神光里，在飞速变幻的流彩中。
姜望有一种怅然若失的感觉。
并不仅仅是因为三叉。
但这种感觉，没有持续太久。在天蓝色神光的笼罩中，很快就有一道庞杂的信息流涌入脑海，这种感觉他毕竟熟悉，早在章莪之山就已经感受过一次——
他正在接受某种传承。
“等等！”姜望忽然生出一种希冀：“我不要这个，我什么传承都不要！给我复活三叉！就是那只被混沌杀死的祸斗王兽！”
但传承并没有停止。
规则本身是不存在温度的。就像阳光落在你身上，其实也并不在乎你是否需要温暖。
姜望摊开右手，又喊道：“我可以退回精血，抹掉印法记忆，用这块玉璧，换一个三叉！它可以没有任何力量！都是拟虚成真，空鸳，你可以替山海境节省更多的力量！”
天蓝色的神光毫无反应。
姜望的眼神微垂：“那么，我请求将这块玉璧的力量给左光殊，帮他拿到九凤之章。”
或许触动了某种规则。
天蓝色的神光一闪，思美人玉璧已经消失。
法决、图解、密集的注释……一瞬间全部涌入，让姜望有一种头大了无数倍的肿胀感。
也已经结束了。
天蓝色神光已经开始闪烁。
姜望也不知哪里来的胆色，忽然一指按出，食指指尖之上，一缕跳动着的三昧真火，穿透了天蓝色的凤凰神光。
他感受到一种破灭的力量。
但是身上的九章玉璧庇护了他。
天蓝色的神光剧烈一闪，五识范围里的一切都消失了。
在离开山海境的最后时刻里，姜望捕捉到了微小的信息——
空鸳和伽玄，联手稳定了山海境秩序，并且已经完成了权柄的分配。
空鸳接掌天空和浮山。
伽玄掌控凋南渊和大海。
空鸳掌管白天
伽玄掌管黑夜。
它们各司其职，各守神名。
山神以空鸳为首，海神对伽玄称臣。
在一种全新的秩序里。
山海境重获新生。
但是他并没有看到三叉。
甚至没有找到……那具被拍成肉饼的尸体。
“神有其神，鬼有其鬼。”
“复得来悟，难求以明。”
“此生山海，彼死如沙。”
姜望又想起来他在章莪之山山神壁所看到的那段话……
最后那句是“九章齐现，传此印法。”
可九章齐现的时候……传的又仅仅是印法吗？
所谓“神有其神，鬼有其鬼。”
岂不正是秩序的体现。
一切都有它的秩序，一切都依照它的秩序发展。
浩瀚无垠的山海境。
不为混沌存。
不为烛九阴亡。
不在乎一个三叉。
如此至百年千年，直到……
那位创造了这一切的伟大存在，自幻想中归来。
当然有革命的火种。
当然有不屈服的力量。
但这些，也正是真实的一部分。
这才更见真实。
生命的意义就在于不屈服，世界的真实就在于反抗。
混沌的反叛和烛九阴的野望，它们之间绵延九百多年的对抗和布局……都是它们为这个世界走向真实所做出的贡献。
凰唯真是真切的死去了，没有留下什么傀儡，没有残存什么意识，没有对九百多年后的山海境做任何干涉。
山海境里发生的所有一切，都是自由意志的选择。
可那么天翻地覆的一场动荡过去了，山海境只是又往前演进了一步。
没有谁能够真正阻止它，没有谁能够真正影响它。
凰唯真已经并不存在，可是他无处不在。
九百多年前留下的传说，九百多年后还在延续。
所有的一切，无论怎么演变——这就是他的世界。
这就是站在超凡尽头，向那绝巅之上踏出关键一步的伟大存在……
窥视这样的伟岸身影，谁能不感到自我的渺小？
姜望想起王长吉所说——“我只是一个过路的小贼，趁主人家不在，舀一口水喝。”
那时候只觉得是王长吉的谦虚，现在才知，他只是早早认清了真相。
混沌在生命燃烧的尽头，在以身横渡之前，大喊凰唯真。
或许它也看到了什么。
但或许……它生命尽头最后的呐喊，也只是在为山海境的下一次演变，积累资粮。
尽管对混沌恨意未消，念及这些，也不免替混沌感到绝望。
但也由此，更能够体会，混沌对自由的呐喊。
它怎么也不愿意，一辈子都生活在某种掌控中，虽然直到最后，它也没越过那手掌去……
烛九阴，乃至于新生的空鸳和伽玄……又何能例外？
……
姜望睁开眼睛，发现自己仍然是在左光殊的房间里。
两个人相对而坐，姿态与离去前并无差别。
手上的两块玉璧已经消失了。
只有一块名为橘颂的玉璧，悬浮在他和左光殊之间。
而左光殊也恰好睁开眼睛。
明秀的俊脸上笑容灿烂，第一时间和姜望分享他的喜悦：“兄长！我拿到九凤之章了！”
姜望自然是跟着欢喜。
但一喜之后，心底也不免一叹。
山海境最后传入他脑海中的，是凰唯真的神临之秘。有凝练灵识的秘法，还有凰唯真成就神临的心得种种……不可谓不丰厚。
他的收获，左光殊的收获，都是如此不俗。想来王长吉斗昭他们的收获，也都不会差到哪里去。
山海境之所以如此“豪爽”，自然是因为有了足够的回报。
他并不会嫉妒凰唯真的成就，也很难对死去多年的凰唯真生出什么情绪。
这一次山海境之行，从两滴异兽精血、两门印法，再到神临之秘，他可以说是赚得盆满钵满。
可是……
有些失去，永远失去了。
有些存在一旦被抹去，永远无法再回来。
千年以来，万年以来，乃至更多岁月，有机会从幻想中回归的，也只有一个凰唯真。
山海境火山岛的祸斗首领，算得了什么呢？
它被混沌轻飘飘地拍死。
而混沌自己，也只是无力地挣扎。
那个世界有了新的秩序，新的开始。火山岛上还会出现新的祸斗王兽，但再也不会是三叉。
姜望握着手中的祸斗精血，只觉得它竟比毕方精血更滚烫，更炙热。
在北极天柜山的时候，混沌就暗中在他的仙宫里落子，把他的云顶仙宫，当做退路之一。
他对此绝口不提，在三叉身死后，更是已经做好了搏杀混沌残魂的准备。
只要混沌争斗失败，试图启用后手。
他势必要让混沌知晓，他的愤怒有多沉重。
但最后……混沌自凿七窍，为山海境众生灵开五识，让它们一见现世，却是没有启用这一记伏手。
他为三叉准备的复仇计划，因此落了空。
最令人空落的，并不是事不可挽，并不是无法回头。
而是在事不可挽、无法回头之后，他竟也再不能为三叉做点什么。
“姜大哥？”左光殊收敛了笑容，有些担心地看着他：“你不开心啊？”
“怎么会！”姜望和煦地笑道：“你赶紧修成九凤之章，让我瞧瞧这是什么神通！”
他早已经习惯在姜安安面前收拾情绪，独自对抗风雨。对于左光殊，也有相近的情感。
左光殊将信将疑：“我看你好像有心事……”
姜望很做作、很得意地笑道：“我只是在想，这么多天才人物，争渡山海境。一共九块玉璧，咱俩就拿了三块！什么叫独领风骚！什么叫技压群雄？哈哈哈哈哈，真不知道那些淘汰了的，该是什么心情！”
“呀！”左光殊忽然怪叫一声，变了脸色。
什么也不说，咻地一下就冲出房间，三转两转，已经不见。
只把刚刚带他横扫山海境的姜大哥一个人留在房间里……
发愣。
“欸？”
有个问题疑惑很久了。
翡雀，空鸳，伽玄，练虹……
为什么没有人夸我名字取得漂亮？
(本章完)