第1461章 此时如有月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1461章 此时如有月
夜色似乎被揭开了。
世界仿佛展现了另一种面目。
姜望这时候才恍然察觉，他方才是在王长吉所构造的环境里，与其交流。
比起雍国那次相遇，他强大了何止十倍？
但王长吉的手段，却越发悄无声息了……
那时候他还能察觉到自己被卷入了神魂之争，立即召出神魂匿蛇准备战斗，今日却是半点异样都未发现。
虽则也有王长吉并非发起攻击的原因，但其人的神魂之能，毫无疑问是高出一个层次的。
如果说，他和项北的神魂之能在同一个层次，高出其他天骄一层。同等境界之下，项北稍强一线。
那王长吉则是已经在更高的位置了。
手中的钓竿消失之后，盘坐在摩呼罗迦左手掌心的月天奴，几乎是第一时间睁开眼睛，人也弹身而起。
警惕地左右梭巡一圈，才把目光停在姜望身上。
“你救了我们？”她语气里带着询问：“之前那个人呢？”
姜望看着已经空空如也的手心，怔了片刻，然后才站起身来，说道：“他已经走了。”
“你是怎么击败他的？”月天奴问题出口，才意识到这样问有些不妥，又补充道：“我是说，这个人很神秘，不太好对付。”
姜望倒是很坦诚，直接道：“我们并没有交手。聊了几句，他就走了。”
“那个人是谁？你认识吗？”月天奴又问。
“认识是认识，但我不确定他愿不愿意让你知道……所以请恕我不能说。”
姜望的语气很诚恳，月天奴虽然有些遗憾，但也点点头表示理解，又道：“伍陵和革蜚……”
“伍陵已经出局，革蜚暂时不知跑去哪里了……但我想他应该不会再出现在我们面前。”
月天奴深深地看了他一眼：“没想到在那种情况下，你还能做到这种程度。”
“有些运气的因素在。”
“命运从不眷顾弱者。”月天奴叹道：“我是准备恢复八成战力就回头去找你的，没想到遇到了那两个人。”
“两个人？”姜望皱了皱眉，但也没有太在意。参与山海境带一个人来助拳，再正常不过，不是谁都像斗昭那么追求挑战。
“但是出手的只有一个。”月天奴道。
“介意聊一下你们的交手经过吗？”姜望饶有兴致地道。
“虽然不介意……但是并没有什么经过。”月天奴的声音，仍然是那种傀儡声器发出的不太自然的声音，可那种发自内心的失落，一样无法掩饰。
“他一个人走过来，我的神魂很快就溃败了。不知道自己败在哪里。醒过来的时候，就已经是现在。”
姜望很有些惊讶，因为月天奴的实力绝对不弱，就算在神魂层面稍有不如，也不至于被这样碾压才对。
这时候他才大概理解，王长吉所说的那句话。
“他跟我说……”姜望道：“你其实很强，但是你的神魂，缺陷很大……我想他是抓住你的弱点，取了巧。”
“不可能！我承认他的强大，但他不能如此信口评判，肆意轻贱。他知道他在评价什么吗？不过在这样的境界里胜了一场，何等狂妄！何其无知！”月天奴表现出来一种从未有过的激动，眼神严肃得吓人。
但她很快又将情绪压制了下来。
“抱歉。”她看着姜望道：“我不是针对你，也不是不能够接受自己的失败。但恕我直言，以神魂而论，即使是你和项北这种于神魂一道久负盛名的天骄，也不会比我强。你可知在现在的境界，我就已经能够身成净土？在佛门，这是金身神临才能够做到的。”
“我只是转述他的原话……如果有冒犯到禅师的地方，我向你道歉。”姜望态度诚恳地说道：“但我想，他是出于善意。不然他不必要说这些。”
月天奴的眼神很奇怪。
时而迷茫，时而痛苦，时而笃定……
那是一种带有破碎感的眼神。
最后她说道：“我……失礼了。”
“如你所见所想的那样。我的身体，是傀儡。我的神魂，也是重塑而成。我是不应该再存在，而又强行存在的人……”
“我苛求此刻的完美，太想要一种成功，可能陷入某种偏执。跌落了道的迷思。我无法控制情绪，或许早已跌碎了禅心。”
“抱歉。”她落下海面，双掌合十，认认真真地给姜望行了一个礼：“贫尼实在失礼。”
姜望站在原地，没有动弹。
受了这一礼，才道：“我本不该受禅师的礼。但是我替他挨了骂，所以我也替他受这一礼……他留下了一个建议，不知道禅师还愿意听么？”
月天奴目露惭色，合掌低头道：“我本无颜接受，但此身实在难堪……还请赐教。”
“我那位朋友说，只要告诉你这八个字，你自然就会明白了。”姜望一字一字地道：“自悟宝性，本躯灵舟。”
月天奴如遭雷击，一时愣住，久久不语。
灰色长袍遮掩着她的体魄。
她那张带有黄铜色泽的脸，实在是精巧的傀儡造物，瞧不出什么不同于人的地方来。
而姜望已经移开了视线，看向机关摩呼罗迦右手掌心中的左光殊，不由得笑了：“发什么愣？”
从苏醒的速度，大约也可以看得出来，左光殊和月天奴的神魂差距。
月天奴说自己的神魂强大，绝非大话。也难怪她那么不能够接受，自己的神魂有重大缺陷。
脸上的稚色，是左光殊不同于山海境其他人的地方。
他年纪最小，经历的也最少。
此时此刻，刚刚醒转过来的他，坐在摩呼罗迦巨大的手掌里，有一种失措的无辜感。
虽然华服高贵，虽然傀儡威严。
他看着下方，卓立在海面上的熟悉身形，眼泪几乎滚出来，但又使劲收了回去。
“我拖后腿了……姜大哥。”他这样说道。
这个骄傲的少年，显然在这一次的山海境之行里深受打击。遭遇异兽只能逃跑，遇到祸斗围困，只能依靠姜望引开追猎。遇到斗昭，也只能等姜望来救。更不用说遇到伍陵和革蜚的埋伏时，他还昏迷未醒……
好不容易苏醒过来，想要去救大哥，结果随便遇到一个不认识的人，竟就被轻易碾压！
他实在很难再说服自己，可以“像他一样”……
他感受到一种巨大的沮丧，怀疑自己一直以来的勇气和信念。
姜望轻轻一踩海面，跃身而起，潇洒地落在左光殊身前。
摩呼罗迦的手掌倒是很大，足够他落脚。
他弯下腰来，笑眯眯地屈起两根手指，在左光殊光洁的额头上敲了敲，笃笃。
又侧耳做出认真倾听的姿态。然后皱眉道：“不对啊，怎么没有听到水声？”
左光殊那种流泪的心情，一下子就消失了。
“什么啊！”他忍不住把姜望的手打开。
“你知道我今年多大了吗？”姜望表情夸张地看着他：“我可是从小努力到现在，比你大了很多岁啊！你想现在就追上我的脚步，不拖我后腿，怎么敢想的啊？是不是也太瞧不起我这个注定留名青史的第一内府了！嗯？”
左光殊一时竟无言以对。
“要我说，你也真没什么好难受的。”姜望又得意洋洋地道：“天底下不如你姜大哥的人多了去了，从南到北，从东到西，往前往后几百年，什么王夷吾啊、秦至臻啊、黄舍利啊、项北啊、伍陵啊……数都数不过来！他们也都是国之天骄，少年英杰呢，也没见谁活不下去嘛！”
“得意什么！”左光殊咬牙道：“早晚超过你！”
咚！
姜望十分顺手地弹了他一个脑瓜崩，笑眯眯道：“说好了。”
左光殊恨恨地想，以后一定得弹回去。
他忍不住呲了呲牙，觉得脑门很疼。
可心里实在很暖。
……
……
山海境如果有明月，今夜倒是一个很好的夜晚。
走在平滑如镜的水面上，王长吉这样莫名地想到。
“算起来你应该和他是同一届进的内院，应该很熟悉吧？”他随口问。
“啊，是很熟。”方鹤翎依然跟在王长吉的身后，踩着水，发出一种很微小的声音，蔓延在静谧的夜里。
在未动用恨心神通的时候，他便是这样子。
长得不难看，当然也不够出彩。
没有什么叫人难忘的气质，给人的感觉，是沉默寡言的。
他慢慢地说道：“当年我一度视他为敌，视他为必须要击败的对手。也一直在向那个目标努力。”
即使是王长吉这样的人物，也一时愣了愣。
大约是觉得，这太不现实了。
“他跟我的堂兄方鹏举，是结义兄弟。他们一共五个人，一个年纪最大的，老好人一样，叫凌河。一个嗜酒如命，脾气又很暴躁的，叫杜野虎。一个长得很漂亮的，叫赵汝成。他们在道院外门很有名气，叫什么‘枫林五侠’。”
方鹤翎一边说，一边摇了摇头，嘴角有一丝很莫名的笑意：“很老套吧？就像是在那种说书人的故事里，一句话就带过的小角色。”
王长吉一时没有说话。
当初他在枫林城的时候，闭门独居，诸事不顾，倒是完全不了解王氏族地之外的事情，也不关心。
王长祥常常会跟他讲一些有的没的，但也都会刻意避开与道院有关的事。
枫林五侠……
诚如方鹤翎所说，有一些俗套。
但也自有一种少年气。
他几乎能够在方鹤翎的描述里，勾勒出来，那个时候的姜望，是什么样子。
就像姜望自己所说的那样，那个时候他还很傻，很好骗。
包括身后的方鹤翎在内，白骨邪神改变了多少人……
“但是我很羡慕。”方鹤翎并不知道王长吉在想些什么，继续讲道：“我很想加入他们……”
说到这里，他顿住了。
似乎在这一刻梳理时光，才终于看清楚年少时候的自己。
然后他道：“所以其实一开始我是不觉得那个名头俗套的，我觉得很威风。我想成为枫林六侠。”
“只是他们常常无视我，我怎么跳都跳不进那个圈子里。我无法成为他们，所以我才让自己瞧不起他们。所以后来我进了内院，我就告诉自己，我一定要他们正眼看我。”
他摊了摊手，似乎在说，原来我那时候是这样的。我接受我曾经是这样的。
“后来呢？”对这些并不怎么有趣的事情，王长吉好像很有兴趣。
“后来……”方鹤翎垂着眸光，没有继续说下去，转道：“现在再想起那些事情，觉得很没有意义了，年少的自尊心不值一提。如果那一切可以不发生，我宁愿永远被他们无视……”
年少的自尊心其实价值万钧。
但人和人是不同的。
王长吉尤其明白。哪怕方鹤翎自愿低进尘埃里，他的选择也并不卑贱。
想了想，他问道：“他们为什么会无视你？”
“谁知道呢？”方鹤翎摇摇头：“也许是因为我天赋不足他们瞧不起，也许他们是想给我堂兄出气？”
“给你堂兄出气？”
“方家当时的族长，是我父亲。”方鹤翎的声音低了下去：“他很爱我，非常爱我。他做的所有的一切，都是为了我考虑。他把家族的资源，倾斜给我，而不是天赋更好的堂兄。我的堂兄因此疏远了我。”
“他们五个人感情很好，因此对我有敌意，现在想想，也是正常的。”
“在你堂兄疏远你之前呢？”王长吉问道：“你不是说，他们一直无视你么？在你堂兄疏远你之前，又是因为什么？”
“我不知道。”方鹤翎摇了摇头，又笑了笑：“可能因为我是废物吧。”
王长吉停下脚步，慢慢说道：“你还是不够了解我，如果你了解我，就应该知道，我不能够在轻贱你这件事情上获得乐趣。也不仅如此，准确地说，无论你做什么，都不能牵动我的情绪。我这么说，你明白吗？”
“对不起。”方鹤翎立即鞠躬道歉：“是我作践自己习惯了，与您无关。我会改的，一定会。”
“你为什么不自己问问呢？”王长吉道。
方鹤翎愣了一下，然后道：“问什么？”
“问一问姜望他们，当时为什么无视你。”
方鹤翎低头看着水影：“我从来没有想过。”
“你好像不太愿意面对姜望。”王长吉说。
“我不知道。”
“你讨厌他吗？或是仇恨？”
方鹤翎沉默了半晌，道：“大概是嫉妒吧。”
其时隐约有风，但就像水上的涟漪般，很快就散去。
感谢书友怜云成为本书盟主！是为赤心巡天第258盟！
(本章完)