第1117章 朽木参天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1117章 朽木参天
看台上观战的姜望，很快就收到一份详细完整的情报，是关于林正仁的养鬼神通的——这就是齐国作为天下六强的底蕴体现。
林正仁的这门神通，名为【百鬼昼行】，是最适合养鬼的神通之一。
其效果很简单，修行者通过此神通所养的鬼，会抹去鬼怪常见的那些弱点。如它的名字所言，百鬼可以“昼行”！
听起来好像也并不是多么可怕，但它的厉害之处，今日之林正仁，已经展现得淋漓尽致了……
当然，最让人警惕的并不是这个神通，而是林正仁在战斗中的表现。
从一开始，姜望在如梦令的模拟中，就做出了与江离梦截然不同的选择。
因为他深刻的知道，林正仁这个人有多么狡猾。
他知道那只噬元水鬼必然有问题，也想到了树鬼的存在。
但即便是他，也忽略了林正仁的眼睛，一直到战斗接近尾声前才发现。
虽然比江离梦早，但毕竟也有旁观者的优势在，实在难称得上应对成功。
林正仁显然对江离梦非常了解，从一开始就预料到了她的选择，早早做了准备，藏血鬼于眼中，根本没有被烈光刺瞎，却装成已经被刺瞎的样子。
故意表现得愤怒又癫狂，而后再一点一点地抛出线索，全程牵着江离梦的鼻子走。
先用百目鬼进行“表演”，引导江离梦以大威能道术灭杀百目鬼。
后用噬元水鬼配合“提醒”，又让江离梦浪费了道元和时间。
从开始演到了结束，哪怕已经胜券在握，也不曾显露分毫。
用一只假毁的血鬼，把江离梦最后的希望葬送。
这个人……太可怕！
尤其他最后的这一退。
在江离梦已经失去所有反抗能力的情况下，他的选择，居然还是退！
好像完全不会犯任何错误，也完全不给对手任何机会，简直冰冷得……令人心寒。
跟这样的人做敌人，一定要早早地杀死他，不能再让他成长。
庄国虽小，独占一个国家的资源，也能够让林正仁发展得很不错。看他今日的表现，便能知了！
他的那些小鬼，若没有庄国的资源支持，怎么可能养得那么好？仅靠他自己，倾家荡产也不行。
姜望心中已有计较，但面上不露分毫。
演武台上恶鬼噬身的声音令人不寒而栗。
东面看台上，落下来一个声音——
“盛国江离梦认输了，便止于此吧！”
那是盛国副相梦无涯的声音。
这是一位鹤颜长须的老人，大袖飘飘，仙风道骨。
面上仍是云淡风轻，然而此时出声，已经说明了他的着急。
不过饶是如此，他也并没有破坏规矩，直接出手干扰演武台。
负责丙字号演武台的神策军将领立即登台：“丙字演武台战斗结束，胜者庄国林正仁！”
林正仁更是个“懂规矩”的，在这位神策军将领亲口宣布结果之后，立即便收回了三只小鬼。在他的有意控制下，这三只小鬼始终只在瓦解江离梦的抵抗能力，倒也没有强行往杀死她的路子走，留了她一口气在。
杀江离梦，不符合庄国的利益，对现在的他来说，更是弊远大于利。解决了一个自此视他为敌的天骄，得到的却是整个盛国的敌意。同在道属，接触的机会还有很多，如果条件合适，庄高羡未必会保他。
抹去眼角的血迹和四处翻滚的狼狈，收回外表狰狞的小鬼，此时的林正仁，看起来仍是气质儒雅。
解下外衣，一步上前，半跪于地，轻轻将外衣覆盖在江离梦被啃噬得血肉模糊的身体上，很是顾全她的尊严。
“诚如江师姐所言，同属道脉，同气连枝，我之荣誉，亦是江师姐之荣誉。方才我一时激愤，下手太重，希望江师姐能够谅解。”
说罢这些，他才起身，回步撤开，迎接着四面八方的目光。
只是江离梦已经昏迷，也不知这话是向谁说。
不过话又说回来，江离梦若是没有昏迷，这会大概已经气得跳起来了。
战斗正式结束，盛国方面立即上来了几个人，一边止血的止血、治伤的治伤，一边抬着江离梦便走，有个人将林正仁的外衣随手一抓，扔在地上。这种敌意是可以预见的，但难免失礼。
然而林正仁只是叹了口气，走过去，弯腰将自己的外衣捡了起来，一句话也没有，默默走下了演武台。
看台上，盛国副相梦无涯点点头道：“你们庄国的林正仁，实力和心机都有，且很见气度，不错，不错。”
说者似无意，听者当有心。
坐在他旁边的庄国国相杜如晦，立即埋怨道：“这个林正仁，下手太没有分寸。便是他江师姐做得再过分，那也是同为道脉的师姐，他怎可下这样的狠手？回去我不会轻饶了他。”
这番话憋得梦无涯眼皮直跳，但他偏偏无法反驳。
这一战大家都看得清楚，的确如杜如晦所说，是江离梦“做得过分”在先。
便是林正仁有些算计，那也都是江离梦主动给的机会。
江离梦若没有保存实力、在黄河之会正赛取得更好成绩的野心，只以硬实力与林正仁碰撞、对林正仁不疏忽大意，今日这一战，仍是她的胜算更大。
机关算尽太聪明，反倒是作茧自缚，就此止步不前。
“既然上了演武台，便以胜负为第一要义。什么分寸不分寸的，且不必再说。”
梦无涯摆了摆手，很有大国宰相的气度：“我看林正仁表现得很好。倒是江离梦傲慢轻忽，输得不冤。”
“梦相这话，可不要对外说。”杜如晦摇头笑道：“您是何等人物？能得您一声赞，朽木也要参天了！若叫林正仁那小子听到，说不得尾巴就要翘到天上去喽！”
梦无涯微笑着看了他一眼，没有再说话。
对于带领庄国崛起的这一对君臣，梦无涯从来没有小觑过。
但直到今日，他才觉得，他还是看轻了杜如晦。
盛国先前对于庄国的判断，并不准确。
其人身为一国之相，能够放得下身段。但在关键时刻，背倚力弱之国，又敢于直争。可谓能屈能伸，屈则潜于九渊，伸则腾于九天。
有国相如此，才有林正仁如此。
以此观之，庄国的未来，恐怕并不止于现在。
说起来，书中角色的名字，我没有刻意往谁身上靠。
比如杜如晦，天可怜见，设计这个角色的时候，我下意识就取了一个杜如晦的名字。后来一想，不对啊，好像跟名人撞了。房谋杜断，涉及这么有名的历史人物，很不妥帖。
于是我就改成了杜如海。
但是后来修文上传的时候，我忽然觉得，杜如海这名字怎么看怎么一般般，应该改一下，欸，杜如晦好像更有格调啊！遂改之。
（当时也不知怎么，忘了杜这一茬。）
（是的，我就是这么纠结，一个名字也能反复纠结。）
后来有读者惊呼房谋杜断，我这个故事已经走很久了，他也出场了好多次。很难再调整。所以就这么延续了下来。
本身跟历史人物是没有任何关系的。
算是正式做一个说明吧。
另。
昨天拼命万更了，今天十二点没有很合理吧？
明天见。
(本章完)