第1547章 人间极意，剑落九天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1547章 人间极意，剑落九天
自古以来，道途外楼本已是人中龙凤。天府修士更千万人中无一人。如今提前掌握了道途的两位天府修士对杀，无论神通、招法、修为、战斗才情，都是这个境界最顶尖的存在。可以说，是千载难逢的一战。但见神通光耀，但见澎湃辉煌。全场静无一声，无人舍得移开视线。能旁观此战，是一种幸运！但对战斗中的两个人来说，胜负是唯一的考量。重玄遵的世界里，不存在输的概念。而姜望自兀魇都山脉出关后，东归大齐，一路无敌，如今更是并立四楼，把握道途。当然也不肯相让分毫。胜负相争于瞬息之间，是术、法、招、神通、道途、意志的全面碰撞。任何一丝一毫的差距，都会在这种对抗中被无限放大。终于，姜望感受到了艰难！神通对轰固然精彩。天下强者，亦非独有重玄遵。可重玄遵的体魄优势太明显。神通对轰到最后，不可避免要考验双方的承受。哪怕你能够精准挡下对手的每一击，次次攻敌之必救，神通的反震、伤势的累积，仍然是不可避免！在这种极限程度的交锋中。重玄遵神魂的损耗是缓慢的，可姜望肉身所受的创伤却是清晰具体的！姜望足够坚韧，也有足够的意志忍受痛苦，可是体魄受创，一定会影响到战斗中的整体表现。通过歧途神通不断弥补的知见，让他在与重玄遵的争斗中愈发敏锐。也可以算是某种意义上的“变强”。可是他变强的速度，赶不上他衰弱的速度。得心应手这四个字，能够得心，不能应手。更要命的是……
重玄遵的星轮还有足足六次效果未曾动用，可以容纳他六次错误。而姜望一次犯错的机会都没有！虽然战斗进行到现在，双方都没有犯错，重玄遵唯一的一次动用星轮，是为了争先。但姜望已经有清醒的认知——
在这样下去，必无胜理。他以神通对轰救挽局势。可是在神通的对轰里，重玄遵的表现也是完美无缺，步步紧逼。微弱的劣势累积，最后一定会导致全局的崩溃。姜望意识到自己必须要有所变化。可他同时也明白，这一点亦是重玄遵与他的共识。重玄遵好不容易凭借先手优势把战局推动至现在这个阶段，怎肯轻易让他走脱？所以……
赤金色的不朽之光，遮掩了姜望眸子里所有的情绪。他的右手再次拍向重玄遵面门，掌心杀生长钉森森冷冷。左手散去了毕方印，遥遥一按。人身有脊柱为龙，能引八风为虎。锁通天海，定修者身。是为道术龙虎！但正如姜望为今日这一战准备了很久，重玄遵又怎么可能毫无准备地面对他？当初在观河台，重玄遵就有些遗憾，未能同境与姜望相争。今日一战，也算是顺了心意。他当然愿意等姜望四楼圆满，等姜望掌握道途，等一个最强状态下的姜青羊。而此刻！他的天府之躯岿如山岳。通天海内日轮悬照。五府海内月轮当空。藏星海内星轮耀世。通天海、五府海、藏星海，全部不可动摇！那所谓八风，才一出现在他的肉身表面，就已经被汹涌错杂的重玄之力所撕碎。他几乎是不受半点影响地将身向前，镇压龙虎，而姜望白白浪费了一次出手机会！就如两军交战，杀伤最大的时候，往往出现在一方溃逃之时。姜望想要脱战，就必须给他机会。谁敢在战斗中给他重玄遵以机会？此为胜负之机，他必然将其把握！白衣如雪飞度，他手中日轮用力一砸！绝无偏转，绝不错过，将杀生钉砸回了一缕不周风。此等尖锐之物，固然杀力无匹，可最怕的就是铜墙铁壁，就如铁锤之于铁钉。重玄遵已近姜望身前一步！与此同时，恐怖的重玄之力从四面八方涌来，像是铸成了一座重玄之牢狱，八面铁墙合围！摘下了重玄神通的重玄遵，在这一个瞬间调动的重玄之力，何止于重玄胜百倍？姜望身外的无御烟甲几乎是瞬间就被压灭了。肩有万钧，足有万钧，身有万钧！可纵然身负万钧之重，姜望仍有……他的剑！锵！天府之躯强负万钧，无御烟甲熄而又起。天地骤开一线，名士潦倒之剑横斩在日轮之上。只是一个微不可察的顿止……日轮这稍稍一顿的工夫。重玄遵便迎来了他此生所见最辉煌的剑术风暴！无边剑气已成丝。又有相思杀剑如明月高升。只听得剑啸摇动，剑气飙飞，剑光四照！长相思与日轮月轮一瞬间千百次地交击。姜望极意极势，贯注所有于剑术中，不曾有一丝一毫的分心，连术法神通也不做衔接。因为但凡他有千分之一个刹那的停顿，重玄遵就一定能抓住间隙反攻。龙虎是必然失败的结果，他等重玄遵入瓮来，他不会给重玄遵间隙！在姜望达到此境绝顶的剑势剑意里，在汹涌咆哮的剑术风暴中。重玄遵或格以日轮，或斩以月轮，每每在间不容发之中，斩却虚妄达本真！但也一时间只有抵抗，而不能反制了。铛铛铛铛铛，连绵的交击声几如潮起。长相思的剑芒完全充塞了此方天地。姜望不停地进攻，横抹，竖挑，斜斩，反撩！于是老将迟暮，于是名士潦倒，于是身不由己，于是年少轻狂……于是人字剑！这一路剑式极限演化过来，人字剑再不可被阻隔。终是一剑挑开了月轮！人字剑撑开天地，顺理成章转化绝巅倾倒！天地初开而又合。今以此剑绝人间。咔~
如此微小，但如此清脆的的声响。重玄遵身周浮沉的璀璨星辰，又碎灭了一颗。可是在星轮碎灭的同时——只见得天穹星光流落，属于重玄遵的星光圣楼明耀一时，与姜望的北斗四楼璨然争辉。外楼之星力，汇聚神通之光，捏成了一个流光溢彩的巨大拳头，对着姜望当头砸下！道途杀力具现。星光驭五神通之拳！姜望此刻，已尽剑势剑意之极，逆转颓势斩破星轮，不可谓不是巅峰。但在他展现剑术巅峰的时候，也是他最不能够防备的时候。这一拳简直是打在了命脉上！倒好似——重玄遵正是要用这一颗星轮的破碎，来锁定最后的胜利！姜望一瞬间开出火界，可是火界当场就崩溃了。他又按出焰花焚城，可是焰花焚城也被轰爆了。祸斗之印按出来的幽光，在这种恐怖压力之下，甚至于连成型都做不到，就已经流散。他要再转剑势，可剑势剑意都已行至尽途。他欲抽身而走，可重玄遵的身法丝毫不逊色于他。这一记五神通之拳，绝非重玄遵最强的杀法，可在此刻，是最恰当最合适，最不可避免的、直达本真的一击！好似无可应对。他要如何应对？人们只看到——
姜望在崩溃的火之流光里。拔身而起，面迎此拳！他的四大圣楼一齐光耀，天边星光摇落，沐浴此身。经由星路之法，他一瞬间能够动用的星力，远在重玄遵之上。重玄遵的星光似雨。他的星光似瀑！他自人间而冲高穹，似是卷起了一条星河，倒挂长空。恐怖的星力汇聚成势。他的双耳泛起玉光。在这个瞬间。他开启了声闻仙态。开启了观自在耳。万声来朝观自在！风的声音，空气的声音，拳头轰落的声音……本不存在的、神通之光彼此纠缠的“声音”！前面那些声音本就万声来朝，在悬空寺顶级秘术观自在耳的加持下，更加具体细微。后面那些并不是声音的“声音”，却是观自在耳溯源的听闻。声闻仙态是十九息的声音掌控。观自在耳的爆发只在瞬间，却能够让他洞微查真，明其根本。在万声来朝观自在的瞬间状态里，他已经洞彻了这一拳的本质，
面对这星光驾驭的五神通之拳，全身燃起了熊熊之赤炎。是为三昧真火！他以身迎拳，不闪不避！星光汇聚神通之光的巨大拳头落下来，在轰击此身的同时，已经被近乎无限地分解。明明是如此恐怖的一拳。明明是砸在了命脉上的拳头。却像是一块豆腐，砸在了钢刀上！这一瞬间的姜望，实在强得可怕。他整个人都陷在这一记星光巨拳里，人却在烈焰中毫发无损，反而借此获得了自由。在已经大势难挽的状态下，顶住了压力。在根本不可能的局势里，创造了可能！但是在那赤炎腾腾的辉煌身影之下。有一袭白衣如影随形。随之倏忽折转，随之高上云霄。就在姜望分解那星光巨拳、骤得自由的同时。重玄遵手上的太阳与月亮都被捏碎了。在大袖飘飘的此刻，他修长有力的左手探在空中，他的手心有光点浮现。一点赤光，是日轮。一点雪光，是月轮。一点宝光，是星轮。三个光点并排而列。那捏碎在双手、绕飞在身周的……日轮、月轮、星轮。倏然出现在他的左手中，连接在一处，三光同耀，极尽辉煌！这是一柄形如三轮弯月相并的神通之刀，这柄刀出现的瞬间……好像就已经割伤了观者的眼睛。天地都无光，因为光华都在刀身上。它只需前行，因为前方就是命脉所在，根本所系。无论是剑术极意也好，还是了其三昧而后焚之也好。姜望从未摆脱重玄遵，从未！而此刻，他必须要面对重玄遵这最强的一刀。曾经煊赫观河台，曾经把近乎无敌的斗昭逼成了平手的这一刀——
日月星三轮斩妄刀！这哪里是刀术？此刀近于神通的本质，近乎于道。此刀绝天地之所系，断人身之所据。姜望挡不下，姜望绝对挡不下。身怀烛微神通如李龙川者，亦做出了这样清晰的判断。目有隐忧，一时难去。有这么多强者在场，他不担心姜望的生死。可作为朋友，他担心这一刀，斩碎了姜望的“势”。曾经雷占乾独占乾坤，势难其匹，可是在连番受挫于姜望，又遭遇姜无弃之死后，一颓千里。今时今日伐夏之战，都未能入场。曾经王夷吾打遍军中无敌手，古往今来第一通天境，在临淄也称同境无敌。可败于姜望之后，世人也久未见其名。世人知第一，谁知第一的手下败将？此为势，此为望，此为名。姜望今日若败，会怎样？在事情发生之前，谁都没有答案。他也不敢去想！而面对这一刀的姜望自己，又如何感受不到它直斩命魂的的可怕呢？在看到这一刀的同时，他的心就好像已经被斩开了。他的人好像也已经尸首分离。他的身、魂、心、意，好像全部都要被撕裂。他好像是已经先死去，而后才看到这一刀。不！在赤金色的不朽眸光中，姜望完全不存在无力的感想。他看到，他面对。如此简单！此时此刻的姜望，极于势，极于意，无论剑法、术法、神通，全都在这一场巅峰对决里淋漓显尽。此刻他已经达到他一生至此最强的状态。那么，剑来！于是星路贯通，于是星光流动，于是在那遥远星穹，连同七星之路，贯穿四楼之道……一切的一切，合于人间姜望的掌中剑——
北斗动摇了！人们看到遥远星穹显照的北斗，仿佛正在移动。不，不是仿佛。是真的正在移动。姜望的道途之力，姜望的真我之道。姜望融贯道途的这一剑，好似摇动了九天之力，是天外飞来的仙剑，正合与人间的重玄遵争锋！重玄遵真的是很强，真的是太强！强大到姜望不得不动用他根本还没有把握掌控的这一剑。那屹立在遥远星穹的四座星光圣楼，是真的在移动！他已经穷尽他的最大可能，来证明他的那一句“或可当之！”
这夺尽人间风华的一刀和九天之上垂落的一剑，还未正式交锋，就已经将双方所处空间里的一切都排空！恐怖的威压叫观者皆肃容。谁能想到这是外楼层次能够发生的对决？谁胜？谁负？结果又一次扑朔迷离！而在这个时候。重玄遵垂眸道：“这一路的风景，我已经看尽了。”
他嘴角噙着的若有似无的笑意，真个地释放了出来。他真的笑了。这一笑令天地无色彩。这一笑叫人间无风华。此刻他自大地而赴高天，他左手握住那柄极尽璀璨的日月星三轮斩妄刀。他好像拥有了一切，而世间的一切都不能够将他拥有。人似月，衣似雪。天地共振，道的共鸣！他的肌肉是山川，他的血液是河流。他是天生的修行种子，是命定的人生主角。他生来把握自我，生来我行我素。他是绝代风华的存在，他于今日，在万军阵前成就神临！天地在颤动！他如此辉煌，仿佛天命之人。立在此世间，是毋庸置疑的人海中心。而这浩大的晋升、天地的鸣贺……
倏忽已消。他在一瞬间爆发出了光耀人间的精彩，又在顷刻间敛去，化为衣袂飘飘。像是一缕绕袖的风，如此轻柔、平静。