第1074章 其乐融融
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1074章 其乐融融
宁剑客真的是一位非常好的对手。
于剑术之上，简直有宗师之风。
尤其当她撇开剑术的拆解，放弃对剑道的探索，而专注于战斗的胜负时，曾经登顶太虚最强内府的恐怖实力，就完完全全地展现在姜望面前。
这几天，两人交战十五场。
姜望胜九负六。
在战斗中，姜望已经动用了除歧途之外的所有手段，想来宁剑客能够保留的也不多。
太虚最强内府之荣名，在这几天里不停地换人，简直让人眼花缭乱。
但也只是在独孤无敌和宁剑客之间。
不过对于“宁剑客”本人来说，战斗的场次越往后，她就越能感受到这个对手带来的恐怖压力，她一次又一次地动用绝剑术，但胜机已越来越渺茫。
她自己在这些天的战斗中进步飞快，但对手独孤无敌的进步速度更是恐怖，这是第一个在战斗才情上令她感到敬畏的对手……
但其实在双方近乎旗鼓相当的战斗中，姜望这几天的进步速度就算快一些，也没有快太多。之所以让“宁剑客”的压力越来越大，乃是因为一次又一次拼尽全力的战斗，完全填补了双方战斗里的“知见”。
“知见”对歧途来说意味着什么，不言而喻。
对于她会做出的战斗选择，姜望越来越熟悉，判断越来越精准。从而一步一步，逐渐绞杀了她的胜机。
说起来这跟李龙川的箭术很像。接触得越久，对手在他眼中的破绽就越清晰，到最后常常是一箭定生死。所以石门李氏的敌人，从来都是尽量避免跟李家的人接触。要么避而远之，要么见面就分生死。
不过，虽然结果相似。但洞察对手的选择与发现对手的破绽，也并不是一回事。
虽然姜望从始至终并未动用歧途神通，但在战斗之中，不断以进攻诱导对方做出自己想要的选择，从某种意义上来说，也是歧途的运用。
只是这种引导很考验战斗智慧、容易被察觉、也容易被抗拒罢了。
终是不如真正的歧途神通。
如果两人现在在现世里生死相搏，姜望只要用出歧途神通来，如果对方没有另外隐藏的绝杀手段，那基本上就可以宣告胜负了。而不是像现在这样，还很有些胶着……
发生在星河中的战斗里，姜望抓住机会，一道不周风，吹灭了宁剑客的右手，于是后退一步，很有礼貌地道：“承让。”
完全不像之前那个会咧着嘴喊“不服再来”的狂徒。
“宁剑客”以左手接住长剑，冷哼一声，离开了论剑台。
“啧，真没有风度。”姜望摇头这么感慨了一句，也就作罢。
双方之间的胜负，定格在十胜六负。
风度不风度的，确实也不重要。
他需要的是一个合格的陪练，“宁剑客”无疑完美符合条件，态度差点就差点吧……宰相肚里能撑船，谦谦君子唾面自干！
论剑台退回福地空间，姜望想了想，顺手给“甄无敌”和“灵岳”各发了一个决斗邀请。
前者当然是视若无睹，倒是左光殊即刻就应战了。
论剑台再次呼啸而起，撞进星河中。
说起来，前些日子，在楚国内府境的出战者定下来后，姜望本打算找个时间安慰一下左光殊的。以过来人的成熟身份，给小少年的人生道路以指点。
诲人不倦嘛。
但是后来遇上宁剑客，切磋起来十分畅快，就忘了这事……
希望亡羊补牢，为时不晚……
璀璨星河之中。
论剑台刚一合并，姜望还没来得及打招呼，眼前所见，已经是水的世界。
战斗一开始，左光殊就在爆发。
看来这小子火气很大。
不把他打服，估计是没办法好好聊天的。
姜望心中计议已定，直接长呼一口气，不周风绕身而起，那森白色的风，将涌来的波涛全部吹毁。
同时双手迅速掐诀。
以他现在的掌控程度，三息之内就可以完成火界之术。
而将惯于杀戮的不周风转为防御，只是要撑过三息时间，实在算不得难事。
披甲驾车的左光殊，在三息之内，足足甩出了三十多门道术，彼此之间各不干扰，反而相辅相成，足见其人恐怖的水行天赋……
但全部湮灭在姜望不计损耗的不周风之前。
而三息之后……
火的世界，替代了水的世界。
在无数啸鸣的焰雀之中，姜望蹈火而来，一把将左光殊拉下河伯战车，打断他的下一次施法，大笑道：“你输了！”
左光殊冷哼一声，并不说话。
不过身上水光潋滟的战甲和蔚蓝色的披风，都已经消散了，收回了河伯神通。
面子拉不下来，但输了他还是会认的。
姜望松开这少年，单手一握，将火界收回掌中。
那一个天圆地方的火红色耀眼世界，在他掌中灿烂了一阵，也在左光殊眼前晃悠了一阵……才缓缓消散。
“怎么着？”姜大哥摆出一副知心好大哥的架势，亲切笑问：“几天不见，火气这么大的？”
“有事吗？”左光殊一脸不爽：“没事我急着赶下一场。”
“有事有事。”姜望赶紧拦住，笑道：“我这不是听你的，打算要参加黄河之会么？你看，我现在已经选上了。难道你就没有什么建议给我吗？”
姜望现在也算是熟悉左光殊的性格了。你要是把他当小孩子哄，他就格外难对付，很爱跟你作对。但你要是把他当大人，跟他商量正事，他就特别乐意做出点“贡献”。
闻听此言，左光殊果然没了转身就走的架势。
他毕竟跟姜某人还是很亲近的，换成是别人，他根本话都懒得说。但要是姜望，他倒也愿意帮忙。
很是认真地想了想，这小少年才道：“楚国这边的情报，我不能给你。其它国家的，倒是可以跟你说一下。”
很有原则的一个少年！姜望在心里赞了一声。
其实陈泽青搜集的情报已经足够详细，该有的都有了。姜望只不过找个由头跟这小子沟通下去罢了。
事实上并不期待，但面上笑得非常灿烂：“那我求之不得，你快给我讲讲！”
左光殊一直以来，都很喜欢姜望在他面前认真听讲的样子。
因为姜望有些时候很像左光烈。这让他可以有一种，换自己当哥哥的感觉……
当然这年少的心情，他从未跟任何人说。
当下便扬起下巴，“勉为其难”地讲了起来。
他本来有志于黄河之会，关于对手的情报，都是左家帮他收集的。现在跟姜望讲来，倒也头头是道。
而姜望听得聚精会神，时不时赞叹一句，大楚左氏真天下名门也！
左二公子虽然表现得不屑一顾，但不自觉扬起来的音量，却是骗不得人。
真是其乐融融！
感谢书友看到大魔王要喊好怕成为本书盟主！
赤心巡天九十盟啦！
另外跟大家说一下，大家回去二刷三刷的时候，请不要剧透。给新读者一个好的阅读体验嘛，运营删起来也挺辛苦的……
拜托啦！
(本章完)