第1616章 桂台在高处，石阶九百级
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1616章 桂台在高处，石阶九百级
在伐夏战争期间，蔺劫亦在东线战场。不过秉持着鸡蛋不放在一个篮子里的原则，他始终在东线统帅谢淮安的本部作战，弋国方面独自领军在外的，则是大将阎颇。
就像林羡也没有跟欧阳永在一起一样。
这样的小国家，无法承受国柱和天骄一起战死的风险。
面对东线战场杀出来的武安侯，蔺劫的这一声“末将”，倒也称得，虽然他们并没有并肩战斗过。
姜望就算不给蔺劫面子，也要给阎颇面子。就算不给阎颇面子，也要给那两坛鹿鸣酒面子。
闻言只是哈哈一笑：“往后都是同窗，互相学习才是紧要。两位，烦请给我这后来者带个路，让我瞧瞧我该住在哪里？”
晏抚、李龙川等人，是前几日就进了学宫，已经上了好几天课了。
重玄胜则是昨日才处理完得胜营的善后事宜，然后今天一大早被博望侯叫到府里，也不知怎么，就和重玄遵一块进了学宫。
姜望特意等到廉雀从南遥城赶过来，故才晚了这么些时间，眼见得都已是黄昏。
稷下学宫的占地面积，远远超出它在舆图上的表现。仅仅姜望这一路走来所看到的，就不会小于一座城域，这还远未触碰到尽头。
明心舍是星罗在青山绿水间的一片建筑群，房屋都是简单大方的木舍，风格很是统一。
倒也说不上什么居住条件，姜望和廉雀随意选了两间相邻的屋子，也便住下了。
木屋立在蜿蜒的小溪边。
清水撞白石，有悠然的声响。
林羡和蔺劫并没有抓着姜望不放，亲善的心意传达到了，也便罢了。
一等姜望选好房间，便也各自去上课。
怎么说也是一国之天骄，什么是根本，他们心里都有数。
说是等姜望，却也不会耽误自己的修行。接到姜望的前一刻，林羡还在练刀呢。
姜望和廉雀这会才进学宫，上课的事情自是要等到第二日。
平日里各自都忙，也是难得有坐在一起闲话的时间。
“自你把命牌还来之后，这段时间，我修行非常顺利。”
溪水边，两个人相对而坐，中间是一只精巧的小火炉，炉上有一壶酒。火蛇跳跃间，廉雀笑着道：“眼看着就要叩开第五府了，而且我预感能够收获神通种子！”
当初在天府秘境里，廉雀并未成功进入通天塔。他和十四，也是那一次天府秘境中，唯二两个未能锁定神通种子，却活着出来的人。
说起来他还在姜望前面一步推开天地门，成就腾龙境，当初一门心思想让姜望尝尝腾龙铁拳来着。如今姜望都已经成就神临了，他还在内府境打磨。
且从第一内府到第四内府，全都未能摘下神通。
但他却始终没有气馁，不声不响地，一步一步往前走，潜心打磨每一府的道术，专注于铸兵之术的研究。
他深知不是每个人都有姜望的天赋。
不然何以称“天骄”，何以称“绝世”？
他更知道，除了天赋和际遇之外，更不是谁都能像姜望一样努力。
他在铸兵的时候醉心如魔，全身心地投入到炼制中。姜望对待修行却是时刻如此，自律到近乎自虐。
身在红尘，万事纠缠，谁能日日夜夜，一贯如一？
与天骄同行，见其一骑绝尘，太容易让人心生颓丧。
但廉雀却是坦然得很。在自己的人生道路上，他也未曾停下。他自己的人生目标，也正在一步步实现。
刚开始认识姜望的时候，他还是一个急躁的性格，甚至可以称为暴烈。义不受辱，即可以死证之。
自被廉氏家老伤透了心，决意背负起廉氏未来之后，一夜间就变得沉稳了许多。
姜望也很为他高兴：“我从来没有怀疑过你的能力，不过摘下神通之后，成就神临的机会更大一些！你一定不要着急，要以最完满的状态去摘神通，以此获得更契合的结果。”
“武安侯的建议，我一定记住！”廉雀哈哈一笑，又道：“以前很多炼器的想法，都碍于修为不能实现。待我神临之后，再帮你炼一下长相思。”
神龙木鞘之中，长相思兀地啸鸣一声。
“哈哈哈哈。”姜望笑了起来：“看来它不同意。”
对于廉雀这位铸剑师，长相思亦是很亲近。
廉雀感慨道：“名与器，执于人。天下名器，在出炉那一刻，也都只是死物。唯独是在执器者的手里，日夜温养，披荆斩棘，才能够一步步长成。饮强者血，得天下名，它确实没有什么精炼的必要了。今日你名满天下，这柄长相思，也当在名器谱上有其位！”
因为众所周知的原因，各国名器谱的公信力都很成问题。
但架不住总有人津津乐道，总有人孜孜以求。
所谓“名”，所谓“器”，谁能免俗？
姜望道：“说起命牌的事情，我也是在降服祸水之时，才通过你的命牌，知晓大燕廉氏曾有那么荣耀的历史。天子以螭潭封我，想来也是对你寄予厚望。”
“燕国都不知亡了多少年，哪来的大燕廉氏。现在的廉氏家小业小，便是有什么责任，也是担不起的。”廉雀很清醒地说道：“待这次进修结束，我去螭潭看看再说。”
姜望看着他，感叹道：“你现在是真有一族之主的样子了。”
廉雀哈哈哈地笑了起来：“你这评点天下人物的样子，也真的很像一个侯爷！”
两个人便这样闲话着，听着清水击石、鸟鸣山涧，慢慢喝完了一壶酒。
好惬意。
……
……
稷下学宫不止一处学舍，上午进来的重玄胜，并没有住在明心舍。之前住进来的李龙川他们，则在更远的地方，姜望也乐得安静修炼。
及至第二日，尚在卯时，姜望便施施然出了门。
守在门外的侍傀，适时递上一枚指舆，今日开课的是哪些先生、开的什么课、又分别在哪里讲，其上都有详细的标注。
跟着指引前往即可。
相较于迷界战场应用的那种精致指舆，这显然是阉割版本，但也足够在稷下学宫里使用。
而所谓“侍傀”，即侍奉傀儡。
稷下学宫里并没有侍者，一应杂务都由傀儡完成。
论及机关傀儡之术，墨家自然是天下无双。但天下列强，也没谁会说放弃探索。就像在齐夏战场大放异彩的戎冲楼车，便是齐国大匠精心设计的产物。
在这稷下学宫里，精通傀儡术的修士就有不少。侍傀也一个个生动非常，很见功力。
廉雀早一个时辰便奔着这门课业去了。
而姜望今天要去上的，是一位姓秦的道家修士讲的课，位置在桂台。
循着指舆，在偌大稷下学宫里穿行。
姜望愈发觉得，这哪里是一座学宫，哪里只是一个宫殿群？亭台楼阁山水，云雾花鸟风月，这山望得那山远，根本看不到尽头，简直像是一个广阔的世界。
行栈道，过水榭，踏青山。
桂台在高处，石阶九百级。
霞光照玉楼，游云绕天梯。
踏着悬浮的天阶往上走，一直走到云深处，终于来到一座气息古老的石台上。
此台悬在高天，与地面只以漂浮的石阶相连。
整座石台便是一个极大的八卦，乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，八个卦象以竖立的石板展现。
每一块石板上，都镌刻着一些道门典籍。
石板所围起来的正中间的阴阳鱼，才是授课的广场。
在乾位孤悬一讲台，台上一蒲团，一石案而已。
讲台对面则是学员落座听讲的地方，整整齐齐排开几行蒲团。
这时候正有云层之上的灿烂天光落下，石台完全沐浴在金色里。
那竖立的经文石板，好像正在描述着历史。
这一幕当然算得上是壮丽的，但更让姜望惊讶的是……
人太多了。
熟人更多。
重玄胜、李龙川、晏抚，鲍仲清、文连牧、谢宝树、蔺劫、林羡、李书文、顾焉……
这一批进稷下学宫的人里，来了一大半！
稷下学宫的学生也分为两种。
一种是像重玄胜他们这样，因功受赏，进来修行的。只需要享受修行，并无任何条件。
还有一种则是从小就由稷下学宫培养，修行有成之后，须得无条件为齐廷卖命。多是孤儿出身，学成后卖命的年限一般都是三十年起步，多是去术院、制器坊、驭兽坊之类的地方，直接从军的也不少。
这些学生到底有多少，属于国家机密，并没有一个准确的数字外流。
但总归能来桂台听课的，不会太多。
因为这里是相对比较高级的课业，授课教习乃是神临境界。
而姜望打眼一看，约莫有近三十人在这里了，把石台中心挤得满满当当。
前排已经根本没有位置。
能看到的只有一张张渴求知识的脸。
这位秦先生这么有实力吗？
讲课竟然这么受欢迎！
在石板间穿行，走进这阴阳鱼广场。
一看到姜望，重玄胜就开始挤眉弄眼：“望哥儿好品位！”
坐在第四排中间的蔺劫，则是已经起身，使劲招手：“姜兄，坐这儿！我给你占好位置了！”
不远处的林羡抬起半截屁股，又坐了回去。
“感谢，感谢！”姜望一边笑着道谢，一边往重玄胜那边指：“我跟朋友挤一下就好。”
重玄胜已经开始说怪话，屈指在旁边敲了敲。
笃笃。
“有没有眼力劲？还不给武安侯让个位置出来？”
他敲的是晏抚身前的地面。
晏公子并不废话，只拿出一袋元石，往地上一放。
“好嘞！”重玄胜捞起这袋元石，非常灵活地爬起身，给姜望空出座位来。
同时很自然地往后挤：“来兄弟们挤一挤。”
也不管认不认识人家。
也不管挤不挤得下。
李龙川啧声连连：“怎么说也是名门之后，今日为这么些元石，就点头哈腰。尊严何在？荣誉何在？”
他扭头看着晏抚：“元石何在？！我这个位置也能让的，晏贤兄！”
姜望有些好笑地往里走。
重玄胜本就占了两个蒲团的位置，他自己坐着还显挤，姜望坐下来却是宽松非常，甚至可以伸拳蹬腿。
“你们怎么突然都对道学感兴趣了？”姜望奇怪地问道：“平时也没看到你们谁喜欢这个啊？”
“你不懂。”挤得别人敢怒不敢言的重玄胜，探头插了一句嘴：“这门课太大了！”
大？
李龙川亦道：“那一手道术真的是很白。”
白？
姜望是越听越糊涂。
还是晏贤兄比较正常，云淡风轻地道：“我喜欢那种‘虽然起伏不定，但是自然而然’的感觉。不突兀，不多余，又很壮观。”
“晏兄这番话……颇见哲思！”年轻的武安侯想了想，做出如此评价。
道学是现世任何修行者都不可能绕开的显学。
道门为超凡之源流，道修为修行之初始。超凡世界的无尽繁华，千家万流，皆自道门始。
于姜望来说，他曾经很认真地追逐过，现在也更加不会回避。
他一定会好好地了解。
所以进稷下学宫的第一课，就奔着道学来。
哒，哒，哒。
清晰的脚步声，又踏着石阶传上来。
一个霜冷的高挑美人，走上了石台，走进石板内围，顷刻掠走了所有目光。
她窈窕的身外似乎凝着霜，她美丽的眸中好像堆着雪。
她走过来，好像把你的呼吸也踩灭了。
李龙川、晏抚、姜望、重玄胜，全都下意识地站起身。
“姐。”李龙川张了张嘴：“坐这儿。”
李凤尧霜眸一抬，也不说什么，自往里走。
无形的气场自然迫开一条路。
对于这个女人，你心里疯狂地想靠近，可是身体却会本能地退远。
她太美又太冷。
她走到近前来，看了姜望一眼。
堂堂大齐帝国新晋武安侯，在学宫里上课也想要伸拳蹬腿的嚣张角色。连忙往左边挪动，让出其中一个蒲团来。
也不知怎么的，他明明现在修为已经超过了对方，却仍像第一次认识她的时候那样，很有些紧张。
紧张的也不止是他一人。
李凤尧坐下来之后，这些个浪荡临淄城的狐朋狗友们，才相继坐下。只是一个个都没了嚣张气焰。
“今天调息迟了一些，险些就没位子坐。”李凤尧语气平淡地说道：“对这门课，你们倒是都很积极。”
重玄胜胖大的身体直接往后挤。
晏抚的衣角不知怎么皱得厉害，他皱眉低头，在那里一遍一遍地抚平。
李龙川硬着头皮道：“道门乃超凡源流，不可不多做了解。”
李凤尧不置可否，侧头瞥了姜望一眼：“你呢？”
好像有一种梅花的香气飘来。
又好像只是幻觉。
姜望平静地道：“进稷下学宫的机会来之不易，诸家显学，我都是要了解一下的。”
“哦，这样。”李凤尧点点头，便不说话了。
她只是坐在姜望和晏抚两个人中间的蒲团上，整个阴阳鱼广场上的一众学子，就都莫名其妙地正襟危坐了起来。
人人都变得很严肃。
坐在旁边，姜望能够隐隐感受到李凤尧身上的气息。此时才发现，她已经向神而明之的境界靠近了。比重玄胜等人快了好几步，不愧是凤尧姐姐……不愧是把李龙川从小揍到大的女人。
心里想着有的没的，但也并未过去多长时间，便又有一位女子，从石板后面走出来……
走到了讲台上。
一身雪色道袍，一副人间绝色。
宽松道袍，盖不住婀娜多姿。
木钗簪发，束不住人物风流。
姜望抬眼的一瞬间，立刻就明白了——
什么叫“虽然起伏不定，但是自然而然”。
什么叫“不突兀，不多余，又很壮观”。
(本章完)