第1536章 人间正道是沧桑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1536章 人间正道是沧桑
此时的姜某人，全然不知他新学的秘术全是“赃物”。
心里记着苦觉老僧的情谊，简单把两门秘术了解了一番，便一路琢磨着，自行归返齐国。
在东域的范围里，他当然不需要再隐藏行迹，也可以一边习练秘术，一边肆意横飞，而不必管飞过了谁的领地，又会冒犯谁的威严——这就是齐国在东域的地位，也是他在齐国奋斗那么久所收获的尊严。
先前重玄胜的信里，说了一件大事。
说是兵事堂已经正式上书，请求兴师伐夏。
这份请战之书，由镇国大元帅亲笔书写，足足五位九卒统帅署名。
而齐天子……御笔亲准，已经按下了天子之印！
也就是说，在景牧两国战争全面爆发，进入最激烈层面之时，齐国这头战争猛兽也已经露出獠牙，兵锋直指夏国，意图完成当年齐夏争霸时未竟之大业！
正如当年齐夏争霸的尾声里，景国在夏国布设仪天观，被视为战争结束的标志。
从齐天骄打赢星月原之战，让景国订下星月之约，裁撤仪天观开始。
所有人也都知道，这一战迟早会到来。
这一次伐夏与上一次春死军奔袭剑锋山有很大的不同。
最大的不同当然在于目的。
上一次是齐天子倾山落子，要给夏国一个教训，同时砸烂整个棋盘，逼出潜藏暗处的平等国，转移齐国内部的矛盾。
当然如今来看，那一战也可以视为今次这一战的预演，几乎是一次挫折夏国锐气的大练兵。
今次这一战，齐天子就绝不仅仅满足于只是给夏国一个教训了。
当年一战奠定齐国霸主资格，于齐天子是毕生最大之武勋，是让他足以和齐太祖、齐武帝并列宗庙的伟业。
但未能一口把夏国彻底吞下，终是白璧有瑕，成为他心里抹不掉的遗憾。
彼时景国势大，即使是他姜述，也不得不避让锋芒。
如今积蓄国力三十多年，彻底坐稳了霸主之位。
往前看，彻底打服了所谓承继旧旸帝国的日出九国，或灭其国，或受其贡。东域称霸，无所抗者。
往海外看，在近海群岛稳扎稳打，在迷界战场成为人族绝对主力，压得钓海楼艰难求存。好不容易拉出来一个镇海盟，也不得不让渡权力给齐国。竖一张海勋榜，全给齐国天骄扬了名。
在内拔除隐患，压服各方矛盾，齐天子一手把控军政，握八柄于掌心。
放眼天下，说教训夏国，就一举打下了剑锋山。说参与黄河之会，就拿下了道历三九一九年的黄河魁首。
在万妖之门后，齐九卒之精锐，使列国知闻。
围绕着齐天骄姜望的声名，亦是一场藏于水下的齐景交锋。最后的结局是道属庄国自吞苦果，而三刑宫还清名于齐天骄。
在星月原，更是打赢了齐景天骄之战！
这样的齐国……当然有资格生出更多的野心。
仪天观是道门的战略级武备，能够以最快的速度投放高端武力，甚至于接引道门三圣地之力。当年夏国境内的仪天观一筑成，齐国立即退兵！
景国现在裁撤仪天观，就是完全放弃了在夏国的利益，以此避免与齐国牧国两面开战。
因为星月原之战，已经让他们看到了齐国的力量和决心。即使是天下最强之景，也必须给予当今天下局势以足够的慎重。
齐天子调曹皆去草原，帮牧国夺下离原城，就是为了今日。
牧国伐盛国，第一战略目的是击败景国，把苍图神的荣光播撒至草原之外。次要战略目的是折断道脉第一属国这柄钢刀，打开南下门户。
他们受够了年复一年陪着盛国失血，马蹄永远踏不出草原的日子！
齐国则要趁景牧大战无瑕分心的机会，南拓疆土，再建武勋。
一旦完成这个战略构想，齐国立即成为一个横跨东南两域的庞然大物，未来的潜力不可估量。
这些都是摆在明面上的，谁也不可能瞒得过谁。
齐景双方驱使象旭两国在星月原开启的战争，就是一种彼此之间的沙盘推演，是双方对于对方底牌的试探。
齐国是以放弃与牧国联手为条件，逼景国放弃夏国。
而景国有天下第一强国的傲慢，甚至于他们并不缺乏两面作战的底气。要放弃夏国，他们必须要试一试齐国的斤两，于是有了星月原之战。
在齐天子的角度，这场试探也是他想要的。景国若是仍然保持了雄视天下、远迈诸国的实力，他也只能暂时放弃对夏国的野心。
景国若是表现出来外强中干，已是巨木内枯的状态，那他说不得就要联手牧帝，先行切分中域这偌大的膏腴之地。
星月原之战景国虽败，但景天骄毕竟也展现出了风采，没有出现人才断档的情况。
于是景国放弃夏国，齐国伐夏，也就成了顺理成章的事情。
双方的默契，在战争开始之前就已经达成。
即便如此，为了防止景国毁约，齐国也将战争的时间一延再延，一直延续到景牧战争全面爆发。
这一次攻夏之战，战略目的是要扫灭夏国社稷，彻底在南域站稳脚跟。
规模远不是以前伐明灭阳可比。
要灭大国，自不可能朝发夕至，仓促成就。
需要动员的人力物力难以估量。
在星月原之战后，齐国就已经开始暗中准备。在景牧战争演进到最激烈的时刻，才开始正式动员全国！
此时景国不可能再抽身。
整个东域乃至近海群岛，都无可虑者。
齐国需要对付的，就只是夏国而已。
这是一场如此重要的大战，往大了说，关乎齐国未来百年国运！往小了说，也关乎齐国国内政治格局的变迁。
当年一场齐夏争霸，兴衰多少家族？有多少人起，多少落？
前事未远，后之来者，自当有知。
是以各大世家名门踊跃参与，甚至于一改以往一场战争绝不参与太多嫡嗣的原则……
摧城侯府李凤尧、李龙川。
朔方伯家鲍伯昭、鲍仲清。
乃至于博望侯府重玄胜、重玄遵……
全部确认参战！
从世家贵子到平民百姓，从王公大臣到一执戈小兵，齐人闻战，未有惧者！
这是齐天子即位以来，用一场又一场的胜利，为齐人立起的旗帜。
紫微中天太皇旗所指，即齐人刀锋所向。
挡者必破之。
重玄胜急信姜望回归，便是因为这场战争的重要性。
而姜望之所以一路东来，一路问剑，在这么紧要的时刻还疯狂提升自己，逐个挑战天下大宗顶级外楼修士。
是因为他知晓，他和重玄遵的正面竞争，已经不可避免了……
从他当年第一次来齐国，他就知道重玄胜的对手是谁。
他必须要帮到重玄胜！
“小娃娃！”
姜望在高空疾飞中，忽然听得这样一声叫喊。
他在云端往下看，只看到一座凉亭立在山顶，亭中摆着一桌酒肉。
一个身形魁伟、相貌堂堂的阔面汉子，正坐在桌前喝酒吃肉，好不豪爽。
姜望自然认得他，正是郑国第一高手，早前在平等国神秘神临强者追杀中援手救过他的顾师义！
此人声名极佳，乃天下一等一的豪侠人物。出身郑国皇室，但不贪权位，不走官道，靠自己成就当世真人，为人侠肝义胆，常行锄强扶弱之事，有天下豪侠之美誉。
彼时一巴掌扇得万里河山清明，叫姜望至今记忆犹新。
救命之恩，自然不敢忘。
姜望收起思绪，热情地应了一声：“顾前辈！”
顾师义抬眼看向他，只招了招手：“下来喝酒！”
这是昭国境内的一处荒山，前不着村后不着店的，顾师义这样的人物，为何会在这地方喝酒呢？
怀着这样的疑问，姜望飞身落下。
先行拱手礼道：“自上次一别后，姜某常忆前辈风采。不意今日于此遇见，实在惊喜！”
顾师义披一领黑金两色御风袍，大马金刀地坐着，只一挥手：“这些片汤话不必再说！”
这人说话实在是太直接了些。
当然他顾师义有无所顾忌的资本。
姜望苦笑一声，便问道：“顾前辈为何会在这里呢？”
顾师义道：“我与人在此吃酒，那人走了，我却还未尽兴。你若不嫌羹残炙冷，便陪我喝几坛！”
姜望往桌上一看，确实已经吃得七零八落，杯盘狼藉。
在顾师义对面的位置上，还摆着一套用过的餐具，堆迭着啃干净的骨头、抛洒的酒水等等。人却是不在，座位也冷了一阵了。
那酒倒是香，有几坛还封着泥呢，香气一个劲地往外涌。
“陪前辈喝个几碗自是应当。”姜望在顾师义旁边坐下了，随手拿起一坛酒，拍开封泥，拿一只干净的瓷碗，给自己倒了满满一碗。
“我先敬前辈三碗，以谢前辈上次援手之谊！”
他端起酒碗，就要尽饮。
但顾师义却伸手一拦，止住了他。
此人已不知在这里喝了多久，身上酒气浓郁得仿佛都稠了。
堂堂当世真人，眼中也有几分微醺。
他瞧着姜望，态度明确：“某家说过，举手之劳，不需言谢。你若是为谢我，这酒不喝也罢。若是要陪我尽兴，这酒才许你喝！”
“那就不言，心里记得就是！”姜望说道：“但姜望还有要紧事急着回国，陪前辈喝几碗没问题，要喝得尽兴……这次恐怕不能。”
顾师义松开手，酒意微醺地看着他：“叫你喝个酒都百般为难，你这厮也不是很尊重某家嘛！”
姜望坐得笔直，很见傲骨，但语气很谦和：“红尘浊世，此身实难自由，还望前辈体谅。我若轻言答应，之后见前辈要一喝四五天才能尽兴，又想方设法找理由离开，那才是对前辈的不尊敬。”
“哈哈哈哈。”顾师义大笑起来：“小娃娃真诚可爱，是个妙人！”
别看顾师义外貌才四十多岁的样子，实际年龄已经两百多岁了。叫姜望一声小娃娃，他倒没什么可别扭的。
只拿起碗来道：“我敬前辈一碗！”
两人碰了酒碗，各自一饮而尽。
姜望只觉一道灼热的气流，从喉间一直燎到心口，好烈的酒！
无怪乎就连顾师义这样的当世真人，也喝得微醺。
那热气燎过肺腑之后，只留下一种火辣辣的痛感和舒爽感。
“再来？”顾师义眼里情绪莫名。
姜望二话不说，又搬起酒坛，先帮顾师义倒满，再给自己倒满。
于是又碰碗，一口饮尽。
这一碗下去，先前已经沉下去的气流，竟然又再次冲上来，两次酒气对撞，一瞬间炸得满身满心的酒意！
“好！是个痛快人！”顾师义很随意地用袖子抹了一下嘴，亲自拿起酒坛，要给姜望倒酒。
姜望连忙拦住：“前辈，这怎么使得？”
“有什么使不得？”顾师义将他的手拨开，很是爽快地倒满两碗，嘴里道：“你也别前辈来前辈去了，酒桌之上无大小，你便叫我一声顾兄弟！”
酒是好酒，也很有些醉人。
但什么顾兄弟，顾师义倒是敢听，姜望怎么敢叫？
不由得苦着脸道：“您岁高德重，我怎么敢没大没小？前辈还是不要纠结称呼的事情，让我怎么顺口怎么来。”
“也别东说西说了。”顾师义一挥手，不很耐烦地道：“这样，既然某家虚长你几岁，那你便叫某家一声顾大哥，某家叫你一声姜老弟！”
大了一两百岁，也叫虚长“几岁”？
“啊？”
姜望还在愣着，顾师义便已经拿碗撞来：“姜老弟，来喝！”
于是碰碗，于是又一饮而尽。
这酒是喝一口，回冲一口。酒香迭加，酒意回缠。叫人越喝越有劲，越喝越想喝。
几碗下肚，姜望已有三分酒意了，忍不住问道：“前辈，这是什么酒？”
顾师义斜眼看他：“你叫某家什么？”
那酒气仿佛撞在五脏六腑，撞在心间，撞在脑海里。
在醺醺然中，姜望脱口而出：“顾大哥！”
仗着酒意，这一声顾大哥喊出口，他顷刻间也自然了许多：“这酒实在是烈！不知叫什么名？”
顾师义慢慢地把酒倒满了，这一次没有跟姜望碰碗。
只道：“沧桑。”
“沧海桑田的沧桑，人间正道是沧桑的沧桑！”
他抬碗一饮而尽。
眼中是说不出的神情。
这样一个皇室嫡脉出身、少年成名，却选择弃国去位，不受龙庭，只身闯荡天下，誉满列国，至今已两百多年的人物。
他的经历他的故事堪称传奇。
他的心情他的怀念又有谁能知？
在他天下任侠的人生里，一定也有很多的遗憾，有很多无法忘却的回忆。让他在如现在这样的时刻，慢慢怀缅。
也只能怀缅。
感谢所有在漫长旅途里一直给我力量的人。
(本章完)