”
“是不是聋了啊？”他的跟班们喊道。更有一个急于表现的师兄，撸着袖子就往这边走：“姓于的，黎师兄跟你说话，你他娘的听不到？”
“我本来想好好地陪你们玩耍……”于良夫终于转过头来，看着他们，那张木讷的脸上，露出了一抹无奈的微笑：“但是我现在没有时间了。”
“没有时间是什么意思？”心情不好的黎玉武直接转过身来，挽弓搭箭一气呵成，瞄准了于良夫：“给老子快点去！慢一步，就给你钉个窟窿，你信也不信？”
射地鼠是很有意思的游戏，一箭一箭射在后头，逼着对方像兔子一样乱窜，也不失为一种乐趣。那位撸着袖子的同门师兄，已经走到了于良夫面前，骂骂咧咧地一巴掌扇下去：“没时间，没时间，你是要回去奔丧啊……啊啊啊啊……啊！”
却是他的巴掌轻易就被于良夫接住了，而后一扭，腕骨搅断。一抖，整条胳膊都嘎巴嘎巴的裂响，彻底废掉！他痛苦地跪倒在于良夫身前，惨嚎起来，一边嚎哭，一边恐惧地想要逃远。但手腕还被于良夫紧紧攥着，根本脱不开去，因而活像一条扭曲挣扎的狗。他自己的右手，竟成了囚他的锁链。“于良夫！放手！”黎玉武绷紧了弓弦，箭锋寒芒闪烁：“不然杀了你我也有话说！”
他已经很久没有叫过于良夫这个名字，他也不曾想过，再一次提起，竟会是在这样的时刻。于良夫显然并不觉得这是一种殊荣。他的一只手仍像要宰狗一样拖着地上那人，自己却在石阶上坐着不动，眼睛非常平静地看着黎玉武，仿佛在赌这人的勇气。黎玉武再不能按捺，体内道元狂涌，箭矢离弦而动！嗖！于良夫一脚踩下去，将身前那人的哀嚎声连同颈椎一并踩断了，整个人已经腾身而起，人在空中如龙跃，一把抓住了疾射而来的那支箭，将箭身附着的天地元力生生握碎！黎玉武只觉得眼前一花，曾经那么孱弱的于良夫，已经撞到他的面前来，而手里握着他射出去的那支箭，以箭为匕，干脆利落地贯进他了的心口！噗！他的宝衣，他的肉身，像纸片一样单薄。内府在崩塌！道元在溃散！华美的儒衫立时被鲜血浸染。黎玉武的眼中充满了恐惧，他还很年轻，他还有大好的前途，他不想死！“捂住。”于良夫轻声说。很自然地拿起他的手，手把手教他握紧箭竿捂住心口，表情很是平和：“别紧张，没有那么容易死的。”
黎玉武想要道歉，想要求饶，但鲜血涌进了气管，喉咙里只能发出嗬嗬的声音。他攥紧了扎在他心口的箭，手背上青筋暴起！对生的渴望战胜了一切。他把自己的伤口捂得好紧，不肯让太多的血液流出来，不断流失力量的身体往下滑倒，他像是一滩烂泥在坠落。但于良夫体贴地抓着他的头发，将他提住。就这么一手提着白鹿书院最有前途的学生，于良夫表情平静地看着那几个已被吓傻了的师兄弟，轻声道：“我记得……黎玉武师兄是不是有一位神临境的父亲？”
得到了点头的回答后。他抬了抬下巴，淡声道：“就是你了，去叫他来。来救救他儿子。”
这具身体的先天资质真的是很糟糕，替换了这么久，也才修到外楼境界。但既然是他在主导这具身体，一个普通的神临境修士，也很难带给他生死危机。打是没办法打过，逃掉却太轻松。于是他继续揪着黎玉武的头发，又转头看向另一个人：“院长是不是在后山草芦？”
得到了战战兢兢的回应后，他又道：“去告状。”
在相继叫了两个人去跑腿后，于良夫又环顾一周。目光所到之处，人人噤若寒蝉。他笑了笑：“都滚吧。告状也好，报官也好，搬救兵也好，去想办法带给我一点危险。不然今天，你们都要死。”
他很温和地说完这句威胁。手上一用劲——
砰！还在使劲捂着心口的黎玉武，头颅整个爆开来，像一只丰艳的西瓜。……
……
青皮红瓤黑子，握在一只白嫩的手掌中。非是西瓜生长的时节，但这片瓜切得正正好，鲜艳非常。红唇咬过红瓤，汁水丰沛。鲜红的西瓜汁淌过丰润嘴角，有着诱人的流向。引得看着她的那些男人，齐齐咽下口水。那扬起的天鹅般的脖颈，那深邃的起伏着的山峦。人间胜景皆在此，哪有今人替旧人。密集的炙热的目光，也都生受了。罗欢欢姿态妩媚地吃着瓜，心里却一声轻叹。一个好的身份，最重要是它的上限，其次是它的切入点。上限越高，可能性越多。切入点越好，替换越自然。除此之外，高矮不重要，美丑不重要，男女不重要。之所以选择替换此身，是看中了三分香气楼的发展前景，看中了这个组织的情报网络。当时他注意到三分香气楼的转型，断定这个组织在未来二十年内将有大发展。故而才选择了这个罗欢欢，才刻苦修了一身媚功。奈何三分香气楼的组织架构与他想象并不相同，内部的严密更是远远超出他的预计。故而混了这么久，也没能挤进内围，更别说什么心香、天香了。好不容易终于抓住一次关键机会，看到了曙光，却已经没有时间……
生死劫，生死劫。三分香气楼的底他还没有摸明白，若要往三分香气楼内部去闹，用三分香气楼来渡劫，几乎不存在成功的可能。但在现在这个小城，还有谁是罗欢欢得罪不起，还有谁能给她带来威胁？“娘希匹！”
罗欢欢忽地骂了一句，在周边一众男子惊愕的目光中，随手将吃干净了的西瓜皮摔在地上。啪！西瓜皮碎开的声音，仿佛吹响了战争的号角。砰砰砰砰砰！楼上楼下所有门窗，倏然紧闭。罗欢欢探出她的纤纤玉手，轻易抓住了一个老男人的脖颈，随手一错，就那么直接撕掉了！她在狂飙的鲜血中大笑起来：“今天老娘就要大开杀戒，以杀求道，且看这方圆千里，谁来除魔！”
好好一个销金窟、风月地，这一日紧闭门窗，谁也不知道里间发生了什么，玩得有多疯。好几个恩客过来，叫不开门，也只得骂骂咧咧的败兴而返。有那架着马车在外等待主家的车夫，忽然瞧见自门缝中流出了什么来。他凑近了一看，吓得险些跳起身。那是鲜血！鲜艳灿烂的血蛇，游出了门缝，游到了街道上，千条万条汇聚在一起，俄而竟成奔流，俄而涌动如河。哗哗哗！呼啸着淹过了这车夫，也吞没了整条长街！罗欢欢大开杀戒，杀得天日无光，血海倾城！……
……
哗哗哗~
海浪翻滚，彼此追逐着远去。镇海盟成立已经很有一段时间了，近海群岛的格局，好似有了翻天覆地的变化，但细细观察，又好像什么都没有改变。尤其是对九玄门来说。当初危寻创建镇海盟，他们九玄门乃是第二个响应的，好歹也算是一个“从龙之臣”。好处嘛，的确是分润了一些。但伸手张嘴的人太多，他们背倚的钓海楼第四长老辜怀信又正势衰……可谓起了个大早，赶了个晚集。紧接着崇驾岛还被田家强行收回，收获远不足以填补损失。本想着说成立了镇海盟之后，本土宗门会更有话语权一些。但事实上仍然没有什么改变。海上大事，仍然是齐国、钓海楼、旸谷这三方说了算。排名分先后。危寻召集强者，斩万瞳龙角而归，为自己赢得了巨大的威望。但真个说起来，也只是稍稍迟滞了一下齐国在海外扩张的速度。齐国这段时间甚至压根不怎么管海外，可一战灭夏是何等声势，近海群岛谁不恓惶？如今决明岛的人在盟会上咳嗽一声，整个镇海盟都要随之震动。这些上头的事情且不去说。身为九玄门大护法，商继安今日在山门亲自宴请怒鲸帮李道荣，也是为近海群岛或有的变局做准备。李道荣区区一个外楼修士，是没什么好理会。但李道荣背后的怒鲸帮，却是人多势众，很有潜力。这个怒鲸帮很有意思，一直在有夏岛上发展，靠庞大的底层帮众，赚得一席之地。他们原本的靠山海宗明，死在了齐国那个姜望的手里。他们原本的护宗海兽，也被出海的姜望所杀。与姜望可谓是孽缘一场。本来这也算是运道坏到头了，一度有倾覆之危。不成想他们的老对头五仙门，竟然一夜之间被灭门。怒鲸帮上下懵懵懂懂的，就独占了有夏岛。后来又带着整个有夏岛，加入镇海盟，由此赢得海量的扶持，进入了高速发展的时期。李道荣便是在这段时期里崭露头角，由内府晋为外楼，甚至还保留了神临的可能。而且手段也相当不错，在怒鲸帮内部相当有影响力。怒鲸帮帮主仍在，但商继安却是看得清楚，现在的怒鲸帮，还是李道荣说了算。他以九玄门大护法之尊，与李道荣称兄道弟许久，这次更是把李道荣请进山门招待。足足三天，什么待遇都给上了。里里外外暗示了许多回合，这厮都一直态度暧昧。也不说应，也不说不应。商继安决定开门见山，直接聊一聊九玄门与怒鲸帮的合并事宜。他拿过镂刻大鲲的玉酒壶，亲自为李道荣斟了一杯酒，和缓着声音：“道荣啊，你说老哥哥待你如何？”
“那还用说？”李道荣微醺地道：“您就是我的亲大哥！”
商继安与他碰了杯，情绪饱满地道：“道荣，你是一个人才。你在怒鲸帮，是屈才了！你们怒鲸帮太小了，被齐国人欺负得惨啊！当初那个姜望横行霸道欺负你，老哥哥现在听说了，都还是替你委屈！”
“是啊是啊，谁说不是呢？”李道荣也跟着委屈了几句，抬转眼眸来，炯炯有神地看着商继安：“商大哥，您今天特意提及这件事，是要帮小弟找到那个劳什子武安侯，欺负回来么？”
商继安心里骂了句狗狐狸。面上诚恳道：“齐国人咱们就不说了，那是上人还有盟主他们的事情。但是咱们自己，也得有自己的考量不是？海上风波大，往后很难太平。你说若是咱们两家并一家，要人有人，要钱有钱，谁还敢欺负你们怒鲸帮？对于你李道荣个人……老哥哥觉得你配得上一个九玄门护法的职位！”
李道荣醉醺醺地笑了几声。商继安本以为还会继续迎来这厮的推脱、腾挪、和稀泥，但他却是忽地停下酒杯，很正式地看了过来：“老哥哥，那小弟也交个底给你……九玄上人今天能回来么？”
商继安在心里怒骂，你是个什么东西，也配门主亲自与你沟通？但念及宗门大计，最后只是笑道：“当然，上人也很看重老弟你的才华，镇海盟的议事已经结束，今晚他就回来！”
“那很好。”李道荣笑着道：“那我想我已经做好了准备！”
“哈哈哈哈……”
商大哥和李老弟对视一眼，就此举杯，开怀大笑，十分真情。哗啦啦，哗啦啦。楼外海风卷。岛外海潮不息。不安宁，是海的永恒。七魄替命，六个身份，六条主角之路，六块现世拼图。……
感谢书友“以君心得吾心”成为本书盟主，是为赤心巡天第364盟！……
今天八千字，其中两章，为阿甚加更债主委员会加更。（9/10）
(本章完)