第1072章 虎臣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1072章 虎臣
全天下都在关注黄河之会。
而对所有有志于黄河之会的国家来说，天下六大强国的出战者，自然是重点关注对象。
但现世如此辽阔，不是所有的国家，都有观察天下的情报能力。
从某种意义上来讲，情报能力，本身也是国家强大与否的一种体现。
齐国的陈泽青，能够对秦楚荆牧的出战者了如指掌。甚至具体到某一场战斗的细节表现，基本上只要在人前展露过的情报，都能够搜集还原……这本身就说明了齐国的强大。
对于庄国这种正从小国向区域性大国迈进的国家势力来说，军事力量或许暂时跟上了一部分，关注天下的情报能力，却不是一步就能够跨越的。
这需要长时间的建设。
事实上，庄国关于天下各地的很多情报，都是从景国或者玉京山那边来。
当今庄帝是雄心勃勃之辈，庄相也是能力卓越，又殚精竭虑，自然不甘于此。
但实事求是地说，以庄国现在的实力，要想把情报系统铺到东域去，确实是强人所难。
能够稍快一些得到的消息，也是诸如“齐灭阳。凶屠领秋杀军出战，阳建德以身死国。”、“齐夏战于剑锋山”……
总之都是一个大概。
相较于景国，庄国得到的情报肯定要简单得多，也晚得多。
而即使在道属国中，庄国也不是最听话的那一拨……庄承乾当年是惯会翻脸无情，如今的庄高羡，也不是低眉顺眼的性子。
所以在情报的援助上，庄国在道属国里也要落后一些。
庄国的情报工作，以往是由副相董阿负责。
董阿死后，副相之职，至今还没有一个能担起重责的替代者。
作为其人最后托付的弟子，黎剑秋本也一直在帮忙处理政务。现在也和董阿曾经的僚属一起，依旧在处理部分事情。
这是得到国相杜如晦支持的。
主要当然是为了平稳过渡政事，其次，也算是国相对副相的某种缅怀，不让其人走茶凉。
不管别人如何说，杜如晦对董阿的器重一直未改，期许其人为下任国相……朝野都是深知的。
当然，很多重要的国事，不可能再让黎剑秋他们插手。虽未再立副相，剩下的副相权责，也在慢慢移交。
不过，在这段过渡期里。庄国现今在西境之外的情报，目前是由黎剑秋在负责。
说起来权责很大，也只是说起来罢了……
因为庄国本就没有什么西境之外的情报能力。
此时此刻，黎剑秋走在慈心殿。
此殿是大庄仁皇帝庄明启曾经处理政务的地方，今帝或是出于缅怀，也常在此殿议事。
纵观庄国三代国主，也的确只有那位仁皇帝，称得上“慈心”二字。
以功绩论，庄太祖开国立业，今帝大胜强雍，拓地进取，都称得上耀眼。
但说句大不敬的……民心常怀仁皇帝。
殿中侍奉的太监通传之后，黎剑秋走入殿中。
他的桃枝解在殿外，是以此刻左腰空空，右腰侧，则悬着一块青色玉珏。
走进殿中的时候，庄帝正在与国相议着什么。
黎剑秋守着规矩，没有细听。
说起勤勉来，除却刻意隐于深宫的那段时间，今帝确实不输于谁。
以文治武功而论，他当得上“雄主”二字，的的确确是他亲手拔高了庄国的地位和影响力。
“剑秋来了？”庄帝瞧着黎剑秋，笑了笑：“何事奏报？”
杜如晦也放下手里的卷宗，温和地看了过去。慈心殿中，除了庄帝之外，也只有他能落座。
董阿死前托付的行为，让庄国现在的高层，是很看重黎剑秋的。
之前让他参与黄河之会的名额争夺，就是证明。
不过要走到董阿那一步，还需要很多时间和付出。现在就想承接副相之位，更是绝无可能。
杜如晦心里给黎剑秋安排的下一个差事，其实是祁昌山脉北边，永昌郡的一个城主之位。若能抚政安民，前途不可限量。
董阿当年也是在城道院院长的位置“历练”归来，才青云直上，坐上副相之位的。
一城之主与城道院院长，算是平阶，但在实力相当的情况下，还是城主的地位要高一些。
黎剑秋的起点已经强过董阿。
如今弟子继亡师遗志，行亡师旧路，共同参与到繁荣庄国的伟大事业中，往后说起来，也算是一桩佳话。
这事要等到副相府的事务全部移交完毕，他才会正式提出来。不过私底下对黎剑秋的期待，也由此可见一斑了。
现在的庄国，有望神临的外楼强者出现断层……但年轻一辈其实是有些人才在的。
国道院祭酒章任，就对国道院的学生傅抱松寄予厚望。
而因为董阿的死前相托，缉刑司大司首和杜如晦本人，都很看重黎剑秋。
祝唯我之前被所有高层一致看好，唯独董阿不是很认可。祝唯我叛国之后，董阿的眼光也更有说服力了一些。
然后就是九江玄甲统帅段离，简直是把杜野虎当亲儿子看。不过以其人现在的状态，说话也没有太多分量。
白羽军统帅贺拔刀，则是根本没有来得及寻找继位者。
大将军皇甫端明，本身没有表露过任何偏好，也没有什么特别出息的子嗣，只唯国君之命是从。
除此之外，包括国君在内的更多人，可能更期待的是林正仁。
庄国的年轻一代，将来立在高处的，可能就是这么几个人。当然，其中杜野虎大概可以忽略不计。倒不仅仅是因为支持他的人已经失去分量……
听得庄帝的问题，黎剑秋躬身道：“黄河之会值得注意的对手名单，我这边已经整理出来了。除了景国方面给的情报，也有一些咱们自己的总结。”
说着，他递出一本册子。
庄帝接过看了看，赞道：“不容易。”
的确是不容易。黎剑秋递上来的这份名单，除了六大强国的参与者之外，还有如魏、夏、曲、和之类的国家。
虽然信息大多不全，基本只局限在名字和修为之上，但以庄国在西境之外的情报实力，能整理到这个份上，确实也没什么可苛责的。
黎剑秋道：“分内之事，剑秋不敢不尽心。”
庄帝随意扫了两眼，便准备递给杜如晦，但手顿了一下。
面上看不出什么表情，像是随口问道：“齐国的这个姜望，出身庄境？”
“是的，陛下。”黎剑秋同样没有什么表情：“结合景国的情报来看，此人应该是臣在枫林城道院时的师弟。”
“哦。有趣。”庄帝淡淡说了一句，仍然不见喜怒，只把这份情报册子递给杜如晦：“国相瞧瞧。”
杜如晦不动声色地接过来，嘴里则道：“剑秋辛苦了，先下去歇着。你刚刚叩开内府，须得好生巩固境界，不可轻忽。”
“谢过国相关心。”黎剑秋又对庄帝一礼：“臣告退。”
而后转身，离开了这慈心殿。
待其人削瘦的背影消失在殿外，杜如晦没有先说情报册子上的事情，而是很随意地说了一句：“枫林城的事情，董阿没有瞒他。在国与家之间，他已经做出了正确的选择。”
庄高羡不置可否，只道：“结合其人入齐的时间，这个姜望，好像正是在那件事发生的时候，离开的枫林城。区区一个城道院的学生，能够在那种情况下逃离？”
杜如晦是多聪明的人，提一句黎剑秋，就是担心皇帝因此生隙。提一句就够了，斟酌自在圣心，反复强调，反容易叫皇帝厌烦。
此时则顺着话题道：“应该是有隐藏身份，或者说，隐藏了实力。他现在是以内府境修为，参与黄河之会，那么他离开枫林城的时间，一定是在无生无灭阵彻底开启之前。当时我们的注意力都在白骨道身上，因此忽略了此人。”
这个推断很简单，因为内府境修士不可能冲得出无生无灭阵。
杜如晦继续道：“之前我推断，枫林城里还有人活着，并且这个人杀死了董阿。现在看来，就应在这个姜望身上。”
庄高羡只道：“如果是他杀死的董相，那么他必然知道了枫林城的真相。”
“陛下不必担心。”杜如晦当然很了解自己的皇帝学生，缓声道：“枫林城一役，是您扫荡邪教的一役，我们庄国上下一心，挫败了邪神降世的阴谋。虽然有一定的牺牲，但也在此战之后彻底抹去了白骨道……
哪怕这个姜望现在能够参与黄河之会，可以跟列国天骄争锋，还有齐国撑腰。也不足以左右枫林城之事的性质，那件事已经过去了，永远地过去了。”
庄高羡自然也能知道这个道理，只是又问道：“现在可以查到这个姜望的底细么？他是土生土长的庄国人吗？他在庄国的隐藏身份是什么？”
杜如晦苦笑：“枫林城已经彻底没了。哪怕现在将其从幽冥缝隙夺回来，姜望也找不到任何证据去证明所谓的真相。而同样的，我们最多就是从与他接触过的人嘴里，得到一些简单的信息，想要查到他当时的隐藏身份，已是不可能。”
姜望这个人的存在，当然是可以确认的。当初三城论道上，就有不少异城的人认识了姜望，尤其以三山城修士为最。
此外黎剑秋也是跟姜望有一些接触的。
但要说挖掘出更深的线索，知道其人为什么能够逃离枫林城域，是怎么知道的真相。就无异于痴人说梦了。
枫林城域，毁灭得太彻底。什么也没有再留下……
“枫林城，枫林城……”庄高羡轻声重复了两句，想了想，忽然问道：“那个杜野虎，还可靠么？”
杜如晦叹了一口气：“家与国，不是谁都能做出取舍的。董阿和黎剑秋已是难得，我不了解杜野虎将军，不能为陛下甄别。”
涉及枫林城之事，在黎剑秋和杜野虎之间，他也只能保一个黎剑秋了。
又是董阿最后的门生，又继承了生生不息的神通，继承了董阿的理想，承载着其人的信任。这样的黎剑秋，于公于私他都很看重。
那份两人都已看过的、关于黄河之会的情报，现在正在案上。
庄高羡把情报册子拿了起来，随手一递，吩咐道：“把这份情报原封不动给林正仁，叫他好生琢磨。”
自然有小太监走上前来，双手接过册子，急步去了。
庄高羡对杜如晦笑了笑：“林正仁既与孤有约。孤这回便看看，黄河之会上，他能拿出什么成绩来。”
“想来是不敢辜负陛下期待的。”杜如晦说。
庄高羡忽地叹了一口气，才继续前一个话题：“杜野虎将军先登锁龙关，是孤之勇士，国之功臣。”
他说道：“须体面。”
这就是为杜野虎定下结局了……
至于是自杀，还是醉酒而死，又或旧伤复发……想来最后一种死法是最体面的。
当时在庄雍战场，庄高羡宣杜野虎而其人不至。但彼时的庄高羡，完全不计较杜野虎的无礼，还以壮士称之，说不要苛责。
做一个明君的手段，他是不缺乏的。
而此时，杜野虎但凡有一点不稳定，他就不可能允许此人继续掌握军权。同时，也不会让这个在军队中有一定根基的人离开庄国。
这也是天子之心。
所以，如无意外，杜野虎的结局，在此时就注定了。
事实上庄高羡现在还不知道杜野虎与姜望曾经的交情，一旦知道了，大概“体面”也不会再有。
杜如晦想了想，最后还是没有劝，只道：“老臣让人去安排。”
“老师，你亲自安排。”庄高羡看向他：“这件事情交给别人，我不放心。”
杜如晦刚要应声。
忽地一名殿前侍卫快步进来，急声奏道：“启禀陛下！九江玄甲统帅段离阴谋叛国，偏将杜野虎亲手将其擒获，现已押在宫门外！”
庄高羡眉头一扬，立起杀机。
而杜如晦也十分失态：“你说什么？！”
九江玄甲统帅段离的忠心，举国皆知。
他与白羽军统帅贺拔刀在庄雍战场上拼死拖住雍国的承德侯李应，这才为庄帝斩杀雍国太上皇韩殷创造了机会。
此战之后，贺拔刀身死，段离被废。
这一光辉事迹，庄国上上下下，人尽皆知。
这样的忠勇之士，如何会叛国？
怎么能叛国？
报信的殿前侍卫跪在地上，十分惶恐。
好在杜如晦很快收住了情绪，直接问道：“在哪一门？”
“北……北门！”殿前侍卫回道。
再一抬头，国相与国君陛下，都已经不见了。
贵为天子与相国，时刻讲究一个仪态，毕竟是庄国臣民之表率。
什么时候不是从容威仪？
以前庄国孱弱的时候，杜如晦还经常南移北转，凭借着咫尺天涯的神通，一个人当多个人用。
现在庄雍一战打出了威风，他也已经很少有这样着急忙慌的时候。
但不管怎么说。
亲手将段离提到庄王宫外的杜野虎，终于再一次见到了庄天子。
……
……
满脸络腮大胡、肌肉结实、形象粗鲁的杜野虎，无疑很符合人们对壮士的设想。
此刻……
此刻一只手提着段离，沉默站在庄王宫外的他。
无疑是痛苦的。
对比着仍在不断挣扎的段离，反倒是他的表情，看起来更绝望。
当杜如晦一步踏近前来，当庄国之主的身影，出现在北宫门外。
守在宫门外的白羽军将士，全都屏息凝神。
而杜如晦第一眼只看向段离，这位老相国的眼神，是有些哀伤的。
“为什么？”他问。
段离的喉咙，是被杜野虎用真元封住了的，所以先前一声都未能发出来。
而杜如晦压低了声音，带着些怒意：“让他说话！”
杜野虎于是松了手，任由段离跌坐在地。
段离并没有被捆起来，已成废人的他，根本也不需要捆缚。他不能够对国相、对庄帝，造成任何伤害——这也是庄高羡和杜如晦从未想过他会叛国的原因。
一个没有任何未来可言的人，从此安享富贵，不好吗？
修为尽失的他，又能叛去哪里？随便在什么地方遇到一只凶兽，人就交代了。
但段离问：“为什么？”
他看着杜如晦，以及杜如晦身后的庄国国君，笑着道：“你居然问我为什么？”
“段将军。”杜如晦摇摇头：“我希望这不是真的。”
段离怨毒地看了杜野虎一眼，但杜野虎死气沉沉地立在那里，并不说话。
所以他又回过头来，笑道：“不，这是真的。我带了永昌郡的布防图，我带了军部谍子的花名册，我带了九江玄甲的所有核心机密……”
他厉声道：“我要把它们全部带去雍国！”
段离说的所有这些东西，此刻都在一位宫卫的手中。
与此同在的，是一只险些被损坏的储物匣，从痕迹来看，应该是段离被抓住时，想要销毁，但是被及时阻止……
阻止此事的人，自然只能是杜野虎。
人证物证俱在，大概也是段离此时并不抵赖，反而颇有些死猪不怕开水烫的原因。
可尽管看得明白，杜如晦还是表现得非常难以接受。
他面色沉痛地看着段离：“段将军，我没有想到，我没想到……”
他怒道：“陛下对你还不够厚待吗！？”
“你虽然废掉了，但是职务未失，仍然是九江玄甲之统帅，御赐衣甲，俸加三成！你知不知道，陛下今日还在与我商量，要许你一个伯爵之位！！”
换做是往日的段离，这会应该已是泪流满面了。
但现在他只想笑。
欺骗属下，让属下去送死，难道是厚待吗？
职务是未失，但实权已经被以“将养身体”之名剥离了不是吗？
赐我衣甲？老子都是一个废人了，穿上御赐的衣甲能干什么？去给贺拔刀上坟吗？
至于所谓的商量出一个伯爵之位，还不是你杜如晦一张嘴？谁他妈知道你们商量没商量？
国战都结束这么久了，现在才说赐爵！当老子一直那么傻？
段离想纵声狂笑，想破口大骂，但同样不出所料的……他已经说不出话。
他不仅说不出话，还深深地低下了头。
并且眼泪已经不由自主地滚落！
看起来，就是迷途方悔、羞愧万分！
而杜如晦转过身去，独自继续着这段戏剧。
大庄的国相大人，向着国君拜倒，哀声道：“段离一生为国，一时糊涂！虽犯了不赦之罪，但老臣跪请陛下，留他一个全尸，同时遮掩此事，勿伤其身后之名！”
大庄的国君陛下，深深叹了一口气：“国相伤心如此，孤又何能无动于衷？便允此奏，名爵虽不再赐，生前之名也不相夺。便算是庄雍战场上并肩一回……全了此段情谊！”
“老臣，叩谢君恩！”杜如晦深深叩了一个头。
然后起身，随手拔了一名宫卫的佩刀，几步走到段离面前，半跪下来，半扶着其人，一刀穿心！
这一系列动作干脆利落，竟有一种凌厉的美感。
他是一国之相，有他的威严和气度。但是国家需要他做一个刽子手的时候，他可以比任何刽子手……都更像刽子手。
此刻他抱着段离，拍了拍其人的后背，算是最后与之告别。
而后松手，起身。
簪得一丝不苟的乌发，没有半点动摇。
段离失去了所有生命力的尸体，就这样软软倒地。
没有人知道，在生命的最后，段离在想些什么。
或许……是真的在悔恨吧！
唯独，唯独杜野虎是知道的。
他知道这个像死狗一样软倒在地上的男人，死前一定是在心里大喊——杜野虎，你发了誓的！
所以杜野虎眼中有泪，他止不住。
没有拔刀砍向杜如晦，已经用尽了他所有的克制。
他真的无法再遏制悲伤。
好在段离说过，悲伤不是问题。情感越真挚，越不是问题。
段离还说过什么？
杜野虎想啊想，终于想起来了。
在有如深渊的恨和痛之中，想起了……将军的嘱托。
“啊！！”
杜野虎忽然一声大吼，虎目染泪：“我杜野虎大好男儿，忠义不能两全！有何面目苟活于世！？”
他拔出腰刀，反手自斩脖颈！
这一刀极狠极快，没有留半分余地。
他是真的抱着必死的决心，要在这庄王宫外自尽！
军刀斩入脖颈足足过半，鲜血奔流如瀑！
而后，才被一只手抓住。
庄国皇帝庄高羡的手。
他一直冷眼旁观，直到杜野虎这一刀真的斩下去、并且下一息就真的要死去时，才出手拦刀。
庄高羡右手抓住杜野虎的军刀，轻轻一拉，便将此刀带回。
同时左手轻轻拂过，止住杜野虎喷涌的鲜血，弥合他的脖颈伤口。
“糊涂！”他怒声斥道。
这一作怒色，顿见天子之威。
好像将杜野虎求死的狠意，也镇住了。
这汉子愣在那里，不知所措，虎目犹然有泪。
杜如晦忍不住在心里赞一声，真虎将！真义勇也！
庄高羡已经解下杜野虎手里的刀，怒视着他，恨铁不成钢地道：“你为国擒叛，正是国家忠义之士，何言苟且？国家养虎士，不是为了看你挥刀自裁！你这样的勇将，就算要死，也该死在战场上，以功勋相配！而不是死在这里……徒让人笑！”
杜野虎仍是咬牙不语。
杜如晦知道，这是个不善言辞的汉子。于是往前走了几步，苦口婆心道：“义有大小之分。我知道段将军平日待你不薄，但国家大义之前，容不得私念。你今日为国擒贼，正是大丈夫所为。乃大忠大义，如何是忠义不两全？本相与段将军往日感情也很好，今日却亲手杀他，难道本相也应该像你一样，自裁于此吗？”
杜野虎还是不吭声，但抬眼看着他，眼中情绪复杂。
杜如晦叹了一口气，伸手拍拍他的肩膀：“好汉子。我想段将军在天之灵，也不希望你就这么窝囊地死去。他生前不止一次地跟我说，想要把九江玄甲交付于你……”
老国相说到这里就打住，叹道：“他的身后之名，也需要你来维护。”
似是这句话说服了杜野虎。
“相国，陛下。”杜野虎的声音哑得吓人，也不知是因为心中痛苦，还是因为喉管刚刚斩断才接上，不方便言语。
他说道：“野虎失礼了。”
庄国国主以一个圣明天子应有的宽容看着他：“大丈夫不拘小节，孤只见着了你的真性情，未见你失礼。”
杜野虎低下头，哑声道：“臣……臣……不知所言。”
“什么也不必再说了。”庄高羡宽声道：“且回去歇着，好好养一养精神，国家还需要你，九江玄甲还需要你，很多事情等着你做。”
“臣……”杜野虎又看了段离的尸体一眼，那眼中的伤痛做不得假：“臣请葬段离。”
庄高羡只道：“准了！”
庄国国主今日宽宏的表现，必然会传到每一位臣子的耳中。
真乃明君也！
杜野虎缓步走过去，将段离的尸体抱起来，又看了一眼庄高羡手里的刀。
这果是个不知礼的。
庄高羡也不计较，只温声道：“此刀伤主，用之不详。你不要再用。回头去孤的内库里，自选一柄佩刀。”
在场的宫卫以及白羽军将士，都羡慕不已。
此人竟得陛下恩宠如此！
杜野虎想了想，抱着段离低头：“谢过陛下。”
而后也不说别的话，抱着段离的尸体，就这样离开了庄王宫。
待这抱尸的魁梧身影远去。
杜如晦礼道：“老臣恭喜陛下！”
“哦？”庄高羡转身往宫里走：“今日血溅宫门，不知何喜之有？”
杜如晦跟在身后道：“陛下才失一宿将，立得一虎臣！可见天命在庄，不使我衰也！”
庄高羡停住脚步，良久，才长叹一声：“多亏有你啊。老师。”
七千多字的大章。其中四千字是基本更新。
剩下三千多字，算一章加更。
晚上还有。
(本章完)