第1019章 徒有桃枝不见春
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1019章 徒有桃枝不见春
一场黄河之会，牵动着天下无数人的心思。
不论秦楚，何止荆牧？
新安城里的一座小院中，黎剑秋推开院门，独自走了进去。
腰间悬着那柄在庄国声名鹊起的桃枝，身形萧索。
失败了。
在出战黄河之会的名额争夺上，他败给了出身于望江城道院的林正仁。
庄国去年才通过国战跃升一个层次，战争的收获需要时间来消化，底蕴毕竟不足够。拿不出可以与列国天骄相争的、年轻强大的外楼境修士，更没有参与三十岁以下无限制决胜场的能力，唯有在内府境，还有机会展示一二。
祝唯我还在的时候，自然除他之外别无选择。祝唯我背国而去之后，这个名额才有了竞争的余地。
他黎剑秋已经倾尽全力，但还是迎来了失败。
这本没有什么好沮丧的。
林正仁一直以来就更强、更有名，也更得国君器重，享有更多资源。
与上上下下关系都处理得很好，可以说朝野瞩目其人。
在战斗之中，林正仁层出不穷的手段、好像永远也掀不干净的底牌，的确让他输得心服口服。
他以桃枝一剑，惊艳新安城。但林正仁一记一记后手甩出来，绵密不绝，竟生生将他的道剑消磨。
技不如人，输是应当。
胜负常事，不该挂怀。
早在枫林城道院的时候，对方就是望江城道院魁首，是一度跟祝师兄相提并论的人物。
如今输了，好像是理所当然的事情。
但他还是不甘心。
可要问他为何不甘……他说不上来。
行过小院石径，踏上台阶，走入静室，关上了门。
他盘膝，坐在蒲团上。
这时候才将握紧的拳头移到身前，摊开手，一枚青色的玉珏，正在手心。
这是董师的玉珏。
也是留在董师尸体上的玉珏。
由国相杜如晦亲手交予他。
董师遇害的那一晚，特意将他支开。等他回到新安城时，再见的，便是那被肢解的尸体。
那天晚上在新安城街头的那场对话，如今后知后觉，才意识到是董师的遗言。
“只有你懂得牺牲。牺牲是一种神圣的品质，它是成就伟大的基础。”
“如果有一天，整个庄国都陷入黑暗。你是我为这片土地保留的火种。”
一直到今天，他都不是很懂这些话。
现在他独坐于此。
他想他是恨过董阿的，为枫林城里那些无辜的亡魂，也为董阿甚至把他带在身边、并不隐瞒——凭什么不瞒着他，要让他如此痛苦、如此煎熬？
但除了恨呢？
现在他独坐于此，的确又想起那个不苟言笑的男人。
很久以前，还在城道院里的时候，他就想过，董师笑起来，会是什么样子。但没想到，要一直等到他死，才能见到。
他死前在笑什么？
黎剑秋默默地摩挲着手里的青色玉珏。
这枚玉珏最早的主人，据说是董师年轻时的好友张新凉。
张新凉送给董师，董师送给……
送给了谁？
这种小物件，而且样式也很寻常，他实在没有怎么注意过。
整个枫林城道院那么多人，他也不可能记得每个人穿什么、戴什么。
他知道这枚青色玉珏里有什么，里面记载着一门秘术，名为控元决。
是提高精细控制道元能力的秘法。
他在跟着董师做事的日子里，早已经学过，记得烂熟。
在城道院的时候，他却并未学过。
会是谁呢？
那个先于他学到控元决的人，想来是董师最先认可的人吧？
其人出事之后，董师才选择的自己……
那个人，一定很耀眼。
是潜在道院、展现绝佳雷法天赋的白骨使者张临川？是天生风雀异脉，性情温和仁厚的王长祥？
还是……
黎剑秋也不知是为何，脑海中忽然想起一幕画面：
也是一个夜晚。
他正在内院门前的小亭值夜。
一个清秀少年匆匆奔来，虽急不乱，开口便道——“黎师兄，有左道妖人在外院行凶，已有一名师弟遇害了！请您去主持大局！”
身上有伤，但面色如常。险死还生，还能条理清晰，不卑不亢。
那或许不是他第一次与那少年见面，因为同在城道院，总有见面的可能。但却是他第一次记住那少年。
而董师出来后的第一件事，是为那少年祛除尸毒。
那时候他便觉得，董师待这刚入内门的师弟不一般。很不一般。
董师性情刚直，处世严肃，很少会有那般柔和的时候。
“那师弟一定很优秀吧？”那时候他如此想。
后来也的确如此。无论是在三城论道上还是在三山城一行中，那位师弟都表现得非常出色。
他们也能算得上是朋友。
他这个曾经的败犬，离群索居的独行客，在那个师弟身上，又重新找到了伙伴的感觉。
再后来他去了郡道院，他们相约会于更高处。
那时候，他们都怀揣着自己的理想。他是想要永远解决凶兽的问题，那位师弟的理想是什么来着？当大官，功成名就，安定一方，让妹妹有吃不完的美食、穿不完的新衣裳？
再后来……
再后来枫林城没了。他也知道自己的理想，终不能成立了。
会是他吗？
黎剑秋心中，忽然闪过这样一个念头。
他下意识地握紧了青色玉珏，将心神沉入其中。
属于控元决的信息，缓缓流入心中。
一字一句，他都如此熟悉。董师曾一字一句地，给他讲述过。
他感受着它们，咀嚼着回忆。
突然，在他的意念中，跳出一滴鲜血。
不，不仅仅是意念。
自那青色玉珏中，真正地跳出了一滴鲜血。
一滴鲜红、饱满的血液。
它直接撞进了黎剑秋的手掌，撞进了黎剑秋的身体里！
痛苦！
剧烈的痛苦！
黎剑秋整个人都倒在地上，想大叫，却叫不出声来。
这滴血液好像有无穷的力量，直接穿入五府海，撞进了第一内府之中。
黎剑秋的这座第一内府，里间原本空空如也。
这滴血液落进来……
嘀嗒！
似春雨落下。
浸入内府地面，不见痕迹。
不，它留下了痕迹。
春雨落下，万物发生。
黎剑秋的痛苦消失了，他感受到一种伟大的力量在孕育。
有一种蓬勃向上的朝气，一种面死背生的勇气。
好似春风吹过荒芜大地，人世迎来新春。
一颗碧色的种子，从内府地面里“钻”了出来。
像是十月怀胎，一朝分娩。
它高高跃起，悬于内府穹顶。
碧色之光，由此烛照内府！
黎剑秋已经不再痛苦，蓬勃的力量在他体内不断发生，但他并未起身。
他躺在地上，怔然……
直到此刻，他才明白，这一滴鲜血，意味着什么。
那枚青色玉珏，是张新凉所遗。它曾将张新凉的控元决，留给了董阿。
而董阿也在其间，留下了自己的痕迹。
这一滴血，是内府精血，神通凝华。是独属于生生不息神通的杰作。
这一滴血，在董阿死后方生。
(本章完)