第1753章 覆军杀将
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1753章 覆军杀将
姜梦熊来得突然，而猿仙廷来得及时。
霜风谷整个被轰碎，先天屏障都被打破，这是涉及到妖界天地规则的本质改变，自然会引起妖族强者的注意——在天狱被困锁的那段时间里，在妖族独自煎熬、独自承受痛苦，于混沌海中自求生机的那段时间里，这些所谓“先天界关”，可都是妖族强者耗费巨大代价，自己努力夷平的。
一条条道路被打通，一片片黑暗被点亮，才有了今日可以被称之为“妖界”的这个地方。
妖歌《天泣》有云——
百余命珠开天地，无边混沌分清浊。永夜之中筑法坛，末境穷途出蛮荒……而后荆棘霜雪皆洞开，万里蛮荒成沃土。
妖族败离现世之后的奋斗史，便浓缩在这短短几句唱词中。
也就是到了人族大举攻入妖界的时代，如霜风谷这样的地方，才被称为“先天界关”。以前只是这个世界的顽疾，是天地之间的毒瘤，现在却成了屏障。
当然，于妖族是屏障，于人族亦是。
在持续了数十万年的血战背景下，双方都需要一些可以作为缓冲的地方。
姜梦熊选择打穿霜风谷的主因，当然是为了寻找姜望，从其它战场绕行，太慢，效率太低。在此之外，才是宣泄齐天子的怒火，展现大齐帝国的威严，让人族方与妖族方，都看到这件事情的严重性。
一座全新战场的开辟，意味着更多的兵力投入，更多的牺牲。
霜风谷既然是“先天界关”，界关被破，妖族强者肯定第一时间赶来。
在此刻。
猿仙廷踏出时间与空间的意义，具体地出现在南天城的上空，与姜梦熊正面相对。手中战戟金碧辉煌，而放肆地道：“今天你准备带什么回去？”
妖界的天空大多是灰蒙蒙的。
浮在空中的灰霾，连那轮永恒悬照的金阳也照之不透。
有的地方烟尘滚滚，有的地方则是万年飘雪，总之没有明朗处。
至少在妖界厮杀了这么多年，还没有一个人看到过明朗的天空。
但就在这一刻，就是在这种灰蒙蒙的黯色里，忽然出现了两个漆黑的事物。
在黯色之中凸显。
那种“漆黑”仿佛是一种别样的光源，明明吞噬了所有的光，却不自觉地挤进所有观众的视野里。
金阳在后，不能掩其幽黑。
它们出现得很突兀，与这个世界、与那些规则，根本都不协调。
但是没有什么能够阻挡它们。
一如它们的主人那样，霸道，强硬。
无边的杀气与煞气，都深蕴其间。
它是过去的历史，更是即将实现的现实。
万古以来名将，皆死于此拳下。此后千万年强军，皆覆于此拳前！
是名，覆军杀将！
在齐国名器谱上雄峙第一，任何一个国家再没有公信力的名器谱里，它们都不会跌出前二十。
此刻它们出现了。
被姜梦熊慢慢地戴在了拳头上。
面对这位猿族的传奇强者、妖族的顶级天妖，姜梦熊只是淡声说道：“我要带走你的头颅，不知你愿不愿意割爱？”
“哈哈哈哈哈！”猿仙廷仰天狂笑，挥动战戟道：“小儿辈狂似当年！伱若能杀我，我求之不得。自来好斗，此身何惜？猿某厮杀一世，但求一死！”
他这随手一戟划出来，上高天而下荒土，威势无所不达。这天地之间的道则，已经随之改变。
姜梦熊身周，方圆十丈的空间，像是一个突然摔碎的圆肚瓷器，先是布满了裂隙，继而裂成无数的碎片！
那丑陋的、黑色的裂隙，密布在空中，如一张巨大的蛛网。
而姜梦熊和他的一对指虎，就在那“蛛网”的正中央。
每一道裂隙，都是空间的创口。每一块碎片，都是规则的破灭。
时不我待，天不遂愿。
根本已死，其质不洁！
谁能不随葬其中？
作为仅次于现世的几个大世界之一，天狱世界的本源十分牢固。
在下一刻，这些空间裂隙就被天狱世界强大的本源规则迅速弥合。
但在这破碎与弥合之间，姜梦熊始终站在那里，岿然不动。像一座万古不移的山。
那破碎的，仿佛与他无关。
那弥合的，也对他并不造成影响。
或许在那一刻，他并不存在——除了与他对等的强者，根本不可能判断得了他的状态。
可是他的拳头是真实存在的！
他那戴着黑色指虎的拳头，赫然轰碎了所谓距离的意义，直接砸向了猿仙廷的颅门：“既然你诚心求死，我若不成全你，不是做客之道！”
猿仙廷哈哈狂笑，只将束发赤金冠一摇，便已带着他和姜梦熊所在的一整块空间，跃迁于高穹之上，穿过灰霾，沐浴在妖界金阳之下——
“好拳头！十二年过去了，且让猿爷看看你的长进！”
那一霎他巨大的金色战戟，好像贯入了金阳中，卷动灿光万道。
而他的赤披飘荡在高穹，像是一条翻涌的血色天河！
……
……
“齐国姜望的事情，是你做的？”伸手不见五指的黑暗中，有个声音在问。
这是一个老人的声音，但并不老朽，而是流动着岁月的智慧。
紧接着一个中年人的声音响起，带着一点不耐烦的情绪：“我没有那么闲。”
老人的声音又问：“那是神侠做的？”
一个年轻人的声音响起：“圣公何必做此问？我等渴饮阴沟之水，志在洗涤天下脏污。在妖界内斗，背刺人族，此大不义之事，岂我能为？”
老人的声音沉默了一会，又道：“那么，会是赵子自作主张吗？她一向很有想法，也少有顾忌。”
那个年轻的、代表神侠的声音又回道：“区区一个神临，赵子真要杀他，用得着费这工夫，跑到妖界去动手？”
苍老的声音是圣公，年轻的声音是神侠，中年人的声音自然就是昭王了。
当然，这些声音全都不显本貌，不可测度，不可卜算，失真且飘渺。
只是他们三位平等国最高首领，彼此相处时的一种状态罢了。
“事情的经过我已了解了。”昭王带着些困意地说道：“像这么杀一个人，费时费力又不讨好，哪个护道人都不需要这样做。因为我们杀一个姜望，无须遮掩，也并不怕宣扬。至于那个叫梅学林的年轻人，应该是一早就被发现了，然后正好在这段时间加以利用……列强爪牙遍及天下，无处不在，我们很难隐蔽所有同行者。”
苍老的声音道：“如此说来，真是好大一口黑锅啊。有人要借我们之手成事。”
“会是谁呢？”昭王好奇地道：“景国？牧国？楚国？秦国？荆国？甚至他们齐国自己人？这些个所谓帝国，背地里的肮脏事情可谁也没少做过。”
圣公的声音总是渊深的，不起波澜。昭王的声音总是带着情绪，各种各样的情绪。神侠的声音则在大多数时候都富于激情。
这亦是三种入世的态度。
他们同道而行，也各有所志。
苍老的声音道：“不想看到齐国太强的，可不止哪一家。想要看好戏的，更在这六家外。”
“我觉得是景国。”昭王的声音忽然道。
“何以见得？”神侠问。
昭王懒懒地笑了两声，然后道：“我是无所谓，但最好齐国也这么觉得。旧的规则若是不被打破，新的规则就无法诞生。这些年他们的战争都很克制，不是在河谷平原打，就是在星月原打，要么盛国，要么夏国……怎么可以继续这么克制？应该让景国做破坏规则的那一个。”
圣公道：“有意为之，难掩痕迹，反倒不美。还是顺其自然，让他们自己猜疑吧。咱们只做煽火的风，不要做点火的石……表明此事与平等国无关即可。”
“此言在理。”神侠道：“燎原之火，应受于天，于人则有疚。”
“呵呵呵……那我也同意。”昭王说着，声音渐渐淡去了。
于是黑暗复归于黑暗。
……
……
“姜望，义士也。
其言其行，当得一‘人’字。
虽囿于环境，不理解平等之伟大。但也自行侠义，惩恶扬善。身履险地，斩妖除魔。于人有义，于己有信。
不是同志者，或为晚行人。
他日天下平等，未尝不能见其迷途自返。
如今人妒其才，勾连妖族，致使英雄早逝，功业未竟。
有闻此事者，不免深恨人奸，嗟叹英雄。
平等国亦恸之！甚为悼念！
我等理想遥远，现实万难。煎熬自苦，甚羞囊中。
随文赠精米一袋，以为帛金。
粒粒辛苦，字字精诚。”
不知何时悄然贴在了老山别府外的一张榜文，被粗暴地一把扯了下来。
其上流动的辉光，悄然破灭了。
榜文末尾还盖上了平等国的特殊印记——想来这天下也没有几个人敢模仿。
“这他妈的什么狗屁文章！”
“干你娘的粒粒辛苦，字字精诚！”
向前三两下将这张榜文揉成一团，丢在地上：“姜望再不济，也是注定载入史册的光辉人物。用得着这群阴沟里的老鼠悼念？”
很少说脏话，甚至很懒得说话的他，非常失态。
他本已离开齐国，正要游剑天下，下一站是准备去见识草原风光的。
但还在路上，便听到了姜望出事的消息——这消息传得是出奇的快。万妖之门后发生的事情，不到三日工夫，现世主要国家便都传遍。当然有姜望在万里逐杀张临川后，声名达到顶峰的原因，也少不了一些心思不明的势力在帮忙宣扬。
向前立时折转，极速赶到南夏。
如果不算白玉瑕的话，在姜望的所有下属里，他与独孤小最是相熟，毕竟曾经一起在青羊镇奋斗过。也知道姜望非常信任独孤小，与独孤小之间建立有特殊的联系渠道。
他来南夏，一是为了给独孤小提供武力支持，让姜望这边的封地不要出什么乱子。二就是为了通过独孤小来做最后的确定。
他是去过凌霄秘地，见过小安安的，知道姜望有这样一个亲妹妹存在。
姜望若是真的出了什么意外，其人辛辛苦苦拼出来的一切，自然都应该由姜安安继承。
他作为姜望的朋友，有责任在姜望出事后，为姜望守住这一切。
平等国的这一张榜文，来得突然。
别府侍卫并不敢揭，毕竟平等国三个字，实在名声在外。
也就是平时浑浑噩噩，被侯府很多人视为“蹭饭吃的穷亲戚”的他，在这种时候显现锋芒，不仅揭下来，还破口大骂。
这时候独孤小也从府中走出来，走到他的旁边，弯下腰来，将地上的纸团捡起。
“还捡起来做什么？”向前皱眉问道。
独孤小将这团纸小心地展开，抚了抚折痕，见那处平等国的印记并未损坏，才将它迭好，收起来。
又捡起地上的那一小袋精米，往回走。
“总是要给重玄大人看一眼。此外……”
“不管怎么说，老爷如果真的出了事，至少我们可以确定，与平等国无关。我听说平等国做的事情，还没有不承认的。那么我的敌人，就少了一个。”
她的声音是这样的轻，她的背影还是这样的纤细，她的修为更是不过尔尔。
但向前莫名地听出了些寒意来。
有的人为善为恶，其实跟这个世道无关。只跟姜望有关。
这样的人，仅止于独孤小吗？
曾几何时，他向前，也是遥看着这个人的光芒，才有勇气继续往前走。
他跟上前去，问道：“你还是联系不上你家老爷吗？”
独孤小摇了摇头，瘦削的脸上，终于有了短暂的迷惘：“从侯爷去了妖界开始，通天宫里的神塑，就全都得不到反馈了。从得到消息到现在，我每半个时辰就会沟通神塑一次，一样没有变化。”
见多识广的向前，自然明白这是因为什么。
作为独孤小所拜神祇的姜望的力量，不足以洞穿两界隔阂。独孤小就算沟通再多次，也是一样。不可能得到回馈的。甚至于都跟姜望的生死无关。
但他没有劝独孤小不要这样做。
因为人总是需要一些什么支撑自己的。
所以他只是道：“也许他现在很孤独，很需要你的呼唤。”
独孤小没有说话，只是捂紧了手里的那袋精米。
她很需要被老爷需要。
感谢书友“不吐不快”成为本书盟主，是为赤心巡天第372盟！
(本章完)