第136章 我看到天才的世界
2024-05-29
作者： 情何以甚
第136章 我看到天才的世界
轰！隆隆！
地灾还在继续，雾气渐渐重了。
蛇骨面者握着蛇信剑的手紧了又紧。
面对着连杀两大白骨面者的魏俨，终于一个转身，抱起犬骨面者的尸体，飞遁远去。
她不得不承认，面对只是初入腾龙境的魏俨，她怯懦了。
准确的说，她被枫林城卫军这几个人的疯狂吓住了。
怯懦这样的词汇本不该出现在她的世界里。
她向来视人命如草芥，不仅仅不在乎对手的性命，也不曾在乎过自己的。
今天遭遇的这几个视死如归的人不是理由。
面前这个她没有一丁点把握、如杀神般的对手，也不是理由。
真正怯懦的原因，在她看到犬骨那样的眼神之后。
她发现自己，生平第一次，有了恐惧的感觉。
她竟然恐惧死亡。
她竟然开始留恋这个世界。
……
魏俨看着蛇骨面者离去，没有追击。
战斗已经结束了。
面对将死的赵朗和蛇骨面者，他毫不犹豫选择先杀死对手。
面对暴怒的蛇骨面者和已经生机微弱的赵朗，他毫不犹豫的转进战场。
面对抱在一起的方大胡子和鼠骨面者，他毫不犹豫搅动刀光。
是的。他毫不犹豫。
他没有犹豫过。
他每一步都是最好、最恰当、最精准的选择。
或者说，正是因为知道他能够做到这样的选择，所以无论是赵朗还是方大胡子，都把胜机寄托在他身上。
这是一次精妙绝伦的配合！
以他们多年军旅情谊、多年袍泽默契的名义。
三个人各自为战，却又以死并肩。
代价，是赵朗之死，方大胡子之死。
此时那些恶犬之魂已随着主人散去，冥犬也已消失。地缝还在扩大，雾气还在蔓延。
城卫军营里的这一切，突然的发生，又凌厉地结束了。
枫林城域的灾难远未结束，而城卫军营里为枫林城而战的人，已经死去。
魏俨走到赵朗身边，将丢了一条大腿、心脏被洞穿、道元也已经枯竭的赵朗半抱起来。
他笨拙地用笼着木行元气的手，捂住赵朗心口。
他专注于长刀和金行道术，实在不擅长救治手段。而且他也很清楚的明白——没救了。
有时候理智这种事情的可怕正在于此。
因为你如此明确的知道结果，所以你徒劳的努力竟不能够安慰自己一星半点。
“周天境杀腾龙境，我这也算是越境杀敌了吧？只有很厉害的天才，才能够办到这种事情啊。”赵朗艰难地喘息着，说道：“原来这就是天才的世界。我看见了……”
“你骗我了。”魏俨脸上都是血迹，看不清表情，但是他说：“你说我的选择才是对的。你说你也会那么选的。”
他重复道：“你骗我了。”
三名白骨面者现身的时候，没有人注意这个通天境的小修士。赵朗本已经离去。但他选择回来，选择战斗。
选择战斗几乎等同于选择送死。但他还是这样选择了。
“谁都知道最好的选择是什么，可不是谁都能够做得到啊，魏俨。”赵朗笑了起来，用那双无力的眼睛看着魏俨道：“你是真正的天才，你的性命比我重要。活下去，为枫林城报仇。”
原来，他对枫林城结局的判断也与魏俨一致，但之前还是支持了方大胡子的愚蠢选择。
或许，那不能够叫做“愚蠢”吧？
魏俨抓着他的手，嘴唇翕动了几下，大概想要说些什么。
但赵朗已经闭上眼睛，永远也听不到了。
……
不知过了多久，地缝开裂的声音打破沉默。
魏俨抱起赵朗的尸体，将他投进地缝下涌动的岩浆中。
看着沸腾的岩浆将其吞噬。
人们说入土为安。
或许能安，或许不能。
魏俨倒提快雪，转身走向枫林城。
……
……
西山脚下，姜望一手牵着姜安安，一手牵着宋清芷，回望枫林城，心中既悲且愤，既怒且痛。
董阿在哪里？
早在牛头山那一次，他就已经向董阿报告了白骨道的事情。
为什么枫林城方面仍然对今日的灾祸没有一丁点的准备？
董阿说，“此事我自有安排。”
董阿说，“我会亲自与魏去疾沟通。”
董阿说，“我会联系庄庭。”
可如今。
安排在哪里？
后手在哪里？
董阿啊！在哪里？
逃出枫林城的时候，他一直在等待董阿所说的后手。
两次告警，他一直确信董阿已经足够重视此事，
可是……没有反应！满城的百姓都要死绝了，庄庭依然没有反应！
董阿何在？
最痛苦的不是灾祸如此无情，而是这一切本可以避免！
董阿到底在干什么？
忽然，一道剧烈的水行元力波动被他所感知。
姜望来不及收敛情绪，把两个女孩往身后一带，手上焰花已生。
一团水汽从空中坠落，又在姜望面前，显化出身形。
这是一个面容猥琐，身形佝偻的老人。
“桂老？”姜望神情一松，知道是来接宋清芷的。
“桂爷爷！”宋清芷蹦了过去，有些惊慌道：“枫林城怎么了？好可怕啊！”
桂老依然弓着背，脸上的焦急终于散去。
他抚了抚清芷的额头，对姜望道：“我晚去一步，在明德堂没有找到公主的踪迹，心急如焚。一路追踪至此，没想到是小友救了她。老夫代表清河水府感激不尽！”
清河水府？
原来这个满头小辫子的女孩，是清河府君的女儿！
姜望激动起来，立即说道：“桂老，能否请您立刻联系府君？枫林城大难当头，正需要他老人家的援手！”
桂老看着姜望渴盼的眼神，沉默了半晌，缓缓摇头。
宋横江的确很强，但年老体衰，已经不起几场大战。
尤其他心里很清楚，宋横江不会再为庄庭拼命。
“清河水府可以庇护你和你妹妹。但枫林城……恕老朽无能为力。”
“桂老，庄国与水府盟约数百年。”姜望急道：“人族水族亲如一家啊！”
“小友，有些事情你并不知情。庄庭配不上我清河水府流的血。”桂老道：“别的不说，庄庭明知公主在枫林城。此等剧变之前，竟然没有任何人知会我们一声。险些令公主遭厄！亲如一家是这么个亲法吗？”
姜望还想说今日之灾劫，庄庭方面或许也并不知情。然而是他亲口向董阿做的报告，这话连他自己都骗不过。
“庄庭是庄庭，枫林城是枫林城，请您老看在……”
“不是老朽不帮忙。水府也有水府的难处。”桂老打断他，很是诚恳地道：“小友，跟我回清江吧。老朽为你在水府里谋一个职司，定不比你在陆上差。”
“……不必了。”
姜望明白求助清河水府已经不可能，牵着姜安安转身。
“您带清芷回去吧。”
“小友要去哪里？”
姜望没有回头。“水族不帮人族。人族总会帮人族。”
桂老没有说话，眼神复杂。
“安安！”宋清芷叫道。
待安安转过头来，她跑过去将自己的项坠解下，要往姜安安脖子上挂。
“这个可以保护你的哟！”她说。
这项坠呈水滴状，光华流转，其形不凡。一看就知绝非俗物。
但桂老完全没有阻止的意思。
姜安安抬头看了姜望一眼，见哥哥没有拒绝，便低了头，让宋清芷为自己戴上项坠。
“清芷再见！”
“安安再见！”
两个小姑娘都红了眼睛，而后就此分离。
一个往西，贴着祁昌山脉，转去清江。
一个往南，贴着枫林城域外围，往三山城去。
如果说还有谁能救枫林城，姜望能够想到的，也就是身负拔山神通的窦月眉了。
突然发现今天更了快六千字，分段分得好的话……就是三章了欸。
(本章完)