第1014章 在下独孤无敌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1014章 在下独孤无敌
“咦？”
“这人是怎么回事？”
“不知道啊。突然就躺在这里。”
这是一条长街，街道两侧楼阁林立，但都蒙着一层清光，瞧不真切，也不像是能进去的样子。
街道上行人稀疏，大都自走自路。
唯独长街中段位置，聚集了三、四个人。
男女都有，围绕在一个倒地的人旁边。
其中一个大概是觉得无趣，一言不发地便走开了。
剩下三个人继续聊天。
因为太虚幻境中高矮胖瘦美丑都不很可靠，索性用甲乙丙来代称。
甲奇道：“我还是第一次遇到在鸿蒙空间里晕倒的人。”
乙沉吟道：“我想他应该不是晕倒。”
丙凑过来问：“兄台此话怎讲？”
乙胸有成竹地笑了笑：“晕倒的人，应该不会说梦话。”
甲挠了挠头：“没有听到他说梦话啊？”
乙淡声道：“他的声音很隐约，很纤细，像是织成了丝线，在哪里飘荡呢。如果你仔细感受，是能够听见的。此人对声音之道的钻研很深，睡着了都能有如此精细的运用。”
丙静默感受了一阵：“的确是在说梦话。什么欠啊还啊的……什么意思？”
“梦话嘛，哪有什么条理？”甲感慨道：“这位也真是个人才，特意到鸿蒙空间里来睡觉。还睡在大街上！”
丙笑道：“天为被，地为床，有何不可？况且在这里，谁也不能把他怎么样。”
“现实里可不一定。”甲说。
“如果你在现实里留有足够警惕的灵觉，那么他也一定是如此。”乙很有条理地分析道：“这可能是一种独特的修炼法门。”
甲仍然好奇：“来太虚幻境里演道或者论剑，本来就是一种修行了。他这睡着是在修什么呢？”
“这我就不知道了。”乙显然知识储备很丰富，见识很广博：“不过我听说近古时代有一种以梦入神的秘术，跟这种情况倒是有些类似……”
姜望从无边的浑噩之中，缓缓醒转过来。
头疼欲裂，只记得自己推开了那扇石门，进入了鸿蒙空间，而后听到了一声“咦”。
再之后，就是乱七八糟的聊天声。
“这人是怎么回事……”
“这可能是一种独特的修炼法门……”
都什么跟什么啊！
不对，怎么有人在聊天？
姜望彻底睁开了眼睛，正看到三个脑袋，各据一方，都低头对着自己。
六只眼睛同时透露出好奇。
强忍着一口三昧真火喷出去的冲动，姜望开口问道：“诸位兄台，这是什么情况？”
甲乙丙面面相觑。
毕竟他们刚刚一直在这里围观并且分析人家，现在正主醒了，难免有几分不好意思。
最后还是甲道：“我们都在鸿蒙空间里瞎逛，刚好看到你躺在大街上……练着呢？”
鸿蒙空间……
那一声“咦”，果然是他们在聊天吧？
不过好像收获了一点什么。进入鸿蒙空间的好处？
姜望细细思忖着，躺在地上一时忘了起来。
“啊，练着。”随口敷衍了一句，问道：“各位兄台怎么称呼？”
甲乙丙你看看我，我看看你。
显然他们也并不熟悉，是刚刚“看热闹”才聚拢到一起。
还是甲先开口：“正好大家有缘相识，不妨以诚交友，认识一下。在下，贾富贵！”
乙还是很从容：“上官。”
贾富贵、丙，还有姜望，都看着他，等他的下文。
“我就叫上官。”乙补充道。
瞧着挺低调沉稳的一人，内里却波涛汹涌，十足的官迷。
这名字可太能咋呼了！人人都要敬他一声上官。
丙则憨厚地笑了笑：“在下赵铁柱。”
好嘛，全是太虚幻境里的假名字，没一个真诚的。
姜望温声一笑：“小弟，独孤无敌。”
贾富贵、上官、赵铁柱，集体沉默了一刹。
而后大家齐齐拱手：“有幸相逢，有幸相逢！”
姜望这时候才注意到自己还躺着，赶紧起身，跟三位兄台打成一片。
鸿蒙空间现在只在小范围里开放，所以出现在这里的修士并不多。很多建筑都未打开，也不知这里是否还有什么其它的不同。
仅以姜望跟这三位围观仁兄的交流来看，鸿蒙空间是一个更直接的交流空间，能同时容纳更多修士交流，且不拘泥于熟悉或陌生，如现世一般，走在路上有可能遇到任何人。最重要的一点或许是……鸿蒙空间不需要耗功。
相对而言，姜望与重玄胜偶尔会使用的星河空间，更像是鸿蒙空间的前期过渡，又或者是一个更隐秘的交流空间。
姜望更倾向于前者。因为等鸿蒙空间彻底开放后，街道两侧的建筑，若有客栈之类的地方，无疑就可以轻松取代星河空间这部分作用。当然，或许星河空间之后也有新的延伸。他对太虚幻境的了解还很局限，一切都说不定。
与贾富贵、上官、赵铁柱这三人的交流乏善可陈，相信他们也是这样认为的。
大家没一个吐露真言，都在那里互相套话。
这是正理，鸿蒙空间这种互不知底细的地方，毫无保留才更让人起疑。
不过这种交流，也难以避免的让人心累。毫无意义的交际，是很多贵族都需要掌握的能力。
但是对姜望来说，他不愿意浪费时间。
又随意聊了几句，便率先告辞。
“独孤兄慢走！”
“下回再好好交流。”
“很开心认识无敌兄！”
大家都很热情。
不过姜望一走远，话题就变了。
“这小子真能装。”贾富贵呸了一声。
“兴许他真有本事呢。”上官貌似很客观地挽了一句，然后道：“不过无敌这个名字嘛……我以前在论剑台遇到过一个叫甄无敌的，只会大呼小叫，根本就不行。”
赵铁柱在一旁附和地憨笑。
他的真实身份，是荆国名门中山氏子弟。也很清楚，能在这个时期进入鸿蒙空间的，都不会弱到哪里去。
他相信什么贾富贵、什么上官，包括已经走了的那个独孤无敌，现实身份都不会太简单。
但是大家在这个地方，套上一层伪装身份，完全抛却平日里的风度仪表，像街头巷尾随处可见的凡夫俗子一般，围观热闹。背后说人闲话……其实是一种很有趣的体验。
“越缺什么，就越炫耀什么。”赵铁柱憨笑着补充。
“对对对。”贾富贵说闲话说得兴高采烈，可能平时少有这样的机会：“这个姓独孤的，肯定弱！哪天论剑台撞上了，看我怎么教训他！”
“兴许他遇不着你呢。”上官笑着说了一句。
大家都笑了。
这时，走到长街尽处的那个独孤无敌，身前忽然出现一扇古老厚重的石门。
名为独孤无敌的英俊青年，轻轻一推门，踏入其间。
石门合拢，消失无踪。
整条长街上，察觉到这一幕的人都骤然转头，齐刷刷看来！
“干！福地之门！”有人忍不住爆粗。
围观三人组面面相觑。
贾富贵眨巴眨巴眼睛：“这种层次的人物，不是只专注于福地吗？居然还会来鸿蒙空间闲逛？”
赵铁柱缩了缩脖子：“这位可能是真的无敌……”
上官倒还能维持表情平静：“富贵兄，看来他是真的遇不着你……”
感谢书友无家可归的浪浪成为本书盟主！
而且一来就干到了粉丝榜第二……
还一更，欠三更？脑子有点乱，让我捋捋……
不管怎么样，赤心巡天五十盟啦！！！！
(本章完)