第146章 暂别于云上（为盟主乌列123加更13）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第146章 暂别于云上（为盟主乌列123加更13）
云国在庄国东北方向，境内多山。
作为云国首都，云城就坐落在境内最高的抱雪山上。
最早建立云城之时，因为山下环境恶劣，当时的凌霄阁主削山为台，于高山建城。
此后云国再建主城，便都依照此例。
因为城市普遍建立在高山，地势极高，如在云上。故被称为云上之国。
上云城的路径有两条，一个是其它主城连接至此的索道，一个是自山脚修筑起的巨大石阶，此阶又被称为登云阶。
云国财大气粗，请了墨家机关大师主持设计。
各大主城之间，大都以索道相连。
索道以强大妖兽的兽筋鞣制而成，泡以铁桐树油，号称坚固非常、百年不腐。也确实做到了百年一次替换，期间从无自然断裂的情况。
云国中人就通过定时滑过索道的机关车厢，往返各城之间。
因为都是走高空中的直线距离，速度极快，云国各城倒是比天下列国普遍交流得更多。这大约也是云国商业发达的原因之一。
而抱雪峰最壮阔的奇观，则是云城连接最近四大主城的虹桥。
据说是凌霄阁创派祖师伟力所铸，聚云为路，引虹为桥。这四座城市，也成了仅次于云城的中心城市。
此后云国逐渐壮大，却再没有哪座城市能有此殊荣了。
如果忽略石阶本身昂贵的材质和石板上刻印的阵纹，登云阶本身倒是没什么特殊。
风吹日晒、人来人往这么多年，登云阶上依然一尘不染。
姜望背着安安爬上最后一级，面不红，气不喘，抬头看了看云城高耸的牌楼，便径直往云城中去。
虽然兄妹两人风尘仆仆，安安身上裹着的兽皮也不像什么大户人家，但也没有发生什么狗眼看人低的狗血事情。
云国商业发达，并不禁四方来客，只是入城税要高些。
些许金银，对姜望来说自不是难事，路上随随便便做点什么，就轻松挣到足以花销的钱财。
问过守城士卒之后，姜望才知道凌霄阁并不在云城之中。而在云城之上。
但他们也不知道怎么进凌霄阁。
好在姜安安随身带着云鹤，在姜望的指挥下，她认认真真写了几个字，便将小云鹤放飞。
云鹤飞到空中，似乎愣了一下，而后便振翅而上，钻进了云层里。
不知道叶青雨什么时候能够看到信，姜望便带着姜安安先逛了逛云城——主要是一些当地的特色小吃。
譬如云浆果，据说生在云中。咬破果皮，汁水可以直接饮用。此果一共有五种不同的颜色，每一种味道都不同。
再如彩云糖，这糖果如彩云一般，一口咬下去，有七种甜味，甜得层次分明。
姜望今天并未限制姜安安吃甜食，让她放开了吃，吃得小肚浑圆。
姜安安就是在吃彩云糖的时候见到叶青雨的。
整条长街忽然安静。
本来明亮的天穹忽然被“撕开”，那天穹也不是天穹，而是如一副画卷。
那画卷撕开之后，才见口子背后，亭台楼阁，精见巧工，气显恢弘。
原来凌霄阁在这里！在“天穹”之后。
仙气氤氲中，云雾成阶。
一位画中女子缓步走下云阶，走到姜安安兄妹面前。
她今天没有戴面纱，一对细眉微弯如秋影，一双眸子纯澈明亮如清波。琼鼻微挺，红唇轻抿。一张脸明丽得整条长街都失去了色彩。
更不用说她高挑婀娜的身形，只往那里一站，便已是风景。
姜安安的大眼睛亮了起来，使劲招手：“青雨姐姐！”
两个人做了许久的笔友，留影石里见过很多回，现实里倒是第一次见面。
叶青雨走了过来，微笑着摸了摸姜安安的小脑袋，然后看向姜望，眼神颇为复杂：“姜道友还好吗？”
云国与庄国勉强算是邻国，枫林城域又是庄国东北部的边界城市。
整座城域都被邪教献祭，沦入幽冥，这样的大事叶青雨不可能不知。
她对姜望，是抱有诚恳的感恩之心。对姜安安，有着纯粹的喜爱之情。信来信去，已经建立了一定程度的羁绊。
得到消息后，她还难受了许久。
若非今日收到姜安安的来信，她还以为异国的这两位朋友已然不幸。
得知姜望兄妹来了云城，她非常惊喜。
所以才不顾惊世骇俗，直接“撕开天穹”，进入云城。
少年白头，风尘仆仆的样子，无论如何也说不上一个好字。
“不是很好。”姜望苦笑道。
在枫林城域外他就已经做好了决定，所以此时也不扭捏，直接说道：“当初在三山城，叶道友给了我一枚云中令。如今已遗失在枫林城域中，但我还是厚颜想问，它还有效吗？”
“当然。”叶青雨正容道：“云中令虽然遗失了，青雨的承诺却没有遗失。姜道友有什么要求尽管说。”
姜望紧了紧姜安安的小手，然后松开。
安安像是意识到什么似的，反手一把抓住了姜望。
“能不能请叶道友代为照顾安安，让她在凌霄阁修行？”姜望强迫自己不去看妹妹，直视着叶青雨的眼睛道：“我要去一个很危险的地方，没办法照顾到她。”
“可以。”叶青雨回答得很爽快。
“哥哥……”姜安安的大眼睛一下子就盈满了泪：“你不要安安了吗？”
姜望觉得自己的心被揉碎了。
他半蹲下来，温柔地抱住妹妹：“安安，哥哥永远不会不要你。只是现在，哥哥要去办一件很重要的事情，没办法保护到你，所以才把你送到这儿来暂住一阵。只是暂住。哥哥一定会回来接你的，好吗？”
“不好……”姜安安噘着嘴，用泪光闪闪的眼睛看着姜望：“我可以说不好吗，哥哥？”
“对不起。”姜望揉了揉姜安安的小脑袋，狠下心，把她抱起来，放到叶青雨怀里。
“我现在身无长物，但是我以我姜望的名字向你保证。凌霄阁在安安身上投入的所有资源，来日一定偿还。”
“从今天开始姜安安就是我凌霄阁的人。凌霄阁一定会尽心培养她，照顾她，保护她。请姜道友放心。”叶青雨肃容承诺。
枫林城域覆灭，幸存的少年总会想要去做些什么的。
她没有追问姜望要去哪里，要做什么。她只是尽一个朋友的本分，尽量让他无后顾之忧。
她不是没有想过拦下姜望，代表凌霄阁留下他修行。诚然这样打破规矩，会招致许多不满，但她的父亲，也不是不能扛住她这种程度的任性。
只是她注意到这少年的眼神。
包裹着无尽痛苦和煎熬的，是一种平静。
他一定深思熟虑过，他一定痛苦徘徊过。最后才有了自己平静的决定。
这种平静，往往代表着无可挽回的坚持。
姜望对着叶青雨郑重一礼，便霍然转身。
姜安安在叶青雨的怀里泪如雨下，但她没有让自己哭出声来。
因为她知道，哥哥听了会很难过。
小小的她，看着哥哥孤独的背影愈来愈远，愈来愈远。
人群熙熙攘攘，天光大好。
整个云城的阳光好像分为两道。
一道打在那云雾形成的阶梯上，叶青雨抱着痴痴凝望山下的姜安安，缓步走上天穹。
一道打在抱雪山那蜿蜒而下的登云阶上，白发的少年只留给云城一个背影，就那么独自走下山去了。
(本章完)