第1317章 何以“恶报”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1317章 何以“恶报”
霜白色的披风，像一面旗帜，飘扬在空中。那般凌厉，那般招摇。用世间一切言语，都不足以形容此刻的灿烂。而姜望身绕流火，目光平静。现在还远未到放松的时刻。在生和死的边缘，他只是往回走了一步。此身仍在悬崖边！高达两丈余的极煞饿鬼身倒地那一刻，燕子、郑肥、李瘦，乃至于旁观此战的林羡。全都愣住了！虽然从一开始，姜望就表现出了非常强烈的进攻欲望，从头到尾都在主动进攻，创造战机。但在桓涛真正倒下之前，没人觉得他可以做到！这是四位凶名远扬的人魔，是在无数厮杀中成长起来的极恶之人。做过最恶的事，杀过数不清的人，谁的双手，不是沾满血腥？谁不是被各方通缉，最终却安然无损，才得以成为人魔？这可不是熊问、方鹤翎那种，几乎只作为一个筛选的门槛、换了不知多少轮的人魔。万恶、削肉、揭面、砍头，都是为恶已久，凶名遍传各地的人中之魔。墨门的追杀，都没能清除桓涛，今日却在这断魂峡，死于姜望之手？然而那已经崩溃的极煞饿鬼身，和至死仍瞪大眼睛不敢相信的桓涛，却在描述着事实！他似乎仍有不甘，似乎想要说些什么，可已经永远无法再开口。生死有时候只是一种结果，不具备任何意义！林羡在心中迅速复盘这一合，只觉姜望在战斗中的每一个选择，都无可挑剔。明明面对的每一个对手，都有与他搏杀生死的实力，他却忽左忽右，忽战忽避，指东打西，从头到尾都掌控着战斗的节奏。这些实力强大的人魔，在战斗中反而成了他的屏障，成为他欺骗对手的武器。若不是揭面人魔在侧，若不是郑肥李瘦都在场，桓涛怎么敢吞下火界，又怎么会被一剑杀死？而林羡代入四大人魔，又实在不觉得自己能做得更好。四大人魔并非是全无配合的，甚至可以说配合极为默契，但姜望真的很擅长在战斗中创造机会。一个转身，一个对撞，都能被利用到极致。观者除了叹服，只有叹服！唯独姜望本人是冷静的。在旁人看来几是奇迹的壮举，却是他坚决迈进的终局。走到这里并非运气，而是勇气、智慧和实力。从狭路相逢，骤然撞见四大人魔的那一刻，他就明白自己陷入了什么样的危局。并立即决定要挑战传说。此时还远未实现。在这四位人魔中，桓涛排名最低，实力也最弱。桓涛之死，只会迎来更疯狂的反扑。接下来的战局更险恶。尤其他还知道，郑肥和李瘦在青云亭煮杀封池两姓血脉，获得了平衡之血。两人现在的实力，只会比当时更强，更可怕。所以剑屠饿鬼的第一时间，他就已回剑转身。长剑轻鸣，渴饮人魔血！但率先爆发的，却并不是他更忌惮的郑肥或李瘦，而是揭面人魔燕子。目睹桓涛之死，铁壁后的燕子，先是一愣，继而惊怒。她意识到她的怯意被姜望所愚弄，姜望视她为弱者，用对她的穷追不舍来制造战机……可方才她若没有阻以铁壁，焉知姜望那藏在身后的一剑，不会真往她身上来？甚或是在火界之中，这一剑大概就是为她准备的。她为前者怒，为后者惊。是进亦难，退亦难，而桓涛终是死去了。这也让她意识到，面对姜望这等敢于挑战传说的绝世天骄，哪怕以外楼压内府，哪怕以四对一，她也没有保留实力的资格！于是面生变化。那张粗眉宽鼻的男人面容，如水纹散去，无声隐没，而鼻梁挑起，眉眼柔化，脸起腮红。五官流动，现出了一张女人的脸，娇颜俏面，如似二八风华。支撑着揭面人魔的核心神通，当然不会是铁壁，而是这张脸。更为准确的说，乃是神通“人面”！千人有千面，万人有万声。而她揭面人魔，却可戴以千面，次次不同。这些年来，燕子每杀一强者，必揭其面。而人面神通的效果，让她可以继那死去强者的神通为己用。这是“揭面”之名的由来。既是说她揭下面具便要杀人，也是说她真会揭下对手之人面！每一张人面，能用神通三次，三次之后就耗尽力量，
铁壁这门神通防御惊人，但实在并不稀罕。是可以随意拣选、随意消耗的藏品之一。而此刻她所戴的这一“面”，才是她压箱底的珍藏。当年几费周折，才将其剥下，是此生最珍贵、最在意的藏品之一。只剩最后一次效果，已经很多年不舍得用。此面是娇颜俏面，此神通世所罕见。名为，绝弦。摔琴绝弦，叫世间再无此音！效果是……
随机禁封对手某一个神通！燕子戴上这娇颜俏面，配合她那熟透了的婀娜身段，美艳得不可方物。只往姜望这边一瞧——
叮咚！似弦音一响而止。姜望清晰地感觉到，似有一道阴翳笼上五府海。大约是犹疑了一阵。最后悄然落下，罩住了一颗黑白两色的神通种子。冥冥之中，好像某一根弦断开。歧途黯淡了！独立于五府海穹顶的那剑仙人，虽是未有影响，仍然五府同耀。但姜望已然是明白，歧途神通已不能再用。至少在燕子此时这神通的效果结束之前，无法再将对手引入歧途。这颗在第二内府摘下的神通，一直以来都是他杀手锏般的存在，轻易不示人，用则必杀对手。在这场危险的杀局里，却是被封禁了！如虎断獠牙鹰断爪。“封了你哪个神通？”燕子笑问，眼神里却尽是寒意。“你的运气很好，大约延缓了你身死的时间。”姜望提剑向她跃去：“但只是延缓而已。”
从来不是歧途给了他勇气，而是他的勇气和坚韧，让歧途得以挥洒。没有歧途，他依然强大！“可恨，可恨，可恨！”
郑肥胖大的身躯在这时直撞过来，怒声而吼：“我要把你的脑袋撕下来！再不与你玩耍！”
姜望只回以一声：“死肥猪，谁与你玩！？”
怒火霎时沸腾双眸，郑肥的眼睛里，居然跃出火焰来！那是在怒火秘术的作用下，怒火沸腾到了一定程度后的表象。若是换了一个人，怒至如此，仅凭怒火秘术，就能将其毙杀当场。此术虽然品阶不如五识地狱，但使用起来，实在有太多妙处。当然，这也是因为郑肥压根没考虑防御，才如此容易得手。可惜郑肥不能杀，至少不能就这样杀。有恶报神通护体，只要不想与郑肥同归于尽，大概就都只能绕着他走。所以九大人魔，他排第三，卦师之下，就是他万恶最凶。他可以肆无忌惮，因为杀他者皆是自杀。虽然有些头脑简单，行事颠三倒四，却更让人闻风丧胆。哪怕是姜望，在这生死局中，也只能先弃他不管。骂他一句，顺手撩动怒火，便继续追燕子而去。郑肥因恶报神通不设防，亦有不设防的好处。一道怒火就可以将其牵制。满目通红的郑肥追着姜望飞，势头虽疾、速度虽快，却在愤怒之焰的焚烧下毫无章法。姜望轻松转向，在他的追逐之下，追逐揭面人魔。燕子在空中留下残影重重，又有朵朵青云，随之消散。而郑肥撞破空气，发出恐怖的爆声。三个人各飞各的，在这先天离乱阵中彼此逐杀，每一次碰撞都杀机四伏，极尽凶险。但人魔非止两人。就在郑肥再一次冲过头的时候，姜望心口忽然一痛，不由得慢了几分。不必回头，亦知肯定是李瘦在自残心口。同归神通让他不必靠近，就能够影响到姜望。就这一慢，燕子已翩然脱出攻击范围，反手甩出短剑！一如蝎子摆尾！蝎子形态娇小，身上最毒，乃是那根尾针。摆尾一扎，乃是必杀。刹那间寒光转电，恰似是惊雷掠空。连光影也在此剑之上碎灭，可见其速。铛！短剑钉在了长相思的剑锋上。姜望一剑横之，以攻代守。以名士潦倒之剑，斩上此短剑。这一剑的精准绝妙，证明姜望的剑术，又上台阶，已经无限接近此境绝巅。但仅此一剑显然并不足够，因为一道暴虐的气息已经靠近。郑肥撞至身前，大手张开，如笼天地，大手相合，如熊抱树！姜望面不改色，长相思继续往外拉，名士潦倒之剑横拉到底，便将那短剑斩飞。于此同时，三昧真火绕身而开，烈焰生灵，直接扑向万恶人魔肥胖的身影。为了配合恶报神通，郑肥最需要提升的，就是防御能力。不然“恶报”不了几次，他就尸骨无存。他也的确最专注于此。这一身肥肉，是秘法所修，称为“肉甲”。防御之能，远迈常规手段。等闲刀劈斧凿，根本难伤皮毛。姜望此时骤发神通，无物不燃的三昧真火扑将上来，才令他感受到了几分痛苦。烈火几乎炙出油脂，发出滋滋的声响。火蛇噬身中，郑肥忍不住连退几步，痛哼了数声，但马上又哈哈大笑。“我不疼！我一点都不怕疼！”
实在是癫狂又凶狠。他满身带焰地向姜望扑来，裹挟着一身烤肉香气，而姜望早已在这空当拔身而起，扑向燕子。在三昧真火灼烧郑肥之时，他也果不其然感受到了剧烈的痛楚，身上相应位置的皮肉，都开始枯萎，眉头忍不住皱了起来。原来被三昧真火攻击，是这种感受……
此一击，是为驱赶郑肥，更是为了试探郑肥的恶报之效。他发现郑肥的恶报神通，与李瘦的同归神通一样，此时反击在他身上的效果，都不如在青云亭之时表现得那样恐怖。非是“对等”或者“超出”的反击，而是相对原本的攻击，要削弱了一些。可能是因为姜望比青云亭山门里的那些人都更强大，大概也有“恶报”和“同归”未能满足相应条件的原因。同时郑肥恶报神通对伤害的反击幅度，却又比李瘦的同归高出一些。复盘战局不难找到原因——此战之中，姜望与郑肥的战斗交锋，远多于同李瘦的交手。是否“恶报”和“同归”也需要知见一类的条件，就像歧途那样？需要更多的接触和记录吗？姜望默默分析着痛楚换来的情报，身形却翩翩潇洒，一脚踩落那被斩飞的短剑，破掉它与燕子的最后一丝联系，人已飞落燕子身前。青云印记散于身后，迎面一剑，如夕日直坠，无边落霞如血染，恰是老将迟暮之剑。此刻在这乱石谷中，天空是个并不规则的“圆”，而烈日挂在天空一角，恰在此时的姜望身后。他背落日而面人魔，剑光与烈日同样耀眼。这一剑勇烈、悲壮，势不可挡。还来！揭面人魔心中直想骂娘，嘴上也的确骂开了：“你这混小子不解风情、不知缠绵也便罢了，还次次拔剑先寻本姑娘！莫非是有什么隐疾？”
“大概是有的吧。”姜望只淡声道：“听你矫揉造作，自称姑娘，我就作呕。你觉得这是什么病？”
他口中回话，手上却未歇了半分。剑愈疾，人愈近。杀气愈烈！一剑直贯，真有立分生死之势。揭面人魔虽为恶多年，但何曾有人敢当面如此辱她？最多也就是一些人在将死之前癫狂，她只视为犬吠。然而姜望不同。姜望的厌恶和唾弃，是毫不掩饰的。对她的风情视如不睹，把她的魅惑只做糟粕。在她看来，这是对她在人魔之外、女人那个身份的否定！她可以把小白脸养在身边，可以亲昵痴缠，可以肆意玩弄男人，可以享受短暂的所谓“爱情”，恰是因为她很在意这些。所以她格外愤怒。愤怒得眼睛都红了。恨得想要咬破姜望的喉管！但心中怒火一腾，她便立时压下。她不是郑肥那样的蠢货，不会让自己被小小的道术伎俩左右，不会让情绪影响决定。她已经动用压箱底的神通，绝了姜望某个神通之弦。只要稳扎稳打，胜负的天平仍在他们这边。而姜望挑动怒火，无非是想要尽快解决她。这剑仙人的状态撑不了太久，五府同耀的状态也有极限。敌所欲，我不为。姜望愈要速决，她愈该拖延。时间是姜望最大的对手！于是燕子后退。她一步退开，分出三道残影。再退一步，已是九道。飞逃不同方向。真真假假，虚实难辨。揭面人魔这飞遁的身法，可称绝妙。但姜望只是看了一眼，便提剑踏云，折转向李瘦。歧途虽然被禁封，但他依然可以在战斗中影响对手的选择。一记秘术怒火，一次冲锋足矣。他本不为速杀揭面，何须辨真假？要的就是燕子逃开！歧途神通虽被封禁，但却未必不可见歧途！任她逃得花团锦簇，我自纵剑向李瘦。“哈呀呀！”李瘦怪叫：“找我做什么！找郑老三，找郑老三！”
一边怪叫，一边如鬼魅般飘退。他怪声连连，张牙舞爪，好似非常惧怕姜望的追击。可削瘦的脸上，却是挂着笑的。