第1016章 应叫人间知霜华
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1016章 应叫人间知霜华
完成声闻仙态这门道术的时间，姜望预计自己就算再熟练、再精简，最多也就能压缩到十六息。
长达十六息的准备，只换来十九息至二十息之间的持续时间。
声闻仙态在战斗中使用的价值，直接被削掉大半。
除非能够将它刻印到第三内府，用内府之力完成瞬发的准备。如此才能回归它的本身价值。
比起之前刻印的朽木决和八音焚海，声闻仙态要复杂繁复得多，并且也不仅仅难在复杂。
姜望本来打算用演道台推演得到第三内府的刻印道术，现在却不做其它想法。
他最能明白声闻仙态的价值。
不过演道台只能应用于道术的完善和升华，却无法解决内府中的道术刻印问题。
这个部分，仍然只能姜望自己面对。
不过，对姜望来说。
道术既然成立，那么最难的部分已经完成。
剩下的刻印虽然复杂，但是毕竟有迹可循，可以一点一滴地改进与适应。
他从不缺乏耐心和努力。
数不清多少次，在绝望的境地他都挣扎出来。看得到希望的努力，其实并不很难熬。
在窗外缓缓流逝的日月流光中，姜望盘膝而坐，不停地打磨着道术，砥砺着自己。
十年匣中磨一剑，应叫人间知霜华！
……
……
观河台上，天下强国聚首，风云交汇。
黄河之会之所以拥有如此广阔的影响力，不仅仅是因为它聚集了举世瞩目的强大势力，更因为它同时是年轻天骄展示天赋、诸国展现未来的时刻。
须知少日拏云志，曾许人间第一流！
自古而今，年轻天骄就是最为世人瞩目的。
哪个年轻人不想立在绝巅，一览天下之小？
谁又不曾向往，自己就是那个天下第一呢？
每到黄河之会临近，观河台就成为现世最受人关注的地方。无数人的注意力，都集中在此。
诸侯会谈，勾画天下大势。
天骄齐聚，只争谁是魁首！
那等风云激荡，令人向往。
历来黄河之会都分为三场。
内府修士为一场，外楼修士为一场。
神临修士已经突破寿限，一般来说都已经是一方大人物，不再被视为年轻人。
所以并没有神临及以上修为的决胜场。
但仅仅在内府和外楼这两个修行层次比斗，不足以囊括所有天骄。
有的人年纪轻轻就成就神临，难道不比同年龄的内府强者更有天赋么？
所以在内府决胜场、外楼决胜场之外，还有第三场——
是为三十岁以下无限制决胜场。
所有年龄在三十岁以下的修士，不分修为，不论国别，均可上场。
黄河之会的日期临近，大齐政事堂那边开始做最后的名额甄选。
大大小小的消息，通过各路牛鬼蛇神，传得沸沸扬扬。
甚至在临淄的街头，都有人开始讨论，本国应该是谁来出战。
天府城新开的三分香气楼里，也不免有酒客把话题落在黄河之会上。
大厅里架着高台，台上正在演一出戏剧。
一旁鼓弄乐器的，都是貌美的妙龄女子，或琴或琵琶或二胡。
剧目正在精彩处，音乐也极紧凑。
“要我看，白芷莫氏的莫连城公子，当为大齐年轻一辈外楼第一！”说话的酒客满脸通红，搂着一位姑娘，大声喧哗。仿佛说的是自家人一般，十分的与有荣焉。
“得了吧！什么白芷莫氏，白芷郡现在姓什么，还是两说！”一个锦衣公子哥冷笑道：“碧梧郡杨郡守的弟弟杨敬你可知晓？”
“杨敬能和莫连城比？”先前那酒客愤慨极了：“杨家历代以来，最高也就是一个郡守，拿什么比莫家？”
“你看看你，我说东，你说西，黄河之会是去比家世的？”锦衣公子明显占着上风：“就算真是比家世，那也轮不到莫家啊！莫家在齐国都排不上什么号了，还去观河台丢人？”
半醺的酒客瞪大了眼睛：“就比战力。莫连城战绩亮眼，又输与谁了！倒是杨敬，我还真没怎么听说过，不知是不是吹捧出来的！”
“哈哈哈。”一个汉子忽地笑着插进话题：“杨敬我不了解。不过莫连城自是徒有虚名！”
他把脑袋从旁边女子怀里拔出来，露出一副长髯，笑问道：“当年在临淄惹上了重玄风华，绕道而行的不是他？”
他们一时聊得激动，把附近人的注意力都吸引过来了。
提及黄河之会，讨论英雄强弱，直叫高台上的戏剧都有些无趣，怀中的美人都失了色。
“谁是重玄风华？”有人低声问。
“啧！”旁边的人鄙视道：“夺尽同辈风华的那一位呗！”
“那他不是闭关去了，不参加吗？”
“参不参加，也不影响外楼境的莫连城绕他而走啊！”
一个长得天真活泼的女子，瞥过吵闹激烈的酒客们一眼，笑容灿烂地自往楼上而去。
一群腾龙境都都没有的小修士，灌了一些黄汤，就开始品评天下英雄，言必外楼修士。除了重玄遵那般的，连内府境修士都不屑一提。
还真是有趣。
转过长廊，行至一处房门前，她也不敲门，抬起手来轻轻一推。
那纤白细嫩的小手上，指甲鲜红如血。
吱呀声中，房门洞开。
她一步踏进其中，就正好瞧到里间那软榻上，一个以手撑额，懒懒半躺的女子。
这女人身上穿得严实，唯有撑额的那只手，衣袖半滑落，露出半截雪色小臂。
但不知怎的，这几乎是浮光一掠的雪色，却好像铺满了视线，缭绕着无尽的风情，挥之不去。
“你倒是过的潇洒日子！”容貌天真的女子，声音也是脆生生的，显得娇俏可爱。
半躺着的女子轻笑一声。
这声音如绕云流风，直往人心里去。
她也不说别的，只问：“铃儿姐姐，怎的又不开心？”
铃儿咯咯一笑，反手一招，将房门带上，边往前走边道：“你真关心姐姐？”
半躺着的女子只微抬眼皮，瞧了她一眼：“妹妹自是关心的。”
但就这一眼，铃儿止住了脚步。
……
……
ps:
1，“须知少日拏（na）云志，曾许人间第一流！”——《题三十小像》·清·吴庆坻
那个流传很广的“须知少时凌云志，曾许人间第一流”，是后人误传。
2，“十年匣中磨一剑，应叫人间知霜华！”——《自题》·情何以甚
3，想了想，全诗分享给诸位书友，与诸君共勉。
这是我在煎熬时期写来明志的一首诗。
全诗为——
牛斗之间有龙光，曾照少年寒窗外。
十年匣中磨一剑，应叫人间知霜华！
……
无论在多么艰难的处境，请诸君都不要放弃。
在你的少年时期，曾经也有星光照耀在你窗外。
牛斗之墟的宝光，证明你有了不起的天分。
你是绝世的宝剑。
只要磨砺下去，坚持下去，努力下去。
终有一天，你要叫这个世界，看到你的锋芒！
感谢书友中庸小号成为本书盟主！（感谢盟主中庸两用！为了百盟成就还专门开小号，辛苦了！）
感谢书友杨骚骚爱看书成为本书盟主！赤心巡天五十三盟啦！
所以今天倒欠三更？
(本章完)