第1448章 永驻此宅，天授神名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1448章 永驻此宅，天授神名
不管身后那恶兽如何，姜望只顾埋头疾窜。
也不知跑了多久，穿越了一片又一片石林，跑得自己都晕头转向，不知此地何地，忽然就再听不着动静了。
声闻仙态都捕捉不到声音。
他趁着折转的机会，猛地回头一看，哪里还有那头怪豹子的踪影？
大约是甩掉了……
姜望停下来，不免长舒一口气。
说起来，进山海境之后，好像除了逃跑还是逃跑，也就在火山岛那里，过了几天安宁的日子……
还真让人有点怀念三叉。
这个五尾丑豹子，祸斗大军侵山的时候不见出现，现在毕方死了，三叉带着大军走了，这厮倒是跳出来逞凶了……
当真是欺软怕硬，阴险狡猾，一条恶豹！
不对……
姜望仔细想了想，先时三叉与毕方大战之时，祸斗大军似乎并未侵占整座浮山。
好像有一条无形的界线来着。
祸斗大军聚集过来，只占据了毕方所在的这半边浮山。
那么有没有一种可能。
这五尾赤豹和毕方，乃是划界而治，各自管辖一边范围，平时井水不犯河水？
不然无法解释为什么三叉大战毕方之时，这五尾赤豹完全不曾出现。
也不能解释为什么祸斗大军不到那半边山上去。
甚至于，他刚才好像是在放出三昧真火的时候，就失去了那种紧迫感。
会不会五尾赤豹以为他是毕方的属下，所以放过了他呢？
姜望越想越觉得有道理。
山海境里也不是所有的异兽都像三叉那么聪明，最早遇到的那条蠃鱼不就傻乎乎的么？还有在空间缝隙里遇到的那只双头猿猴，歪头歪脑，也一看就很呆……
姜望琢磨了又琢磨，终究是舍不得这座浮山上可能有的收获，没有直接飞离此山。
离了这里，他可没本事再杀一头山海境异兽，再搜掠一座空山了。
默默回想着先时祸斗大军在山上的活动范围，便在这个范围里小心行动，绝不再越界一步。
想来那赤豹与毕方分治此山，应该各有守珍才对。
五尾赤豹的守珍他不敢觊觎，毕方的却是不该错过。
这座浮山极其广阔，虽然姜望后来只在毕方所占据的这半边区域探索，也是搜掠了很久很久。
在偌大的浮山里东窜西窜，眼睛都快瞪瞎了，
终于在半山腰的位置，找到了一处特殊山壁。
这处山壁像以雪白美玉雕就，不似天然，长有九丈余，高约五丈。
人在山壁前，能照见其影。
如此纯净无瑕、巨大且完整的一块玉璧，价值难以估量。
不过姜爵爷身为超凡修士，倒也不怎么会对金玉之物动心了。
五府海内，云顶仙宫废墟里的白云童子，忽地跳将出来，激动叫嚷：“仙主老爷，是沉云骨！沉云骨啊！”
对于这个小胖墩的记性，姜望长期保持观望态度，闻言也只是挑了挑眉：“这不是一块玉璧吗？”
“不。”白云童子表现得很兴奋：“这是强大神祇死后所化玉骨，并非什么普通玉石。你仔细看看路边的那些白玉就知道了，它们根本就不相同！”
姜望仔细看了看：“完美的白玉，和有瑕疵的白玉？”
“哎呀不是！”
白云童子急着说服又说服不了，狠狠跺了两下脚，忽而又想到了什么，赶紧念叨道：“《仙方经》有载：山神方死，死气蒸腾以为云，浊而沉之乃化骨。你仔细看，它中间是不是有一处玉纹结成了山形？”
姜望认真地瞧了瞧，倒还真是如此。
不过令他好奇的并非是这。
“《仙方经》？”他问道。
“诶？”白云童子也愣住了。喃喃道：“刚刚一着急，脑海里突然就出现这段话……我也不知《仙方经》是什么哩。”
这小胖墩的确总有些零碎记忆蹦出来，是曾经作为仙宫童子轮回好几世的痕迹，姜望倒也习惯了。
只是看着那处玉纹，忍不住又道：“我还以为是毕方留下的爪痕呢，你看这乱七八糟的一团……说它是山形它是有点像，说它像一头牛也可以的嘛！”
“明明是纹路生成，不是划破的嘛！”白云童子跺脚嚷道：“那就是山形！哪里像牛了！”
姜望的神魂显化，落在他旁边，瞧了他一眼：“你这么激动干什么？”
白云童子瞪大了眼睛：“这是沉云骨，沉云骨啊！”
“沉云骨又怎么了？”
白云童子沉默地看了他半晌，终于意识到仙主老爷已经忘却了。
很有些心累地说道：“它是仙宫力士的主材料之一……”
这位趾高气昂的大人，当时还急得想揍他来着呢，真是物是人非……这破仙宫一日不如一日，仙主也一代不如一代……
“噢！”姜仙主想起此事，终于生出些许尴尬来：“不是我不上心，主要那个吧，我现在的实力你也知晓，一般的傀儡确实不怎么用得上！”
白云童子眼神有些怪异地看着他。
那眼神大约是在问，您什么实力？
但毕竟怕挨揍，最后只弱弱说道：“一般的仙宫力士都有外楼巅峰实力，而且不死不灭……”
锵！
长相思已经出鞘。
姜望高举这天下名剑，上前就开挖。
向白云童子生动形象的演示了，什么叫仙主的执行力。
剑锋及璧之时，忽见雪色光华流转。
轻柔却坚决地阻止了剑锋向前。
姜望愕然抬头。
只见这沉云骨所造就的巨大玉璧上，浮现两列刻字，竟是以道文书就，笔锋折转间，极见潇洒风流。
其文曰——
“章莪之山，瑶碧其质。”
“永驻此宅，天授神名！”
姜望握剑的手顿了顿，竟然感受到了一种莫名的压迫感。
字上似有神柄的气息……
与之前那森海老龙身上的感觉相近。
不过又不完全相同的样子。
是因为山海境的世界规则不与森海源界相同，还是别的什么原因？
姜望无法笃定。
这两列字本身所表达的意思倒是很好理解，无非是说这座浮山名为“章莪”，以美玉和宝石构筑而成。如果愿意永远驻守这里，将被上天授予神名。
神职神柄，自然皆有。
想来那毕方和五尾赤豹，都是受到正式敕封的章莪山之神。
只是……
这天授之“天”，是谁？
是说这山海境里，还有一个凌驾于所有存在之上的意志？
那个意志又是什么呢？
是山海境本身运行的规则？还是……已经死去九百年的凰唯真？
姜望心里困惑着，手上却不停，使劲推动长剑，与那雪色光华纠缠，试图开挖沉云骨。
缩在云顶仙宫里的白云童子目瞪口呆，咱家这位仙主虽说修为不深，但胆色这一块，确实是秀出群伦，令人敬佩的！
都挖出这么玄乎的反应来了，还挖呐？
山壁之上，两列道字渐渐褪去，恢复无瑕。
整座山壁也一分为二，左右各显一个名字，也是以道文书就。
左曰“铮”，右曰“毕方”。
姜望于是明白。
那身形如豹的赤色五尾异兽，原来名“铮”。
说起来章莪山上的这两位山神，都是典型的“其名自叫”，叫声就是自己的名字。
姜望一边感叹着，一边继续使劲。
山壁上的两个名字，也静静地挂在那里，好像在等待着什么……
可惜姜某人完全没有在意，媚眼抛给了瞎子看。
在外楼巅峰层次起步的仙宫力士诱惑下，姜望几乎在这山壁前使了一整套人道剑式，可竟奈何这山壁不得，破不开那雪色光华。
只好撤开一步，开启乾阳赤瞳，认真打量起面前这山壁来。
看着那毕方二字，忽然心中一动，取出那毕方精血，握在拳心，然后腾身飞起，以拳面印在了毕方二字之上。
轰！
不知为何，明明眼前的一切都没有变化。
姜望心中却生出豁然开朗的感觉。
好像雨后初晴，又似拨开迷雾见青天。
脑海中响起一个声音。
这声音说不好年岁，既有少年之意气，又有中年之沉着，还有老年之睿智。
其诵曰——
“神有其神，鬼有其鬼。
复得来悟，难求以明。
此生山海，彼死如沙。
九章齐现，传此印法。”
这是……凰唯真的声音？！
姜望确定这声音是自拳面的连接而来。
却不及拦截，更无法抗拒。
伴随这声音落下的，是一道玄妙莫测的印法。
铺天盖地，填满姜望的脑海。
即使是以姜望如今的神魂力量，也缓了几息，才回过神来。
得其名曰，“毕方印”。
凭他对声音的了解，可以判断出，出现在脑海里的这个声音。是类似于存贮在留影石里的声音，不是即时开口对话。
这让他没有那么紧张。
以凰唯真之强大，在山海境里留下一点声音什么的，实在太正常不过。
尤其是山海境这样的环境里。区区九百年的岁月，并不足以抹去痕迹。
老实说这段话的意思，姜望不是很明白。可能因为缺失关键情报的关系，不懂留下这个声音的人是想表达什么。（他推断声音的主人是凰唯真，但也不能完全确定。）
不过最后一句话的意思是很明确的。
“九章齐现，传此印法。”
九章齐现？
这一次进入山海境的，竟然一共有九组人，集齐了九章玉璧吗？
这倒是一个非常重要的情报！
《惜诵》、《涉江》、《哀郢》、《抽思》、《怀沙》、《思美人》、《惜往日》、《橘颂》、《悲回风》。
在山海炼狱的时候，左光殊一直有一个猜想，那就是有朝一日，这九章玉璧齐聚的时候，山海境会发生什么？
他认为说不定会确认凰唯真身死之秘。
而眼前，就有第一个答案——
“传此印法。”
在仔细研究过这脑海中的毕方印之后，姜望非常确定，那个声音就是凰唯真。他现在所收获的，就是凰唯真的秘藏之一！
如此印法，非凰唯真谁能传？
不知其他人在山海境里得到了什么，至少这门印法，他已经记在了脑海里，成为实打实的收获。
说起来在他修行的所有秘法战技中，确实还从未接触过印法。
有一门名为神印法的，却是神魂相关的秘法，并非印法。这是一个全新的领域。
此等战技，多现于佛门。
齐国国库里，就藏有不少枯荣院的印法，以姜望现在的身份地位，也不是没有接触的机会，只是彼时都略过了。
现在凰唯真所传的这毕方印，玄之又玄，威势难测，实在是一等一的战技。
即使是现在的姜望，也根本没办法在短时间内掌握——越是难以掌握，就越说明强大。
大丰收！
姜望满足地收回毕方精血，忽然又心念一动。
拿着毕方精血，能得传毕方印，那祸斗精血又如何？是不是也该有一门祸斗印法？
他又握住祸斗精血，试探性地再往山璧上探。
之所以会在章莪之山做这样的尝试，主要是他觉得，刚才凰唯真传进脑海里的那段话，似乎并不局限于某座浮山或者某处海域。
试试又不会吃亏。
实在不行，就想办法再回一趟火山岛。
就是山海境太大，不知该怎么找。
毕竟去的时候人在昏迷，离开的时候走的空间缝隙……
唉……挺想三叉的！
若是三叉在，那头铮也可以试一试嘛。
铮印法听起来也很有劲。
胡思乱想着，握住祸斗精血的拳面，再次贴于山壁上。
几乎是一模一样的感受，浩大的信息流瞬间涌入脑海。
有了前一次的经历，这次吸收起来倒是轻松了许多。
他所料想的并无差错，果然通过这章莪之山的山神壁，得传了祸斗印法。
姜望更由此得到了一个信息——
三叉当时赠予祸斗精血的时候，为何会忽略这一点？
以三叉的机智，应当不会有这么大的疏忽。
唯一的解释，就是三叉并不知情。它并不知道它所给予的祸斗精血，能够传承祸斗印法！
这就很有趣了。
由此可以延伸一个非常关键的问题——
那就是凰唯真在山海境衍生过的漫长岁月里，究竟是以一个什么样的角色而存在？
……
……
……
Ps:《仙方经》——情何以甚。
晚上没了。
我慢慢地休整一段时间，再还债。
也希望能以好的状态，写出我想要的山海境。
(本章完)