2024-05-29
作者： 情何以甚
刀锋破空的声音，剑刃轻颤的声音，对手心跳的声音，血液流动的声音……
演武台内所有的声音，都被捕捉，都臣服于声闻仙态，提供着自己所有的信息，毫无遮掩。在声音的世界里，以另外一种角度，重新将此刀还原。
对于秦至臻那超越绝顶的刀术，姜望给予最大的尊重，所以第一时间便开启声闻仙态。
收悉所有，尽得所知。
很好！
说很好，不是因为秦至臻的刀术不够强，恰恰其人并无虚言，他所施展的刀术，的确是超越了此境绝顶。
秦至臻的这一刀前世灭，比之项北八荒无回戟法的西极式，其势更重，其意更强。更决绝也更可怕。
但在声闻仙态所捕捉到的信息里，和姜望亲身所领略的威势中，此刀只是强出一线，并未达到斗昭在外楼境那种碾压同境的程度。
如果真能够强到那种“现世以降第一杀伐术”的程度，姜望就会选择第一时间拉开距离，放弃剑术上的搏杀，转而尝试以神通和道术决胜——那无疑是留下了一处短板，先输一子。
所以说很好！
秦至臻想要立其无敌之势，争势一筹，却是选错了对手！
如今这样的刀术强则强矣，却不足以让他退避。
姜望的剑术，也是能与项北那样的此境绝顶争锋，只是稍逊几分而已，胜负之数更在于临场把握，而项北今又如何？
此刻在声闻仙态的加持之下，则又不同，仍能相争！
只要不是毫无抗争之力，退让就不会是他的第一选择。
声闻仙态之下的姜望，愈发宁定从容，有掌控全局之姿态，脚踏青云印记，更是仙风十足。
此时他彻底放开自我，全身心地感受这一刀，迎接这一刀。
东来试剑。
便以剑术迎刀术！
那倒卷的黝黑刀锋，像乌云盖顶，如煞气覆天。像一片夜色席卷过来。
姜望立在此刀之前，感受到一种巨大的孤独。
漫漫长夜无故人。
前尘皆断，前世已灭，一个人的过去已经不复存在，那么这个人，是什么人？当这个人的故事不再有人提起，这个人还真实存在吗？
声闻仙态不断地传来讯息，反馈着横竖刀行进的轨迹。它的力度、它的锋利、它的强大。
那黝黑的刀锋，也已经映入他的瞳孔。
视觉的世界里有这一刀，声音的世界里同是这一刀。
一并抹去曾经，一并杀身魂。
这一刀太绝望了，也来得太快！
此刀先杀意，再杀身。
谁能相抗？
在暗沉沉看不到前路的黑夜里，在前世已灭的绝望中，姜望依稀记得，自己有一剑。
他看着那迫近的恐怖刀锋，灵感回涌，从刀势里骤然清醒，恍然记起一切——
多少个夜晚，他以为他在孤单行走，独自仇恨。
其实在那漫长的黑夜里，从来都有人，与他同行！
他在披星戴月时，有人也在砥砺前行。
他不是一个人在努力，也不是一个人在抗争。
多少次，他在长夜之中望明月。
明月虽晦，依旧有光。
故乡已无，理想仍在。
有故人死，有故人归！
杀死董阿的那一刻，见到小五的这一刻。
两幅画面重迭在一起。
吾欲哭来吾欲笑。
相思之剑，在相思之中得到升华。
于是场外的人们看到，古老的演武台上，在那漆黑长夜里，升起了一轮明月！
横竖刀的刀锋降临时，长相思的剑身亦竖起，恰恰竖在脖颈前，不到一寸的位置！
相思之式升华，此式故人归。
当时明月在，已照故人归！
铛！
秦至臻的前世灭已落尽，刀锋斩至姜望右侧脖颈，却为长相思剑身所隔，不能再进一分！
横竖刀的刀锋顺势斜拉，再次与长相思的剑锋摩擦，带出一溜星火。
星星点点，灼透了长夜。
因为长刀斩落时，长相思恰恰竖在其半截处。
三尺一的刀身，在剑锋上只走过一尺六，刀尖就已经与剑锋告别。
错锋而走。
飞溅的星火与尖锐的切割声里。
意志与意志的碰撞中。
这一尺六的距离，像是一个人走过的漫长一生。
或许辉煌，或许平庸，或许痛苦，或许幸运……但都已走过。
因而接下来的这一刀，如此理所当然。
是为，现世断！
横竖刀堪堪脱离剑锋，直接便是一记上戳，自下而上，斜抵姜望咽喉。
要替他了断现世，
此刀应于此世，用于身，斩于命，裂于魂，割于道。
是真真切切，了断今生一切。
苦海从此不许渡，一刀斩断现世桥！
见此刀者，谁能无惧？
而面对这样恐怖的一刀。
姜望展现了妙到毫巅的反应。
人们在他的眼中，没有看到一丁点犹豫，好像每一个动作，都是最本能的反应——这是一种绝对的自信。
他竖立脖颈之侧的长相思直接斩下，斩至半途，便横开一抹，一道横线出现在秦至臻的脖颈前。
分割天地。
以断截断！
名士潦倒生死勾仇之剑，对现世断之刀。
只不过姜望要截断的，不是对手的刀势，而是对手的人头！
攻敌之必救，不救则立分生死。
来赌一局！
他绝对相信他的剑，他绝对相信他的选择，所以才敢这样毫不犹豫地赌生死。
当此之时。
秦至臻一记斜上戳，指向姜望的咽喉。
而姜望横抹一剑，划落秦至臻的脖颈。
谁更快？
又或刀剑会交于中途？
每一个看到这一幕的人，都在做出自己的判断，但很难有一个确定的答案。
势与意，运刀的轨迹，勇气和决心……太多会影响结果的因素，电光火石的一瞬间，需要产生太多思考。
若无法确定地相信自己，又如何能从容赴这生死的赌局？
姜望的这一剑，足以逼退大多数人。
但秦至臻，与他们不同。
他无需去判断，因为他的这一刀，仍只是蓄势。他的现世断，正是为了引出姜望的剑。
目的已经达到。
而在此时，人随刀坠。
他的横竖刀斜举，距离姜望的咽喉仍有一段距离。与姜望的名士之剑，谁先到达目标位置、谁先定夺生死，尚有争抢的空间。生死之局难确定。
但他下坠则不然，
下坠的同时，他的脖颈便脱离了那一道横线。
而他的刀，只需稍稍往前一倾，便足以从姜望的胸膛剖至腰腹，将他整个人都剖开！
这无疑是妙到毫巅的应对。
只是……
他和姜望现在的战场并不在空中。
他明明和姜望都脚踏实地，踏在演武台上。
不然姜望也不至于留出这样一个空当，去与他对赌生死。
他如何下坠？
人们瞪大了眼睛看到，秦至臻的双足沉入地面，似乎穿越了演武台的古老禁制……
不对。
他的双脚是陷入了虚空里，他坠落虚空！
何为虚空？
先贤曾有如此定义：虚无之乡，存意之地。
又有先贤曾描述：归属于现世空间、又在现世空间之外。
也有先贤这样说：无所有，无所存。
并不容易理解。
但修行世界有一个共识，很多时候只有亲眼所见亲身所历，才能够真正理解。语言、文字，在传道之上都有不足，见歧难免。平常人们说一两句话都有可能产生误会，又何况是对“道”的诠释呢？
也就是说，要了解虚空，最好先进入虚空，感受虚空。
亲历亲见而后亲知，乃明前贤真意。
而虚空有时能观测到、却又难以真正琢磨。与现世交错，却又不能等同于现世。
超凡修士的种种异象，常常显现于虚空。
如姜望的囚身锁链，也是自虚空中引出，云顶仙宫灵空殿吸纳的元气，也是连接虚空未知之处。
但让他说清楚虚空在哪里，如何进入，如何观测，他也说不明白。
但秦至臻不同。
他与虚空同行！
此为神通，炼虚。
“炼虚”者，如其名。
这一门神通的力量，就在于神通种子的开发，以及对虚空的探索。愈是了解虚空，愈能掌控虚空，就愈是强大。
秦至臻的横竖刀，就寄放在虚空里。
此刻他的双脚，也行走在虚空中。
便是坠落虚空的这一步，令他创造了一个当前环境下本不会有的机会。
他如果是选择下蹲，他的刀势会偏移，他的力量会欠缺……一切都不够圆满。
但是他下坠。
他带着长刀坠落虚空。
横竖刀顺势按下，是为来世绝！
姜望先前两剑的应对早已在他的预料之内，甚至于就是被他的刀势逼出来应对。所以他现在的这一刀，斩的是“未来”！
是他用长刀划定的未来。
杀的就是应剑之后的姜望！
这是精彩无比的演绎。
接连三刀，每一刀都是杀招，但每一刀都是为下一刀做铺垫。
秦至臻用三刀，把对手送进了绝路。
一刀前世灭，两刀现世断，三刀来世绝。
斩三世修罗刀，三刀绝命！
西极之地有虞渊，虞渊之下是修罗族。
“修罗”号称世间最善战，嗜杀好斗，勇悍无匹。
大秦以强军伐之。
虞渊是传说中的日落之地，是渭水的尽头，也是现世至凶之地。
大秦以武关镇之。
而这斩三世修罗刀，就是秦国先贤总结修罗强者之刀术，融贯而成。称为“脱于修罗，而胜于修罗。”
这门刀术，比号称世间最善战的修罗族之刀术还要更强，当初那位秦国先贤的自负可想而知。
秦至臻三刀连斩，所呈现的勇力、杀力、压迫力，诚如其人所言，是在此境绝顶之上，更强一线！
说起来，同为顶级刀术，斩三世修罗刀术，未必就强过因缘刀术。
但甘长安在外楼境对因缘刀术的掌控，尚在外楼境的极限范围内，直追创立者对此境刀术的理解。
而秦至臻在内府境对斩三世修罗刀术的理解，已经超过了内府境的极限。
这个所谓“极限”，就是各类杀法创立之初，此杀法在每个境界所能达到的极限杀力、极限威能。
一般能展现九成以上的杀力，便已算是大成。
达到极限，便可以说是彻底圆满。在同一境界下，以同样的杀法碰撞，而不输创立者。
而超出这个极限，意味着至少在当前这个境界之下，修行者对杀法的掌控，已经超出了杀法的创立者——这几乎是不可能的事情。
因为一般来说，世间流传的、尚未被淘汰的顶级杀法，创造者几乎都是盖耀一时的存在。后来或成真人，或成真君，除非遭遇意外，英年早逝，否则至少也是顶级的神临修士。
区区内府修士、外楼修士，何德何能，可以在当前境界，超出那等强者的设想？
但唯有完成不可能，天骄才称之为天骄！
秦至臻毫无疑问，就是这样的天骄。
便是当初那位创造这套绝顶刀术的强者，在内府境的时候，也不能比他做得更好。
所以称之为“绝顶之上，更强一线”。
灭前尘，断今生，绝来世。
这样的斩三世修罗刀，恐怖到令人绝望。
很多人只是在场外看到这三刀，便感觉神魂已深陷。
每一刀都好像慑服了身魂，将观者一步步驱向死亡。所有的挣扎都是无用，一切的选择都被选择。
若非天下之台的古老禁制，他们连看，也是看不得！
但对姜望来说，这样的、熟悉的感觉……
这种干涉选择、左右未来的感觉……
在拥有歧途的他看来，真的是格外有趣。
第一刀斩断前世，第二刀斩断现世。
如此断绝过去和现在，左右对手的选择，最后再来聚势一刀，终结未来——不得不说，斩三世修罗刀真是绝顶刀术，几乎以刀术比拟神通，三刀斩出死局，从而彻底终结对手，斩灭未来。
唯一可惜的是……
声闻仙态捕捉到了足够的信息，而歧途早已经预警了“操纵”。
姜望未用歧途。
奈何秦至臻这环环相扣、杀伐意志、干涉选择、直接斩灭未来的三刀，为歧途所觉！
歧途所有者若是被人干涉了选择，还是一个同境界的修士，那才真叫笑话。
甚至可以说，在秦至臻斩出第一刀前世灭的时候，姜望便已在歧途神通的作用下，感受到了这斩三世修罗刀对他选择的左右。
结合声闻仙态搜集的信息来分析，在彼时，他已经预见了第三刀来世绝，预见了此刻！
拥有歧途神通的姜望，太知道自己会做出什么选择，会导向怎样的结果。把这样的三刀看得清清楚楚。
在反过来洞悉这三刀之后，他仍然不声不响，跟着秦至臻的刀势走，当然不是为了陪他玩耍！
所以在观者都已经绝望的时候，姜望反倒愈发宁定。
心如沉波，眼神里倒仍是为名士潦倒剑式所染的痛苦。
他正横抹这名士一剑，在秦至臻倏忽坠落虚空、意欲剖开他胸腹的一刀前，猛然趔趄！
像是潦倒名士，借酒浇愁。
人生悲欢，爱恨难休。
然而几两黄汤下肚，已不知今夕何夕。
不知大难临头，不知人将死也。
于是趔趄，向后仰倒。
这一倒，恰恰让过了横竖刀黝黑的刀锋。
但若仅仅如此，绝不能真正避开这一刀。
所以他又猛地回倾。
像一个将要仰面摔倒的醉汉，猛地做出反应，让自己站稳。
可惜力道太过，整个身体又往前倾！
踉踉跄跄将前扑。
这一扑，看起来像是把自己的要害，重新送回秦至臻的刀锋上。
悠悠苍天，此何人哉！
醉汉已不知死活。
但他仰倒的时候，剑也拉开。扑回来的时候，剑也回来！
那一双溢满潦倒情绪的、痛苦的眼睛，忽然间神光熠熠，志得意满！
醉酒而后疏狂！
自上而下，斜刺一剑。
这一剑与秦至臻先时自下而上斜刺的断现世之刀，形成完美呼应。
真是此起彼伏。
这一刻，秦至臻坠落虚空，刀随人落，斩出来世绝之刀，要将对手整个剖开。
姜望先是后仰，上半身避开刀锋，而后又上身前倾，一剑归回，点向秦至臻的天灵。
此为年少轻狂之得意剑。
绝来世又如何？
我辈天骄少年，今生得意，来世也无忧！
秦至臻的横竖刀或许还可以剖开姜望的腹部，但是在那之前，一定是他的天灵先被洞穿。
此剑如此快、如此急，如此凌厉，如此得意！
陷于剑势中的秦至臻进无可进，退也难退。
顷刻间从陷对手于死局，变为被对手困于死局中！
此时他要面对的，并不仅仅是得意之剑。
他以斩三世修罗刀编织的结局，将他自己所覆盖！
这是斩三世修罗刀第三刀前世灭之后，重演的末日！
他的斩三世修罗刀有多强，姜望的这一剑，就要在那种可怕之上，再加之以得意式！
两相迭加，长相思递进的路上，空气之中都出现隐隐的黑色线条，那是空间的裂隙！
当此危急之时，秦至臻整个人猛然倒下。
连人带刀，坠进虚空中，就此消失不见。
只有眉心飞溅的一滴血珠，还留在现世，在空中划过一道漫长的轨迹。
嘀嗒……
落在演武台上。
这一声如此轻微，但如此清晰！
斩三世修罗刀……
已破之！
这超越巅峰的斩三世修罗刀不可谓不强，但姜望的应对简直让人惊叹！
举重若轻地完成了反制，逼走秦至臻，甚至于留下一滴鲜血！
简单得让很多人怀疑自己，是不是自己看错了、感受错了？秦至臻的斩三世修罗刀其实根本就徒有其表？
甘长安不可思议地喃喃道：“神乎其神！他的剑术竟似还胜过秦至臻一筹！”
这当然是不可能的，姜望现在的剑术，还远未达到斗昭斗战七式的程度。
人道剑式距离顶级也都有一段距离，绝对比不上斩三世修罗刀。
但是歧途刚好反制了对手的斩三世刀意，洞彻了自身的选择，也就洞彻了对手的选择，在“料敌先机”之下，姜望才完成这直指要害的一剑。
黄不东半闭半睁着眼睛，不说话。
“强在预判，而非剑术。”章谷总结道。
当世真人可以看到神通之光，但也不可能直接通过神通之光看到神通本质。且姜望代表齐国出战观河台，身上早已被遮掩过。
再者说，他也根本未有动用歧途，只不过是被动反制。
强如章谷，也只能判断出姜望这一剑胜在预判，却无法窥见姜望能胜在预判的根本。在战斗之中，能够洞悉对手的选择，本就是一种强大的表现。
此时此刻，秦至臻三刀无功，为了摆脱死局，退入虚空。
场上一时只剩姜望执剑而立。
环形看台上，重玄胜冷不丁问道：“秦至臻这是不是脱离演武场了？算认输吗？”
许象乾亦‘恍然’惊觉：“应该算吧？不然他要是趁机跑回秦国了，还要等他回来再打吗？”
对话的声音不算很大，但是该听到的都能听得到。
秦国人并不给什么反应。
胜负如何，还轮不到齐人来判定。
但重玄胜这话，也指出了时限性问题。
只有千日做贼，没有千日防贼，游走在虚空之中的秦至臻，无疑占据着主动。
重玄胜便特意点出来，秦至臻不能一直躲在虚空里。基于公平原则，消极战斗是有被判负的可能的。
主持大会的真君余徙，必须正视这一点。
归根到底，还是秦至臻给人的压迫感太强。哪怕此刻姜望短暂占据了上风，他们作为姜望的朋友，仍然不免担忧。
这倒不算是盘外招，做场外能做到的一切罢了。哪怕影响微乎其微。
而对于演武台上的姜望来说，他当然不会把胜负的希望寄托于人。
事实上秦至臻的身影才消失在虚空之中，姜望就已经一脚踏在他消失的地方……焰浪滚滚而开！
火界开在演武台！
其时也。
火海漾波，焰花开遍。
热浪滚滚，炙光焚烟。
焰雀叽叽喳喳，绕身而飞；流星轰轰隆隆，划破天穹。
在鲜活的、火的世界里，青衫纵得意之剑的姜望，耀眼如天神。
他根本不试图寻找秦至臻，就他那一点对虚空的了解，根本不足以与身怀炼虚神通的秦至臻交锋。
如果是在演武台之外，凭借这行走虚空之能，秦至臻就已经立于不败之地，进退自如。
但在这演武台上，姜望倒也不必追寻。
铺开火界，以逸待劳，正是最正确的选择。
无论秦至臻在虚空哪处行走，其人现身之时，必然就已经在火界之内。
秦至臻掌握时机，他就占据地利。
哪怕秦至臻始终躲在虚空里，哪怕余徙始终不会催促。双方最终要进入比拼消耗的阶段，姜望也根本不担心。
火界以星力为天，以图腾之力为地，所有关于火行的理解以及演化，是这个世界的生机所在，三昧真火，是这个世界的起源。
火界生成之后，自然生生不息。
若无强大的力量对耗，火界本身就可以维持很久。
而秦至臻行走在虚空之中，却时时刻刻都要消耗神通之力。
怎么算都占优。
战斗的计较只在心间，战斗的过程瞬息万变。
黑衣黑刀的秦至臻，在下一刻就踏出虚空，落在了演武台上，但是距离姜望极远，几乎是站在演武台的边缘。
而后横身一刀！
他的应对也非常简单，先破火界，再战对手。绝不让自己同项北一样，陷入极端不利的战斗环境中。
这当然是正确的选择之一。
但强如秦至臻，自由行走于虚空之中，却没有利用虚空交错现世的优势，第一时间对姜望发起进攻。
这无疑说明，姜望直接点破斩三世修罗刀的那一剑，已经令他心生忌惮。
作为强者，他当然有无敌的自信。但是身为强者，他更需要面对对手剑术可能强于自己的现实。
上次只是留下一滴血，但他未必能每次都退得那样快。
因而这一刀不斩其人，只破其术。
此一刀，是为斩前世之刀。
前缘既断，那么现在也不应存在。
秦至臻走出虚空的第一刀，便是要瓦解火界存在的基础，破掉姜望构筑的“地利”！
速杀失败之后，转而求稳。
他选的距离足够远，他的刀也足够快。
但就在他走出虚空的同时，姜望就已经看向了他。
声闻仙态不会放过一丁点线索，而姜望看向其人的同时，左眼已经赤红一片。
故旸所传，乾阳之瞳！
秘传瞳术杀法，曰为“坠西”！
秦至臻的刀堪堪斩至半途，通天宫内便已传来告警。
他不会忘记，姜望是在神魂之争里，击败了项北的人物。
通天宫里传来的告警，他怎敢轻忽？
因而第一时间就已神魂显化，持横竖刀之刀灵所显，降临通天宫中。
秦至臻的通天宫，高大、坚固，有一种不可动摇的意念。
穹顶之上，是九个高速运动如激流的无色道旋，隐隐有呼啸之声。雷鸣潮涌彼此碰撞，时寂时现。
而秦至臻的道脉真灵，是一头角缠五色之旋纹、身尾皆白的巨大神牛。
黑衣如墨的秦至臻，就站在两只牛角中间，右手持刀斜垂。
他看向姜望神魂侵袭的来处。
一卷鲜活的画，就此铺开。
此画细节丰满，画的是秦至臻的通天宫，是巨大神牛踏于高空，是无色道旋悬于穹顶，是神魂显化的、黑衣黑刀的秦至臻。
单骑入阵图！
图止一半，像是被某种利器割断。珍物致损，令初见者不免扼腕。
在与项北的神魂之战里，姜望大获全胜，挥剑而割，只来得及割下半卷画，而后用焰雀和匿蛇分食之。
被神魂力量所吞噬，自然就被他所觉知。
虽然此图只剩一半，但就是这一半，让他轰然撞开秦至臻的通天宫，在神魂层面展开大规模强攻。而不必像以前那样，只能以神魂匿蛇偷偷潜入，先天不足，难以展开阵势。
只剩一半的单骑入阵图，无法帮助他抢夺对手通天宫的控制权。
但也不需要。
他此来通天宫。
是来灭城，而非夺城！
随着单骑入阵图残卷涌入的，是一轮耀眼的巨大烈日！
轰隆隆！
秦至臻神魂显化通天宫后，第一眼看到的是单骑入阵图，图穷而势变。第二眼便看到撞进通天宫来的烈日，继而听到通天宫里的轰隆之声。
他忽然发现，自己的神魂，好像也置身于火的世界中。自己的通天宫，也只是这方世界里小小的草庐。
而在这灿烂的火之世界里，那提供无尽光和热的太阳，轰然坠落。
是为，坠西！
姜望的声音响在此方，然而淡漠得不像其人，威严得似乎只鸣于力量——
“有缘于这火界相逢，请你看一次日落！”
坠西之术，乃是以乾阳瞳力，牵引对手神魂，制造足以伤害对手的幻象。
在表现上，若简单来描述，便是以神魂演化坠日之威。坠日灭世，当然摧毁神魂。
而姜望恰恰在红妆镜镜中世界里，亲眼见识过烈日坠海的奇景，真正体验过，神魂落日的威能。
那一幕无比真实、深刻。甚至于那一次神魂的成长，就是在那种恐惧中蕴养。
烈日坠落，焚灭瀚海，此等伟迹，世间几人能见？
以此观想之画面重迭，再以远超同境修士的神魂力量来推动。
即便是当年旸国皇室之人重演此杀法，在内府境也不会比姜望更强。
姜望的神魂之力有多强？
每开一府，必探索其极限。每一府探索的内府房间，都在三千之数——绝大部分内府修士，都是摘得秘藏即返，不会在这上面浪费太多时间，且神魂之力也不足以支撑深入，容易迷失。
而姜望在红妆镜内连渡三次生死之劫，神魂力量太过雄厚，神魂匿蛇散开游入，在三千内府房间之内，根本没有迷失之危。
生就双日横空重瞳异象的项北，都不能够在纯粹的神魂力量上与他相比。
而此刻，姜望在一瞬间倾其所有，观想烈日坠海，引动乾阳之瞳坠西杀法，要在神魂层面一举灭杀对手，使天府亦无用武之地！
任你千般神通，若不能作用于神魂……
便与我死来！
其时。
神魂显化的秦至臻，和他的通天宫，同样陷于恐怖中。
大日坠毁，天地已绝。
此身无存，此世不复！
感谢书友ADEM成为本书盟主！
下一更在明天中午十二点。八千字以上。
两天连爆！
(本章完)