第1088章 只为问剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1088章 只为问剑
门子不敢多问，一路“向前”，急步走入府内，去向自家公子禀告。
卫瑜年不过十九，但一手剑术出神入化，同境之中，打遍咸阳无敌手。
他也不是养尊处优，只长于私斗。年纪不大，却已是在镇獠军中历练过。
“镇獠”非是普通军号。
秦有十兵，称为天下劲旅。
镇獠排名第五。
曾经秦十兵除为首的“霸戎”之外，几乎每一军的名字，都有一个“兽”字。
如排名第二的嚣龙、排名第三的凤雀等。
自镇獠军出现，取代了其中一支后，在不到百年的时间里，接连有四支带“兽”字的强军被取代。
即使是在竞争极其激烈的大秦帝国，秦十兵这种级别的劲旅，更迭也不多见。
所以这一军索性以“镇獠”为名，意即镇住獠牙之辈，远胜先军。另有一重意思则是，“獠”为夜猎，有恶鬼食人之意。镇獠便要镇住此恶事、恶行，使秦境之人，夜间无忧。
在嚣龙、凤雀等军号仍在的时候，这一军能够保留此名，可见强横。
军中实力为尊，在这样一支劲旅里历练过的卫瑜，战力自无虚假。其人号为“天下第一腾龙”，也是咸阳人都服气的。
不过诸如天下第一游脉、乃至于周天、通天……天下第一腾龙这样的称号，因为不可能上黄河之会这样的场合，得不到天下公认……
总之是各大强国都有一个的。
甚至不仅仅是景、秦、齐、楚、荆、牧这天下六强，一些区域性强国里，也是有所谓的“天下第一”的。
理所当然的，各国之间互相都不会承认对方的所谓天下第一云云。
名器谱都还有十几个版本呢！
何况这些中低阶的修士排名。
唯独齐国王夷吾那个古往今来第一通天境，算得上货真价实、世所公认。因为他是真真切切打破了历史极限，在修行历史上留下了里程碑。
但就像很多强者一直不以为然的那样，通天境再怎么古往今来第一，也只是个通天境。对于未来的说服力并不足够。
在王夷吾同境败于姜望之手后，这个古往今来第一通天境的名号……也就越发的不够光耀了。
说回卫瑜。
他自然是个识货的，一见门子手里那张布片，就能够感受到拜访者锐利的剑意。
因而停下舞剑的动作，朗声问道：“此人是谁？”
“他不肯说名号，只让我尽快前来禀告……”门子抹着汗道：“说什么您如果名实相副，就不会对他避而不见。”
什么“货真价实”，他当然不敢如实复述。
但即使是修饰过后，这话在卫瑜听来……也实在太不客气。
连名号都不敢报，却好意思说什么“名实”？
“有意思！”
卫瑜还剑入鞘，施施然便往外走：“本公子便会他一会！”
伯爵之府，庭深而远。
卫瑜缓步走出府邸，看了一眼门外，不由得问道：“人呢？”
伯府门外自有行人来去，但无一人停驻。
左边倒是有一个蹲在墙边晒太阳的闲汉，除此之外，再没有什么堵在门外的人。
门子窜上前来，左右看了看，指着那个老农般蹲在墙边的人道：“公子，就是他找您！”
他急步上前，对着那位‘奇人’招呼道：“这位阿叔，我家公子出来……”
仍是一句话未说完，人也没来得及走近，那人便懒懒转头，将他的话打断：“什么阿叔？这位兄台，咱们若序年齿，我兴许比你小！”
他一手撑墙，缓缓起身，丝毫不觉得自己跟一个门子称兄道弟有什么不对。
但他瞧向这门子身后按剑不语的贵公子，又完全没有低人一等的觉悟：“阁下就是秦国第一腾龙，卫瑜？”
卫瑜极有风度地笑了笑：“正是在下。”
“来得这么慢。”此人很不客气地抱怨道：“真是的，我都等得犯困了！”
卫瑜是有风度，但不是没脾气，闻言皱眉道：“阁下藏头露尾，名字都不敢说，还怕等个一时半会么？”
“什么藏头露尾！”此人一脸莫名其妙：“我不是告诉你我叫向前了吗？”
义安伯府的门子，在一旁直想捂脸，原来这人名叫向前，不是让他向前呀！
卫瑜沉默了一下，然后道：“听说向兄登门拜访，是为问我一剑？”
他认真地打量了向前几眼：“不知剑在何处？”
向前仍立在墙边，仍是那不修边幅且懒洋洋的样子，只洒然道：“剑，无处不在！”
此话一出，在卫瑜和门子的眼中，这人身上，陡然见了锐气。
尤其是在卫瑜的感知里，那锐气丝丝缕缕，不住地往外钻。仿佛是眼前的这个人，这具皮囊……已经根本藏不住他的剑！
“好！”卫瑜忍不住赞道：“请君来问！”
他已经见猎心喜，忍不住要在这伯府门外，试剑一场，决胜于此。
但这个名为向前的家伙，却用那双死鱼眼，瞟了他一下，然后才道：“我一路西行，只为试剑。无意伤你颜面，无意夺你名声。咱们入府中问剑，如何？”
卫瑜笑了，缓缓抽出长剑，执剑于右侧：“许你伤我颜面，许你夺我名声，卫某必不生怨。只要你……做得到！”
向前略略低头，以示礼敬：“如此，向某得罪了。”
唯独此时的这一份致意，才叫卫瑜觉得，这位登门挑战者，果然有不凡的出身，不是空有武力之辈。
于是他握剑的手，反而松了三分。更舒适，更顺畅……也更认真！
便在此刻，向前抬头。
他抬头的时候，便已出剑。
在他抬头之刻，那双暮气沉沉的死鱼眼，已然变得锐光四射。
而卫瑜从这双变得锐利的眼睛中，看到了一道流光。
那一个光点，在这双眼睛里愈来愈远，而离他本人……愈来愈近！
是飞剑之术！
卫瑜心中陡然生出这个念头。
本能般地一剑横前。
这一剑横倒，如山岳伏落，巍峨千里。
牢而又牢，坚不可破。
铛~！
这一声响，震动了义安伯府门前的街道，惊得行人纷纷侧目。
这一点寒芒，直接撞上了卫瑜横在身前的剑。
砰！
卫瑜连人带剑，足足退了五步有余，一脚抵在门墙上，才堪堪停下退势！
……
……
Ps:
“獠”有夜猎的意思。但恶鬼食人这个部分，是我为了加强故事说服力，自己引申的（说曲解也可以）。
总之学生党不要当真就好，莫坑了考试。
晚上有。
之后只要我不提前说没有，晚上就有。一直到还清债务为止。
感谢书友猫腻的夜晚，成为本书盟主！
(本章完)