第1580章 秋风卷落叶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1580章 秋风卷落叶
寿安城城主是一个眼窝深陷，一看就酒色过度的年轻人。
瞧他身上穿的锦绣、戴的珠玉，无不说明他的富贵出身。
据薛汝石所述，此人乃广平侯郦复的第三子，是个贪财好色、呼鹰走狗的家伙。广平侯嫌他太丢人，早早将他赶出贵邑，调到边府来。
名为子业，其实一业无成。
靠着不知多少灵药堆迭，再加上确有一些修行天赋，才推开了天地门，成就腾龙。此后庸庸碌碌，广平侯费了许多功夫，帮忙积累官道成就，才让他混到了内府境。
神通自是没有一个的。
若不是有个好爹，无论如何也混不到一城之主的位置。
其人在寿安城的日子，也是天高皇帝远，自在享乐，每日里尽是些乌烟瘴气的事情。寿安城的城防一应事宜，都是城卫军主将、郦复当年的老部下袁振负责。
重玄胜前两日围城，郦子业甚至都没有上城楼。今天不知怎么，想起来巡视城防了。
姜望的乾阳赤瞳，甚至都能看清楚他那副没睡醒的样子。
按照薛汝石的说法，这种人应该是一劝就降才是……
只想不到，现今反应会如此激烈。
其人在城楼上破口大骂，把那些个肮脏的俚语丢来丢去，骂得气势如虹，骂得新荣营数千人臊眉耷眼。
骂得寿安城楼，一阵叫好之声。
重玄胜倒是不怎么在意。
他深知一个人平常的表现，并不意味着这个人的全部。
他也不在乎，郦子业这样的纨绔子弟，竟在危急关头体现出怎样迥异于平常的勇气。
因为奉隶府局势已定，几个人的决心和勇气，根本也无关大局了……
若说还有点什么值得在意的，也就是新荣营的士气了，毕竟是“食敌一钟，当吾二十钟”的事情。
薛汝石看着城楼上的郦子业，看着这个他平日根本瞧不上的纨绔子弟……明明有单手捏死其人的武力，明明有足够骂得其人吐血的口才，明明有无数个譬如良禽择木而栖的理由，但最后什么话也没有说出来，灰头土脸地回到了重玄胜面前。
“重玄将军，我……”
重玄胜却笑着问他：“广平侯是不是长洛人？”
薛汝石不明白他为什么突然问这个，但还是老老实实道：“祖籍是长洛。”
重玄胜瞥了姜望一眼，那意思是，你看我说得对可对？
然后才对薛汝石道：“被指着鼻子骂，不好受吧？”
薛汝石闷着没有吭声。
重玄胜语重心长地道：“薛将军啊，区区一个郦子业，今日存，明日亡，骂得再难听，对你的声名也没有什么影响。我不知夏国有多少个郦子业，但我知道——同样一件事情，在夏史和在齐史里的记载，是完全不一样的。”
“末将……知道了！”薛汝石道。
重玄胜拍了拍他的肩膀：“夏史必将终结于此战，一个岱城的存亡，是不会被记录的。但是齐史还很长，你能不能留下篇目，就看你的表现了。”
说完，他也不待薛汝石如何回应，便已经大步往前，靠近城门百步内，望向城楼之上：“郦子业！”
他洪声如雷，惊得城楼上旗幡都一振，也截停了郦子业的滔滔骂声：“老子知道你是个混账玩意，随便你怎么对夏国人作威作福，也懒得管你。但薛汝石不同！我予他令印，录他大名，他已是齐人！你敢辱骂老子的部将，是当真不想死得痛快吗？！”
他戟指城楼，仿佛点在了那个眼窝深陷的年轻人脸上：“今日你若不与他道歉，城破之时，必拿你点天灯！”
其声，其势，其威。
惊得郦子业后退一步，险些跌倒！
旁边的寿安城守将见势不妙，一手撑住他，一手往前一挥。
霎时间城楼上大弩动弦，八根足有九尺长的军制破法弩箭，封锁各处，呼啸着飙射而来。
重玄胜大手往前一按，重玄之力疯狂聚拢，直接将这八根咆哮的破法弩箭定止在空中！五指一握，这八根破法弩箭便扭曲起来，竟然搅成一团，被捏成了一个巨大的铁球。
“郦子业，我给你一天时间考虑！投降，道歉！否则的话……”
空中巨大的铁球，随着他的话语而变幻形态，最后捏成了一个肚皮被剖开的铁人。随着重玄胜大手一招，重重地砸在了城门前！
轰！
“如此铁人！”
与此同时，他负在身后的另一只手，勾了一勾。
马背上的姜望自有默契，眸转赤金，只往那铁人一瞥，铁人肚脐的位置上，便簇起了一缕火焰，炙烈燃烧！
真个像是一个人，被活生生点了天灯！
郦子业哪里见过这等阵仗？他是有爱国之心没错，是深恨齐人没错，但他毕竟只是一个养尊处优的花花公子，调戏良家妇女在行，却从未真正经历过生死考验！此时亲眼见到他有可能的死状，以如此直观的方式呈现在面前，整个人几乎崩溃，哪里还顾得上什么风度不风度。
“扑灭它，扑灭它！”
他指着城楼下大喊。
有那附近的士官，赶紧掐动道术，引发瀑流倾落。
那道术之水冲到火焰上，反倒被火点燃！
火势顺着瀑流倒灌，几乎窜到了城楼上，焰光张牙舞爪。
城楼上一群士官，惊得人人后仰。
郦子业更是又往后跌——
才发现，那火焰已经被护城大阵的光辉所阻。本就是没可能伤到他的……
袁振沉默地注视着这一切，知道这寿安城，已是根本守不住了。
士气已崩，援军都绝。
任是谁来，也无力回天。
一城之主都被吓成这样，寿安城失守已是必然的事情……只看他们愿不愿意殉城罢了。
他自己是不怕死的，郦子业骨子里有血气，咬咬牙兴许也能共城而死，但是其他人呢？
在郦子业惊得六神无主的时候，很多人的眼神，已经变了……
愤怒可以滋生勇气，仇恨可以催发力量。但凉水浇透了，恐惧会熄灭一切。
袁振往前一站，将郦子业挡在身后，对重玄胜道：“我们可以投降，但是——”
重玄胜大手一挥，截断了他：“我不喜欢别人跟我谈条件。现在我来重复一遍我的条件，你能接受，就开城！不能接受，就等死！”
“现在打开城门投降，这个叫郦子业的，诚恳跟我的部将道歉。如此，城开之时，寿安城一人不死。我承诺你们和岱城守军同等的待遇，我承诺你们以后作为一个齐人的尊严！”
说到此处，重玄胜袍袖一卷：“选吧！”
“我不会道歉……”
先前站都站不住的郦子业，喃喃说着，而后拔高了音量，歇斯底里起来：“想都别想，我不会道歉！卖国贼该骂！我还要骂！薛汝石你这个狗——”
“你可以不道歉！”重玄胜用更宏大的声音将他的骂声压住，极其凶狠地道：“你也可以在我破城之前自杀，免于受苦！但你们广平侯府有多少人？是不是人人都来得及自杀？贵邑城破之时，我部将所受的侮辱，我以重玄之家名立誓，必为他讨还！”
薛汝石站在重玄胜的身后，一时无声。
他当然知道，重玄胜的这番姿态，是作秀的成分居多，可心里仍是不可避免地被触动了。
他不过阳陵侯府的旁支，沾亲带故都是攀附，说真的，有多少人会在乎他的尊严呢？
虽然他从来都瞧不起郦子业，但平时在郦子业面前，还不是得笑脸相迎？
他爱惜名声，勤恳做事，苦心经营多年，才有入主岱城的一天。一无所成的郦子业，却是因为无能，才不得不成为寿安城之主！
郦子业本心里，又何曾瞧得起他过？
重玄胜却是切实地在维护他的尊严，极其霸道地为他撑腰。
无论出发点是什么……
此举的确抹去了他的悔愧，削减了他的羞惭。
不远处，被骂得垂头丧气的新荣营士卒们，也不自觉地直起了腰杆。极其微妙的，产生了对“齐人”这个身份的认同。
而此刻在城楼上咬牙切齿的郦子业，心情自是截然不同。
他想要大骂齐狗，他爹是广平侯，有何惧之！
可对方抬出来的，是重玄之家名！
那个出过重玄明图，出过重玄褚良的重玄家。
尤其凶屠的名号，在夏地是可止小儿夜啼的存在。
他如何敢说，老子不怕，有种你就杀我全家？
姓重玄的人，怎么不能杀他全家！
他咬着牙却不能出声，他攥着恨，却也无法回避惊恐。
重玄胜对人心的把握，实在堪称绝妙，每一句都落在关键处，轻易就击溃了郦子业的心理防线，同时又完成了对新荣营的进一步同化。
城楼上，袁振终于意识到，一切都不能够再挽回。
这个体型痴肥的年轻齐将，实在是他生平所遇到的对手里，最可怕的那一个。
他只能坐困愁城，只能目睹守军士气一步步滑落深渊，看着自家少主被撕碎心理防线。
他毫无办法。
但他仍然决定，发出他最后的反击。
在人心惶惶的城楼上，这位生平乏善可陈的中年武将，朗声开口道：“重玄将军，请听我一言！我乃寿安城守将袁振，全权负责此城防御事，我愿献城投降！我家少主年轻气盛，口无遮拦，说话确然有得罪薛将军的地方……您要一个道歉，袁振完全理解！薛将军的颜面，我寿安城应该偿还！”
“然，主辱臣死！袁振不能目睹少主屈膝！”
他在城楼上，看着薛汝石。
“我替我家少主，向薛将军赔个不是！”
他随手一招，已从旁边士官腰间拔出一柄军刀来。
干脆利落地反转刀尖，一刀自贯其腹！
“请您原谅！”
他圆睁怒目，直愣愣地看着薛汝石。
长刀极力一错，就这么将自己的半身斩开，当场血溅城楼！
滚烫的鲜血，喷了郦子业满脸满身。
寿安城城楼上，静了。
寿安城城楼下，亦静了。
人和人的心意，自来难相通。
薛汝石的心情，如在山道折转，上上下下已经好几轮。这一刻嘴唇翕合着，却也不知能说什么。原谅？不原谅？甚至于……对不起？
郦子业整个人是懵的。
姜望心生敬意。
十四没有什么想法，只有些惊讶。
而重玄胜在心里，已不由得为袁振叫好！
袁振这一手，既保全了寿安城上下，保护了他家少主，又在这些守军心中，埋下了仇恨愤懑的种子。
郦子业不过骂了薛汝石几句，你重玄胜就算再维护部将，何至于要将袁振逼死？
可以说，在寿安城完全不可能守住的情况下，袁振用他的死，把重玄胜逼到了最糟糕的局面里。要叫他虽能得城，不能得人心。
遗憾的是，这对重玄胜来说，同样不能算是什么大麻烦。
“好一个袁振！”
重玄胜没有半点迟疑，立即洪声开口：“知错能改，是君子的品质。所谓承担，是勇者的证明！你的心意，我尽知了！郦子业与薛汝石之间的恩怨，自此一笔勾销，我承诺不伤郦子业毫毛，愿你在天之灵，能得安息！”
他对着城楼上的守军，继续道：“袁振是降齐而后自刎，他死前托付寿安城于我，我当视诸位为同袍、为乡亲！从此以后，寿安城就是我重玄胜的第二故乡。我重玄胜代表齐军，接受袁振的投诚。我重玄胜代表齐国，接纳他成为齐人！他的忠，他的义，他的勇，是我等齐人之楷模，我当铭之记之，顾全其遗愿，继承其精神！”
说罢，他又是一挥手：“还不打开城门？我要给他风光大葬！”
城门前的守军，竟下意识地听从他的命令，将城门打开了……
寿安于今得握，得胜营又下一城！
而从此刻，一直到齐军全面接管寿安城防，郦子业都呆愣愣地坐在那里。一言不发，一动不动。
也不知是真个懵了这么久，还是不得不懵这么久。
最后还是薛汝石把他送回了袁振府上休息。
至于城主府，自是被重玄胜占据……
青砖去临武府请的援兵，共计五万大军，一直到袁振风光大葬的当天，才浩浩荡荡开来。
重玄胜完完整整地结束了袁振的葬礼，留下两千人守城。
亲率大军，包括得胜营，新荣营，以及新用寿安城降军编成的振武营，带齐了寿安城的战争资源，继续往南进发。
主力当然是东域诸国联军，以新荣营现在的士气，已经可以参与一定烈度的战事。振武营随军，主要是为了避免留城的隐患，同时也有壮声势、帮助劝降敌军的作用。
当然，寿安城的护城大阵，亦是被振武营亲手毁掉。重玄胜玩这一套，已是熟得不能再熟。
奉隶府的战事，从这一天起，进入了秋风卷落叶的阶段。
重玄胜总督西路，鲍伯昭总督东路，各引五万援军，兼本阵兵马，在兵力充足、奉隶又成孤府的情况下，是所向披靡！
道历三九二零年十二月二十五日，苦苦挣扎近二十日的樊敖，终于接受了无力回天的现实，带不到三千残兵逃往会洺。
奉隶府全境易帜。
(本章完)