第1104章 逢山鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1104章 逢山鬼
楚国的观礼队伍，昨日驾驭着华丽战车而来时。
姜望还特意去看了看，他倒是挺想在现世里看看左光殊的。这小少年没有争得名额，但不知会不会来观礼。
他在太虚幻境里给左光殊去过信，不过对方可能在忙着完善水界之术，没有及时回信。
而这几天，观河台附近的太虚幻境，已经被阻隔了。
就如齐王宫范围里不可能联系太虚幻境一样，六位至尊将来此，自然不允许诸如太虚幻境之类的事物存在。
不过他跟楚人不熟，也不好打听。楚国的那些战车是一架比一架华丽，豪奢之处胜于天下，出来露脸的楚人，却是没有几个。
他在楚街外徘徊了一阵，还被人瞪了好几眼。
后来他才知道，那时候正是楚国第一美人夜阑儿出了香阁，引得无数狂蜂浪蝶齐聚，只想一睹芳容。
不过他什么都没瞧见，就悻悻然回返了。
至于齐国的观礼队伍，他倒是没什么期待。
重玄胜明说了要闭关修炼，晏抚忙着哄温汀兰。
许象乾人还不知在哪处海岛呢，总归是跟着照无颜到处跑。
还有李龙川姐弟，反正姜望出发的时候，他们还在冰凰岛，忙着石门李氏的海外事务。
唯独是，他忽然想到，王夷吾有剑锋山之功，说不定已经离开死囚营了。其人三年不能回临淄，却没说不能来观河台……
如果真在这里遇上了，不知其人是否骄横如初？
观河台中央，那六合之柱围起来的演武场里，好几场对决正同时进行。
景国作为东道主，自是负责安排赛程，以及保证较选公平进行。而六大强国的其余五国，都有监督之权。
万妖之门后的地盘，也是在景国的主导下分配的……谁让人家的天京城，正好压着万妖之门呢？
现在当然可以说，以国都镇压万妖之门，是圈定了巨大的利益。
但与妖族为战，可不是一开始就能有所收益的。
在收益远不能填补损失的时候，天京城就已经建立了。
今日当然是六大强国都在万妖之门后驻扎有军队，厮杀不休，把抵抗妖族反攻的防御战争，慢慢变成了人族主动掠取资源的进攻战争。
但是在今日之六强还不是这六强的时候，在秦国还未成为西境霸主的时候，在旸国一夜崩溃的时候……
在那些缺失强援的日子里，仍是景国，牢牢镇住了万妖之门。
可以说，景国人今日之收获，也是景人先辈以鲜血搏杀出来的。埋骨无数，方有今日独霸中域的风光。
姜望出了齐街，往观河台中央位置去。
一小队十名天覆军士卒，沉默地跟在他身后，为他仪仗。
他特意来看看，列国内府修士竞争正赛名额的战斗。
他要观人，观武，观术。
六强之外的国家，未必能有足够匹配他的对手。
但能来这黄河之会的每个人，肯定都有其可观之处。
哪怕只有一点能够启发自身，也比只坐在房间里苦修的效果要好。
事实上他的第三内府已经足够圆满，随时可以叩开第四内府，但他并不着急。
火界之术因为涉及第一内府的神通，不可能被第四内府刻印。单单增加一个动力源，对现在的他来说，不足以提供质的提升。
他在等待一个合适的契机，最好能一进内府，就摘下神通。
就像当初他与王夷吾的那场对决一样。
只有真正的强敌，才能够启发现在的他。
六合者，天下也。
东西南北上下，囊括一切，是为“六合”。
这六合之柱，就是囊括天下之柱。
六合之柱围起来的演武场，就是“天下之台”。
只有黄河之会的魁首，才能够在这六合之柱上，竖起本国旗帜。
是以，很多人又把黄河之会上争魁，称作“为国展旗”。
快要靠近六合之柱的时候，正好遇到一队精锐之士迎面走来。
之所以说他们是精锐，不仅仅是因为他们睥睨的气势。
这些人，全部身穿阴阳战甲，腰悬三尺道剑，个个气息不俗。
正是景八甲之……
斗厄！
同为天下劲旅，分属不同强国。天覆军和斗厄军之间，难免有些互别苗头的意思。但也不至于在这观河台上起什么摩擦。
只是一个个的，头昂得更高，背挺得更直了。
但姜望的注意力，却没有落在斗厄军的士卒身上，而是看向了……跟在这一队斗厄军身后的几个人。
想来都是道属国的天骄修士，不知其中有没有景国那边秘而不宣的天骄。
然后姜望就看到了……
林正仁。
他太熟悉林正仁了。
这个在三城论道上不择手段只求胜利得更轻松的人。
这个在望江城，与蒙面的他，有过一次正面交锋的人。
那一次他在庄承乾的引导下，顺从并高炽了心里的仇恨。而这个人，也毫不犹豫把自己的亲弟弟逼得跳井。
那一次他占据着绝对的实力优势，且杀心已动。而这个人，却在他手里成功逃脱。
这是一个非常可怕的对手！
姜望的目光淡淡扫过其人，好像根本没有认出来。
而林正仁……
林正仁看着姜望，目光之中，带着一点恰到好处的疑惑和探究。
然后跟在队伍里，缓步走开了。
他怎么会认不出姜望呢？
怎么会只是疑惑而已呢？
这个人的脸容，已经在他心里出现了无数遍。
他一遍遍地回忆，当初在三城论道时，看到的那张脸。就是为了以后，不管在什么时候再遇见，都能够第一眼认出来。
整个林家的血债，都要记在这个人身上。
他多少次半夜惊醒，以为自己已经死在望江城的那个夜晚。这种恐惧，必要以鲜血才能洗去。
但现在不能。
他永远告诉自己一句话——如果没有十全的把握，就不要成全你的敌人。
对方现在是齐国的天骄，身后有一队天覆军士卒作为仪仗。
不像他，不像他们这些小国天骄，只能跟在斗厄军的屁股后面。
既然不能认出。
那么他就认不出。
也要让这个人觉得，他的确是没有认出来。
只是在终于走远之后。
他在心里默默说道：终于又见面了，山鬼。
他谨慎到……
即使是在心里默默咀嚼仇恨。却也不把那人的真名叫出来。
感谢书友别样心晴成为本书盟主！
感谢书友我是对你的怦怦成为本书盟主！
赤心巡天107盟啦！
另：
大家记得投票哇！
(本章完)