第1122章 韶华
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1122章 韶华
在稳拿三十岁以下无限制场魁首的情况下，与其另外选人参与没有把握夺魁的内府场，显示他们让天骄战死于黄河之会前夕的虚弱。
倒不如直接放弃这一场，更显强势。
而放一个内府场，留一个外楼场，终究还是不如连放两场更见底气。
只是……
在这列国天骄之会，景国凭什么能有这样的底气，必夺代表列国最强天骄的那一魁？
计昭南脸上并没有什么被轻视的愤怒，只是很平静地说道：“景国与我同辈的天骄，无非就是那么几个。可虑者，也只有赵玄阳、淳于归而已。若是切磋较武，赵玄阳略胜一筹，淳于归与我在两可之间。但若是分生死，无论对上他们两个中的哪一个，我都有信心。”
这份平静，是无数次生死边缘砥砺出来的自信。
这两个天骄，也是他这次来黄河之会的假想敌，不曾想过别的可能。
以天下六大强国的情报能力，那些有资格争魁的天骄，其实基本上都在视野里。在不在名单上都是一样，像景国这样始终保密、像牧国那样临阵再换人，反倒显得小家子气。
只不过牧国那边是事出有因，而以景国之强，暂时也没谁去嘲笑罢了。
一旦他们这次遮遮掩掩，最后却铩羽而归，那时候就是声名反噬的时候。
“就只怕来的不是他们，而是哪个道门圣地隐修的天骄人物。”
重玄遵把玩着手里的那卷书，随性说道：“要是真如曹帅所说，景国会接连放掉两场。一旦最后拿不到三十岁以下无限制场的魁首，那丢的，可不仅是脸。”
这话是极有道理的。
以此而论，景国那位至今还未公布的天骄，实力若仅止于赵玄阳又或淳于归的程度，景国不至于有这样笃定的自信。
因为这两个天骄的实力。大家都很清楚。夺魁的可能性的确有，但并不具备压倒性的实力优势。不存在盖压八方，不可能说绝无例外。
计昭南淡声道：“我不曾听闻，隐修能修出真正的强者来。哪怕是在最古老的道门里。”
大凡强者，没有不经生死就能砥砺出来的。而能够强大到胜过赵玄阳、淳于归这等天骄的人物，不知经历过多少次生死战斗，不可能寂寂无名。
而计昭南根本不知道，景国三十岁以下的，还有谁能稳压赵玄阳、淳于归一头。
姜望也非常同意这一点。
除非是一直在万妖之门后或者迷界这样的地方厮杀，才有可能在现世名声不显。
如迷界的符彦青，也绝对是天骄人物，但因为常年在迷界厮杀，哪怕在近海群岛，知道他的人都不多。
但即使是符彦青这样的存在，也不会脱离齐国的情报网络。
万妖之门后，计昭南也常年在那里征战，更不可能有哪个耀眼的天骄能让他毫无所知。
绝顶天骄，怎么可能无名？
“我只是就事论事。”重玄遵平静地说道：“虽然寂寂无名的天骄能够强过赵玄阳、淳于归并不现实。但既然景国做出了这样的选择，那就只有这一种可能。”
姜望提出另一种可能：“或许其人一直是在某种秘境世界里厮杀，从不在现世露面。”
如果是一直在诸如森海源界、浮陆那样的地方，也能够找到强大的对手厮杀磨砺，又可以不被现世所知。
这回还不等计昭南反对，重玄遵先摇头道：“你还不够理解神临。若在天外世界成就此境，这一辈子就毁了，在现世难有寸进。能够与计将军同台相斗的天骄，不可能一直呆在那些地方。”
“那么，有没有打破这种桎梏的可能呢？”正因为不理解打破这种桎梏的难度所在，姜望才会这样问。
他在心里想到的，其实是观衍大师。作为当年悬空寺悟性第一的顶级天骄，观衍大师在森海源界成就神临……原来就是断绝了未来。彼时观衍的那种决心，真是难以想象。
本想直接说不可能的重玄遵，却犹豫了一下。
因为此时谈论的对象，是号称天下最强的景国。在修行路上做出一些新的突破、打破旧有藩篱，好像也不是什么难以理解的事情。
尤其是如他这样的人物，也从不觉得，世上有什么问题，是永远不能够解决的。
“以修行世界现在的发展来说……”曹皆在这个时候说道：“这还是一件不可能的事情。至少在神临层次，绝无可能。”
以他的实力和眼界，自是一锤定音，彻底排除了这种可能。
那么，景国那位神秘的、必得第一的天骄，到底是谁？
还能往哪个方向思考？
计昭南……
并不思考了。
他端坐在那里，淡声说道：“我不知道景国那位天骄是谁，我也不必知道。我只知道，我自七岁开始练武，调理身体，以待开脉。至今二十一年，不曾有一天懈怠。那么无论对上谁，我都相信我，不负韶华。”
韶华是他的枪，也是他的年华。
“好！男儿当有此志！”
曹皆抚掌赞道：“自元凤二十四年，我大齐霸业成就以来，这黄河之会，我们已经参与了两届。付出了很多牺牲，但只拿了三场第二，一魁未得。这不足以匹配我大齐的国力，也成了一些国家的话柄。”
他站起来，微微弯腰：“还请诸位共勉之！”
这礼太重。
姜望三人立即起身避让，深躬回礼。
只是在起身的时候，不知是否错觉，姜望余光好像扫到，计昭南的眼角，似有晶莹。
再看却什么都没有了。
姜望不知道的是，曹皆所说的两届黄河之会。
前一届，是元凤三十三年。
那是齐国成就霸业后，所参加的第一届黄河之会。
齐人朝野一心，都想亮锋于天下。可惜参赛天骄连番死战之后，拿到的最好名次，也只是内府场的第二。
而后一届，也就是距今最近的上一届黄河之会，是十年前的那一场。
那是道历三九零九年，也即元凤四十五年。
齐人蓄积了十二年，卷土重来，却也没能夺魁。
其时内府魁首为楚国所得，外楼魁首为荆国所得。
三十岁以下无限制场、号称最强天骄的魁首，则归属于景国。
而那一场，是计昭南的师兄、军神姜梦熊所收的第二个弟子参战。
现在大家说起军神姜梦熊的二弟子，都说是计昭南。
其实早前不是的。
那位最早的军神二弟子，在黄河之会血战濒死，仍是输了景国天骄半招，只拿下三十岁以下无限制场的第二名。
也正是在那届黄河之会结束后，其人为了开拓齐国在万妖之门后的地盘，在实力未复巅峰的情况下孤军深入。结果身陷重围，被妖族困杀于野地。
连尸骨都寻不回来。
大齐军神姜梦熊亲入万妖之门后，也只找回一杆韶华枪。
而十年之后的观河台，计昭南带着这杆韶华枪……
重来。
无。
(本章完)