第1262章 好消息（为盟主苟圣门下一纸人加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1262章 好消息（为盟主苟圣门下一纸人加更！）
“在干嘛呢？”无光的洞窟里，赵玄阳忽然问道。
“琢磨道术。”姜望随口答道。
“什么道术？”赵玄阳来了兴趣：“说出来我帮你雕琢一下？”
姜望沉浸在道术的世界里，没什么情绪地道：“免了。”
在这座不知具体位置的上古魔窟中，已经过去了整整三天。
虽然此地无光，见不到日夜交替，但姜望还是一直默记着时间。
自躲入上古魔窟之后，苦觉果然没有再追上来。
因为赵玄阳的约束，姜望不能随意走动，不能勾连太虚幻境，不能探索内府。但好在还有“焰花焚城”和“龙虎”这两门超品道术，可供他慢慢琢磨。
赵玄阳“嘁”了一声：“你完全不知道你错过了多好的机会！”
“的确。”姜望淡声道：“要是没有遇到你，我还真享受不到阶下囚的生活。”
赵玄阳沉默了片刻，道：“不是我，也有别人来。”
他想了想，又笑容得意起来：“诶不对，淳于归那个蠢货，肯定想不到你会往景国逃，说不定真让你逃了……得亏是我！”
他看了看姜望的表情，终于不好意思再笑。咳了一下，起身离开巨石，
“那个，我出去一下。你老实一点，不要搞小动作。”
说话间脚步一晃，便已独自离开这间窟室。
姜望默不作声，也没有任何多余的动作，依然静静地坐在那里，好像仍在专心研究道术。
他清楚赵玄阳是出去做什么，无非是短暂离开魔窟的范围，接收一些情报——赵玄阳说是要独力在一位当世真人的追击下完成押送任务，类比于他先前在赵玄阳追缉下的逃窜。但其实还是有本质的区别。
他是真正的孤身一人奔逃，只能靠自己。赵玄阳这边虽然没有洞真强者出面阻止苦觉，但却一直有人给他传递消息。更别说景国对苦觉施加的种种压力和误导……
绝对的公平……怎么可能？
姜望更清楚的一点是，此刻的他，依然被赵玄阳所关注。
所以他的确也什么动作都没有。
不多时，赵玄阳回来了。
“有一个好消息，你要不要听？”他笑着问。
姜望想了想，问道：“这个消息的‘好坏’，是于你而言，还是于我而言？”
赵玄阳愣了一下，苦笑道：“我以为，相处了这么几天，我们已经是朋友了呢。你再次让我意识到了我们之间的立场问题。”
“你是有多缺朋友？或者说，朋友有多泛滥？”姜望表情倒也不严肃，说话的内容却是严肃的：“哪有把朋友往死地送的啊？”
赵玄阳想了想，说道：“我只是单纯觉得你有趣，难得一见的有趣……但你是对的。我们从出生那一刻起，方向就是不同的。”
在这个时候，姜望反倒笑了笑：“出生的时候呢，我们俩其实方向相同，小时候我也想去玉京山修行呢！”
赵玄阳没有问，那为什么现在他在齐国。
只是跟着笑道：“那真是遗憾啊。”
姜望不知想到了什么，目光怅然：“是啊……”
眼见气氛有点低沉了，赵玄阳转道：“我说的好消息，当然是站在你的角度而言。”
姜望微微一笑：“不妨说说看。”
赵玄阳拿住腔调，很板正地说道：“就在今天上午，楚国发出国书，表示严正关注黄河魁首通魔一案，说黄河之魁意义重大，不可轻辱。而上古诛魔盟约干系甚广，景国不可以一言独断。并要求派人参与核查通魔的相关证据。”
他撑着下巴道：“你之前好像也是准备去楚国来着，你在楚国也有朋友？知交遍天下嘛！而且看起来还很有影响力……”
楚国能够发出这样一封国书，当然是基于国家利益的考量。但若无人推动，恐怕也难成行。
若说楚国的朋友，现在自是只有一个左光殊。
通魔之事发展到今天这般地步，天下无人不知。左光殊当然也知道了他为什么中止赴楚，以那孩子的性格，大概会做点什么。但以他的实力地位、心机手段，都很难在这件事里做到什么。这也是姜望在信里什么都没有说的原因所在。
左光殊是不足以影响到楚国国书的。除非……
姜望想起来，左光殊之前说过，左氏家主想要见他一面。
是光殊的爷爷，送的这份礼吗？
那也是……左光烈的爷爷。
姜望没有回答赵玄阳的问题，而是反问道：“你觉得庄高羡准备的所谓‘证据’，经得起查吗？”
赵玄阳摊了摊手：“虽然我不太相信他这个人，但我无法怀疑他的实力。你知道自他登基以来，庄国在道属国里的排名，已经上升了多少吗？”
姜望并不关心庄国在道属国里的排名，爬得再高，也是以枫林城域数十万百姓血肉为阶，登上的位置。
“说起来我倒是很好奇，庄高羡到底准备了什么证据。能让完全无辜的我，变成勾结魔族的奸细？”他问。
“我现在也不是很清楚，到了玉京山，咱们就知道啦。”赵玄阳说到这里，又安抚式地道：“还有一个好消息，你可要听？”
“说吧。”姜望淡淡道。
“嘿！你也太有面子了！”赵玄阳换了一个夸张些的语气：“牧国也发了国书，严厉斥责我抓你去玉京山受审的行为，说景国是犯了‘道宗国’之病，但天底下不都是道属国。言辞可是激烈得很呢！”
姜望愣了片刻，才叹道：“天下苦景久矣！”
牧国这封国书，或许有赵汝成帮忙推动，那个云云公主作为助力。但本质上，一定还是牧国对景国积压的不满。正好趁着齐国与景国正面角力的时候，跳出来狠踩一脚。
只是如此一来……
虽然深层次都有着各种原因。但看起来就像是为他一个姜望的事情，现世六大霸主中，竟然有三家，同时对景国公开表示了不满！
在不知情的人看来，姜望在此事中体现出来的分量，简直古今罕见。
赵玄阳笑嘻嘻道：“没有办法的事情，木秀于林，风必摧之。景国独霸中央之域，雄视天下，施天下之至威，自然也要承天下之至重。”
他看起来倒是一点也不介意景国被多方霸主针对，依然一脸轻松。
但是姜望垂下了眼睑：“那么坏消息呢？”
赵玄阳脸上的笑容也消失了。
他叹了一口气：“你现在就要听？”
这一章是加更的话，显而易见，晚上的是合并章节。
(本章完)