第1215章 风筝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1215章 风筝
黄以行坠亡的地方，在东城门，此门正对临淄。
姜望和林有邪来到城门外。
夜色下的照衡城，像一只潜伏在阴影里的庞然巨兽。
这座城的城墙是很高大的，毕竟曾名“天雄”。
壮志雄图，此名可见。
天雄城所代表的那个阳国，在自旸国残躯中孕生的日出九国里，一度实力最为强横。
俱往矣。
如今阳国宗庙都已被拆了干净，最后一任国主，死在万军之中。阳国宗室血脉，也被阳建德祭炼了魔功。社稷已绝，
再不闻旧阳廷，也未见心怀旧阳者。
多得是如黄以行这般，在齐人身份里如鱼得水的“阳地之人”。
月亮孤零零悬在空中。
林有邪面对城门楼而立，似乎在想象当时的情景。黄以行是如何走上城楼，又是如何坠落。
“从尸体上，你看出什么了吗？”姜望这时候才找到空隙询问。
“黄以行的肌肉细节告诉我，他死前非常恐惧。”林有邪说道。
“但我看他的表情，还有那幅图……”姜望说到这里便打住：“那个总捕头有问题？”
“倒不一定。”林有邪摇摇头：“掩饰有三种层次，表情、心情、里情。里情即是身体细微部分的本能反应。他的表情和心情都制造得很好，未被查知也很正常。”
制造？
姜望捕捉到了这个词。
表情、心情、里情的说法，也令他耳目一新。
林有邪继续道：“黄以行死前一直在对抗着什么，但体内又的确没有第二种力量存在。我现在唯一能够确认的是，他的确不是自杀。此外，可以很容易地看出来，在从高处跌落之前，他的脏器都非常完整。也就是说，他的对抗并不激烈。那个把他变成现在这副样子的人，要么强得可怕，要么有些特异的手段。”
姜望很难理解这个“很容易看出来”是怎么个容易法，但也并不妨碍他参与讨论。
“可能是血肉傀儡之类的手法？”
“说不准，我并没有寻到操纵的线，那些特异的手段，也不止傀儡一种。可能性很多。”
林有邪说着，跃身而起：“我去城楼上看看。”
穿着中性的她，飞身上了城楼高处，衣袂飘在风中。
姜望这时候才察觉，这人实在太瘦了些。
此刻飞在夜空里，像一只单薄的风筝。
而牵着她的那根线，隐没在齐国的夜空里。
她可能有些柔弱的部分，被她平日里的作风、行事，掩盖得很好。
她是近乎冷漠的，对人对己都是如此。
“怎么样？”
姜望站在底下问。
“等会无论发生什么，不要管我。”林有邪很平静地说。
姜望还没琢磨过来这句话的意思，便见得林有邪忽而一转，背向这边，仰面而坠！
甚至于，她身周的道元，也已经散去！
姜望下意识要伸手去接，但念及林有邪刚才的要求，又半途止住。
只释放出一些风元，在紧贴地面的位置微旋，以便随时反应。
林有邪一直坠落到离地只有两寸的地方，才倏然停住。由极动化为极静，整个人翻身而起。
她当然感受到了紧贴地面的风元，但什么也没有说，只是再一次拔飞而起，飞到城门楼顶上，揭下一片黑瓦，飘飘而落。
“刚才坠下来的时候，看到这个。”林有邪说。
姜望接过这片黑瓦，在底端看到了一行字——
“奉礼窑镇。”
随后空了一段，又附了两个小字，是“御制。”
“旸文。”姜望说。
“哪个阳？”林有邪问。
姜望这会才反应过来。
他已经习练了旸国皇室秘传的乾阳之瞳，后来又得了超品道术“龙虎”，对旸国文字已经有些了解。
这片黑瓦上的字很像是旸国文字，但又稍有变化，应该是阳国文字才对。
因而说道：“阳建德的阳。”
“你还认识阳国文字？”林有邪有些惊讶。
姜望诚实地说道：“我认识的是那个统合东域的大旸帝国的文字，这个字跟它很像，只是稍有变化，不难理解。”
“写的是什么？”林有邪问。
姜望于是念了一遍。
林有邪看了看他，那眼神分明是在说——想不到你真的读书！
“这有什么不对吗？”姜望问。
他问的当然是案子。
“黄以行的眼睛保存得不错，从眼球的细节可以看到，在彻底失去意识之前，他视野的弧线，非常清晰。”林有邪说道：“我刚刚就站在黄以行坠城的地方，复刻他的轨迹、状态，坠落下来。然后我看到了这个。”
她很肯定地强调道：“黄以行死前必然看到了这个。”
姜望仍不知道她是如何确定这一点的，不知道怎么能从死者的眼球看到视野弧线，又能准确地对应到死亡现场来，青牌世家，自有秘密。
只是就这片黑瓦来说。
阳国早就文字灭、历法绝，一直用的都是齐国的文字和历法。这片旧瓦，或者已是阳国文字在这个世界上不多的印记。
齐国文字虽然也糅合了一部分旸国文字，但早已有了根本的不同，有着齐国的自我和特质。
黄以行踩着旧阳君臣的名望，赢得了名声和照衡郡镇抚使的位置，但其实也并不被真正的齐国高层所尊重。在他坠城将死的时候，看到阳国的文字，是什么样的心情？
姜望又把画轴打开，看了看黄以行那个死时的、几要透纸而出的眼神。
“杀黄以行的是阳人！”他语气里有些难言的情绪。
之所以情绪波动，不是因为发现了真相，而是因为真相与他接到的命令，似乎并不相悖！
与他相比，林有邪则平静得多。
“这起案件，可能与赵宣之死联系到一起。”她看着姜望说。
礼部的赵宣，是在阳国破灭之前，就转仕齐国的阳人。在临淄小连桥被当街刺死。
“啊，是嘛。”姜望恢复了平静。
林有邪或许有隐指地狱无门的意思。
但姜望却不这么认为。
他这会突然想到一件事。
先时他去海外，为了抓捕金针门叛徒武一愈。他在海门岛借助四海商盟的力量，操作了一场唱卖会。那起唱卖会上，除了林有邪弄来的翠芳萝之外，还有一件拍品，令他印象深刻——
传说中从太阳之上掉落的碎屑，烈曜石！
解剖黄以行尸体的时候，对于其人肺部的金元，林有邪当时用了两个词形容，“锐利”、“猛烈”。
黄以行此人，虽然也有以生死搏富贵的勇气，但无论如何，也和锐利猛烈沾不上边。根据资料，其人所修的功法，也是性质温和。
他当时隐隐觉得有些不对，但是错过了灵感。
此时忽然想起来，“锐利”和“猛烈”，不就是当初那颗烈曜石带给他的感觉吗？
因而他顺理成章地想到了……
阿策！
那个天下楼的阿策！
那个承诺把他的信送到阳国王宫的、蹩脚的杀手组织首领。
齐阳之战结束那天，他与阿策见过一面。
海门岛上，那场唱卖会上，他亦见过阿策！
感谢大盟帝国|秦殇给姜安安的盟主赏！
感谢书友时间旅行者成为本书盟主！
（昵称里四个点好难为我啊，打不出来555……）
感谢盟主龙套十八号的盟主赏！
晚上十二点还有。
(本章完)