第1759章 九城清查，敏而好学
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1759章 九城清查，敏而好学
齐景双方对姜望失陷霜风谷一事展开的联合调查，已经持续了足足七日，涉及包括焱牢、铁岩在内的九座人族大城。可以说如篦梳一般，将方圆数千里细细梳过。但那个借身梅学林袭杀姜望击退计昭南的陌生真人，却是未能梳出来。一位当世真人如果存心隐瞒，自然很难被揪出。每一位真人都有自己的传奇，隐藏修为也不是什么难事。可无论在现世还是文明盆地，齐景都在当世最强势力之列。这两个国家联手划下一片区域，彻查其间，可以说但凡有一丁点疑点，就几乎没可能瞒住。但足足七天的调查，也没有一个结果出来。由此当然产生了合理的怀疑——是否真的存在一个陌生的真人呢？会不会就是镇守妖界的哪一位，暗中下的手？在这九城范围里的、摆在明面上的当世真人，一共有三位。分别是景国真人杀灾统帅裴星河，楚国大将韩阙，牧国宗室真人赫连羽仪。这几位真人里，裴星河声威赫赫，自不必说。韩阙是河谷之战楚国右翼统帅，正是他所统御的右翼崩盘，溃兵反卷中军，才导致左光烈奇袭凤阳山的壮举失去战略价值，从而使得整场战事走向无可挽回的惨烈结局。他侥幸自战争中逃得性命，战败后削去一切名爵，自入万妖之门，发誓用一生赎罪。他有个儿子叫韩厘，与项北交好，姜望曾在楚国黄粱台见过。而赫连羽仪乃是牧国宗室的又一位当世真人，是大牧皇族的中坚力量，是大牧女皇的嫡亲堂妹，赫连云云的姑姑。在霜风谷战事持续期间，韩阙及赫连羽仪都在各自负责的战场上出现过，绝对没有时间去霜风谷搅风搅雨。裴星河虽然不在战场，但是那时候正在会见秦国信使——秦国人当然没有为景国遮掩的义务，反过来说，连这件事都摊开说出来了，也足见景国为了洗清嫌疑、避免战略误判所表现的诚意。秦国方面，负责秦国妖界战场的真人甘燮也公开表示，派秦国信使去景国大城，乃是沟通辖区交界的防务问题。陌生的真人没找到，明面上的真人全都有洗清嫌疑的证据。是以这一通调查下来，一切仍是停滞在原地。如事前修远所料，那神秘的幕后黑手，或者早已经抹掉痕迹，逃之夭夭……
高陵城。作为景国在文明盆地北部的大城之一，高陵城比铁岩城还要雄壮得多，二者之间的直线距离约莫八百里，算得上互为犄角。“敬宗啊。”一处酒垆中，喝得微有三分酒意的褚子诚，很有些好奇地道：“最近出事的那个齐国武安侯，我听说他最早是你们庄国人？”
出身季国的褚子诚，二府修为，尚无神通，在可以预见的将来，也很难有摘得神通的可能。比上不足，比下有余。他明面上的身份，是季国一个平民家庭出身的人才，依靠自己的奋斗，得到超凡机会，一步步修到内府境界。如今在高陵城服役，将脑袋系在裤腰带上，挣一些修行资粮——这也是中域很多小国修士的常态，季国本身是没什么机会给到他的。不过他实际上的身份，却是景国镜世台的成员。在很小的时候就已经被吸纳，以季国修行者的身份暗行情报事宜。而此刻坐在他对面，与他对饮的乔敬宗，乃是庄国出身的内府修士，在那个很有点意思的新安八俊里，排名第七。今年年初的时候，通过道属国的关系，来到万妖之门后，加入高陵城服役。如今的庄国，当然远比季国强得多。但要想要靠自己在万妖之门后混饭吃，还是远远不够，仍是得依附于景国的大旗下。他们两个之前在战场上就有过交集，算得相熟，不过也没有深交到朋友的程度。但是朋友嘛，喝着聊着几回，也就成了朋友。这年头朋友不是什么重要的词语。往往是朋友，更懂得如何伤害你。一场大战结束后，还能全须全尾，他请乔敬宗喝个酒，当然是顺理成章。酒酣耳热时候，聊一下最近的热门话题，也是自然而然。乔敬宗原是乔国人，因在自己的国家看不到出路，故才远涉他国，另投明主。也果然在庄国得到了重用，甚至于修为也更进一步，叩开了内府，名列新安八俊里，排名还在庄国土生土长的江流月之上。此时他只是环着酒杯，醉眼惺忪地看着褚子诚：“有甚么好讲的，那个人？”
褚子诚提杯与他一碰：“天狱世界里，生死是常事。如同咱们这种人，在战场哪天不死个几十上百的？有谁会在意？历来在天狱出事的天骄，也都不在少数。像之前景国那位……唯独是这个武安侯，在霜风谷出了事，竟闹出这么大动静，我是难掩好奇啊……随便聊聊嘛。”
乔敬宗小小地喝了一口，也笑了：“我他娘的到庄国也没多久，我去的时候他已经不在了，我能知道个屁啊？”
“随便聊聊而已，不一定非要讲你看到的，了解的。”褚子诚笑着道：“别人说的也行啊。比如庄国人都怎么看他？”
“还能怎么看？”乔敬宗道：“敢怒不敢言呗。”
“哦？”褚子诚问道：“这话怎么说？”
乔敬宗欲言又止，有些警惕地缩了缩脖子：“可不敢乱讲，齐国人现在凶得很……罢了罢了，不说这个了。”
“兄弟伱这样，倒是勾起了我的好奇心。”褚子诚左右看了看，压低声音：“快与我讲讲！天下岂有因闲聊获罪者？宽心些，乔兄今日所言，出你之口，入我之耳，绝无第三人知。”
乔敬宗又是拒绝。褚子诚又劝。大概也是喝得多了，乔敬宗终是哼了一声：“其实也没什么说的，就是庄国枫林城域的事情……你应该听说过？他那封檄文很有名。庄国很多人都觉得，枫林城域的事情，他本就是最大的得利者。前阵子杀张临川，闹得声势浩大，把无生教都连根拔起，正是为了灭口呢。张临川跟他一样，也是清河郡枫林城人士，还是当地三大姓的出身。无生教的前身是什么？可不还是白骨道嘛！”
“这……竟是如此！”
这些庄国高层老生常谈的话题，褚子诚当然是知道的。但还是表现出震惊的样子。然后才道：“那他这次出事，你们应该都很高兴吧？”
“嗐，怎么说呢？”乔敬宗道：“我到庄国也没两年，说正经的，对那位大人物没什么感觉。枫林城域的罪魁祸首是不是他，我也都不确定呢。所以我也谈不上高兴还是不高兴。但或许我那些同僚……是很高兴的吧？”
“这倒也是，他跟你是没什么交集的……”褚子诚醉醺醺地附和了一句，顺手为他倒了酒，忽又想到什么也似：“对了，上个月底我去找你喝酒，你怎的不在？害我白跑一趟！”
高陵城虽是位于妖界的大城，一应酒楼赌坊也并不少，让搏杀生死的战士们，有个缓解情绪的地方。战争期间士卒自是都在军营，行止坐卧皆从军令。轮换下来的，城中也安排有宿舍。而以乔敬宗的修为，已可以在高陵城住得上单间，战事之外的时间也是极自由的。乔敬宗酒气极重地皱眉：“上个月底？哪天？”
褚子诚半醉不醉，模模糊糊地道：“记不太清……冬月二十八？二十九？”
“你喝多了吧？”乔敬宗指着他嘲笑道：“那几天我们都还在军营里呢！虽是已经不上阵，每日早操不能少，宵禁也未放……你找我喝哪门子酒？”
今年的冬月二十八是一个相对敏感的日子，齐国武安侯正是在这一天失陷霜风谷。如今遍及诸城的调查，正是由此而起。“瞧我这记性！”褚子诚拍了拍脑门：“把这事都忘了！那我也许是更后几天去找过你的……但我肯定去过，你也确实是不在家！”
乔敬宗饮着酒，笑吟吟道：“褚兄也知我喜欢到处耍钱，不常在宿处。下回找我，可得提前在军营里说好。不然扑了空，又来怨我。”
褚子诚乃是资深的镜世台情报人员，当然不会一直盯着一个话题，引起目标警惕，故是醉笑道：“那咱们可定好了，下一轮战事结束，咱们若都能活着，便还来这里喝酒！”
“好！”乔敬宗先是点头，后是摇头：“不，不好，不好！”
他眯着眼睛，有点鸡贼地笑道：“嘿嘿，差点忘了，朝廷来信，召我回去呢！今年历练已是够了，下一轮战事，我应该不会参与。”
褚子诚愣了一下，道：“也是！脑袋提在裤腰带上，自是不能提太久了。乔兄这样的人才，是应该得到庄廷好生培养的。来，乔兄，我敬你一杯，权当为你饯行！”
“褚兄。”乔敬宗跟着举起杯子，真挚地道：“等你回归现世，来庄国找我，我请你喝地道的清河美酒，岱山鹿肉！”
对于常年在妖界奋战的人来说，这无疑是相当诚挚的祝福。褚子诚一时都有些感怀：“不知不觉，来妖界已三载，这三年都是在高陵城，城中高低建筑看遍，几忘了故乡模样！”
儿时在季国的生活、暗中接受镜世台的训练考核、这几年在妖界的明暗两线……有时候他都分不清自己是谁。他收拾了心情，与乔敬宗碰杯：“借君吉言，我再奋斗两年，就回现世。乔兄到时候肯定已经是庄国大官了，可别不记得我。”
“说哪里话？咱们一起上过战场，那是过命的交情。谁还能忘得了谁？”乔敬宗抬高声音道：“来！今次就不醉不归！”
两人说说笑笑，又闹腾着。讲了些混账话，展望了一点未来，又喝了一阵，才互相拍了拍肩膀，酒意醺醺地散去。这是高陵城多么平静的一天。这也是多么普通的两个人族战士。酒坊的旗招前，两个在战场上与妖族正面搏杀过的好汉，各走一边，分散在长街的两头。一个步履缓慢，一个走得踉跄。但是在背过身后，乔敬宗的眼神变得很冷酷。而褚子诚的眼睛，亮得吓人。……
……
今天是钻进十万大山的第七天。姜望渐渐感觉到，有些不妙……
山里的情况，是越来越不对劲了。从前几日开始，入山的妖族里，已经有许多成建制的妖兵。他们结队横扫，成片成片地伐树、绞杀恶兽、清理瘴气。霜风谷那边是不是发生了什么？——姜望这时候才后知后觉地想。必须要一提的是，妖族的语言实在太难学习，其艰涩程度，比起史刀凿海也是不遑多让。妖族有太多的族群、种属，简直千门百类。虽然说他们很明显拥有一套统一的语言，但各自种属带来的先天影响，却也是根本消不去的。譬如羽族小妖普遍声线很尖，猪妖说话总是吭哧吭哧……千奇百怪的口音，让他们的语言总是有或多或少的变形。那些小妖自己沟通是没问题，但对于一个从零开始学习妖语的好学之士来说，太是一种折磨……
他这些天遇到的这么多小妖，竟没一个口音相同的！导致他敏而好学姜某人，刻苦学习了这么多天，竟都还没能入门。只勉强听得懂几个简单的词组。比如……
“废物”，“去死”，“杀了你”，“滚远点”。学习任何一门语言，都是从掌握它的脏话开始——姜爵爷认为，这也算是语言学上的大发现。不过语言暂未能通透，也不影响姜望对眼下形势做出自己的判断。如果说早些入山的那些小妖，更像是以自由的身份，在执行什么任务——他已经有九成确定，这些小妖的目标，应该都是山里那些稀奇古怪的虫子。而这些新近入山的妖兵，则很明显地是在清理环境、排除隐患、驱逐闲杂妖类、搜集战争物资——这行云流水的一套战事准备，他作为久经战场的军功侯爷，已是熟得不能再熟。他的战争嗅觉已是被惊动。那些非士卒的小妖们，被驱赶到更远的山林里，这恰恰说明，在这这片囊括了霜风谷的地域里，显然有一场战争将要爆发！且绝不是早先霜风谷中那种小股精锐互相厮杀的模式。在这十万大山附近，妖族还能与谁大战？答案是不言自喻的。换而言之，霜风谷的静默期，或许因为某种意外而提前结束了！就像它在那个神秘人的影响下，提前开始一样……
在做出这一点判断的时候，姜望心中涌现的，是一种难言的感动。他清楚这片区域如果真的有种族战争爆发，那一定是跟他有某种关系存在。是齐军来救他？是那位大齐天子的意志？甚或是整个文明盆地的大动作？此刻他并不能知道具体的情况，也无法擒杀哪几个妖族士卒来拷问情报，因为军队士卒的失踪是最容易察觉的。哪一军哪一部哪一队少了哪个士卒，最迟当天晚上就会被发现。