第1276章 风后密林（为盟主叫我胡来大法师加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1276章 风后密林（为盟主叫我胡来大法师加更！）
景国临时圈定的这一大片区域里，零零散散的势力难以计数，名声有好有坏，不过没有什么特别值得注意的势力，对景国来说更是如此。
傅东叙、仇铁、姬炎月，三位当世真人分三个方向搜寻，镜世台的大量人手，也已经撒出，
三天之内，禁令区域里的人，许进不许出。
傅东叙是在一片荒野探寻时，遇到的迎面而来的苦觉。
此时的傅东叙，飘飘大袖也难有出尘之气，毕竟肩上扛着压力、心中挂着事、逐地搜寻又是个苦活计，哪怕是当世真人，也免不得疲意。
今时今日他不得不承认。
镜世台主导姜望通魔一事，实在是鲁莽了！
姜望被迫离齐，当然是一个绝好的机会。
黄河之会后，一直关注姜望的庄高羡，在发现这个机会后，第一时间就把筹码堆了上来。
因为霸主国的威严，庄高羡并不敢亲手袭杀现在名爵皆有的姜望，且身为国主，也不能和那些身无挂碍的当世真人一样，满天下游荡，所以转求玉京山。
当这个敲打齐国的绝好机会摆在面前，庄廷那边既有模棱两可足够混淆视听的证据，又舍下血本供奉。
镜世台这边其实只是做一个顺水推舟的事情，派一队外楼精锐悄悄将其拿下，押解玉京山——这本该是一件非常简单的小事。
但出身荡邪军的四名外楼精锐，竟然被姜望一人所杀！
一方面荡邪军的损失需要弥补，一方面玉京山和镜世台做事，拉不下脸半途而废，另一方面，能够完成反杀的姜望，其价值更甚之前，相应的，扼杀他就更有必要。
所以就有了赵玄阳的果断出手。
仍叫人想不到的是，赵玄阳亲自出手，以神临追缉内府，居然也浪费了一天多的时间才抓到人。
齐国那边也是叫人费解。
前几天姜望勾结平等国叛齐的声音还沸反盈天，没想到转眼就被压下去了。
更叫人不可思议的是——
齐国竟然为一个几乎是逃离齐境的内府天骄，与景国正面顶角。
傅东叙这时也反应过来，他错估了姜望在齐国的力量和分量，齐国国内前段时间的变故，远非他这些局外人所看到的那么简单，齐帝应该是有更深远的筹谋。姜望离境云游，也更多是跳出漩涡外，而不是逃难那么严重。
何止错估这些！
他甚至还错估了姜望本人的实力。
一件小事一点一点加码，演变成异常复杂的局势。到如今，傅东叙当然也不再满足于只是扼杀一个齐国天骄，敲打敲打齐国，他付出了更多，也须求得更多！
此时此刻，傅东叙面有疲色，不复出尘。
迎面而来的黄脸老僧，也……好吧，他从未出尘过。
风尘仆仆的黄脸老僧，与傅东叙打了个照面，二话不说，转头就走。
“站住！”傅东叙喝道。
他一步拦到前面去，语气严厉：“苦觉大师，我已经说过让你离开这片区域了吧？并非与你玩笑，也不是跟你说的样子话！”
依苦觉的暴脾气，一句粗口真真已到了嘴边，但想了想，又咽了回去。
瞧着傅东叙，老脸上绽开了见到老朋友的笑容：“封锁的地域太大啦！怕你们找不过来，我给你们帮帮忙。”
傅东叙依然没有什么好脸色，此人前何倨，后何恭也！
“该说的我已经说过了，你最好是自己离开。”他警告道：“我现在没有心情对付你，但不代表我还可以继续容忍你。”
“说什么容忍不容忍的，是不是太见外了？”苦觉轻轻打了一下傅东叙的袖子，亲昵地抱怨道：“现在你也要找人，我也要找人，岂不正是天涯同路人？”
不知道为什么，傅东叙觉得现在这个苦觉，竟比指着他鼻子骂的那个苦觉，还让人生气。
他冷声道：“我已经给足你面子了。”
苦觉眨了眨无辜的老眼：“再给一点嘛。”
傅东叙直欲长啸一声，把仇铁和姬炎月叫过来，当场解决掉这老和尚。
但身为镜世台首领，他要考虑的事情太多。
想了想，终于只是道：“与你约法三章，第一……”
“约约约！”苦觉连连点头：“我答应！”
听都没听就答应，显然充分做好了食言而肥的打算。
但傅东叙仍是忍了，只道：“不许离开我独自行动。”
“那感情好！”苦觉笑嘻嘻道：“正好我一个人也找累了，乏得很。我特别信任你们镜世台的情报！”
傅东叙发现自己不管说什么，对方都能接得上，而且自己说一句，他能回十句……
索性不再说话，蒙头探寻起来。
整个禁令下的这片区域中，人迹最少的，无非是兀魇都山脉，和风后密林。
前者是一片火山群，其名字的来源已不可靠，谁也不知道这三个字的意思、来源于哪种语言。总之是故老相传下来的名字。或许已经有所讹误也说不定。
后者则相对来说传言较多。
其中最有意思的一个，是说在神道大昌的时代，有强者以风行成就现世神祇，号为风后。据说身殒之后，便埋身于此，以绵延无际的密林，作为墓葬之地。
故名为“风后密林”。
当然，这传说并无根据，也从未听说过有谁真在风后密林里探索到了什么。只是岁长月久地这么叫下来，也就成了定例。
在多地探索无果之后，傅东叙带着拖后腿的苦觉，来到了风后密林中。
说“拖后腿”，其实不准确，毕竟苦觉也很认真地在帮忙搜寻。这个“拖后腿”，主要是指找到赵玄阳、姜望之后，苦觉会做的事情。
不过仇铁、姬炎月都在这片区域里，傅东叙倒也没有太担心。
两个貌合神离的当世真人，至少此刻，是有共同诉求的。各据一边，正以神识遍扫，穷搜此地……
忽地一声巨响，好像整个风后密林，都震了一震。
两位当世真人倒也无惧，拔升空中，齐齐向震源投去目光。
但见离他们约三里远的地方，有一颗大树，猛然“拔”起。
它像是一位插秧中的老农，自泥土里拔出了自己双腿——两条格外粗壮的树根。
在大树中央的位置，树皮开裂，竟然分出类人的五官。
猛然一声大喝，惊得鸟飞树摇：“傅东叙何在！？”
……
……
……
（均订九千了。
写小说是个熬心神的工作。
(本章完)