第1380章 常怀怖惧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1380章 常怀怖惧
骤听得冯顾的死讯，饶是姜望已算得饱经风浪，一时也震撼难言。
就连院中本来还在漫不经心喝粥的重玄胜，都抬眼看了过来。
冯顾可是长生宫总管太监，怎么说死就死了？
抛开其修为不说，他的身份也不允许他死得这样轻易。尤其是，还死在长生宫主丧礼刚刚结束的这样一个敏感时间……
那当世真人的血雨，可还在法场上落下未久！
在院门口愣了一愣，姜望才问道：“怎么死的？”
郑商鸣道：“三尺白绫绕颈，吊死在灵堂。”
“总不会是自杀吧？”姜望道。
“说不清。”郑商鸣谨慎地道：“需要仔细调查之后，才能得出结果。”
“死亡时间在子时，刚好是长生宫主丧礼完全结束的时候，长生宫里宾客散尽。”林有邪在一旁补充案情：“冯顾的尸体被吊在灵堂中，除了脖颈勒痕之外，暂时没有发现任何伤痕。身体里没有找到异种道元入侵的痕迹，神魂也很接近自然消散的表现。初步看起来，很符合悬梁自尽的表象。”
姜望沉默了半晌，才道：“这也太荒谬了。”
一个能够让他感受到威胁的强者，竟会被三尺白绫勒死，这本身就是一件颠覆了逻辑的事情。
“为什么找姜望呢？”重玄胜在这个时候走了过来，问题直指核心：“北衙名捕如云，总不至于缺人手。而姜望现在正是修行的紧要关头……身为大齐第一天骄，修行才是要务。”
姜望亦是投去询问的眼神。
经历过波澜迭起的黄以行案后，他现在对于点名办案这种事情，很有些警觉。
虽不至于说“十年怕井绳”，也少不了三五个月的心有余悸。
林有邪看了重玄胜一眼，淡声道：“重玄公子，事关案情，您不方便旁听，还请见谅。”
重玄胜岂是这么容易就被噎住的人，但迎着郑商鸣歉意的眼神，也只能“哼”了一声：“这是我的院子！”
三位青牌果断往姜望住的院子转移，很是有些青牌之间的默契和素养。
重玄胜不屑地撇了撇嘴，背着手往回走：“案子嘛，没破几个。架子嘛，比脸都大！爷还不稀罕听！十四，你说是不是？”
十四并不说话，只轻轻将他嘴角的粥粒擦去。
……
……
进了姜望的院中，郑商鸣便从怀里掏出一封信来：“这封信是冯顾死后，一个刷马的小太监交出来的，这个小太监我们已经调查过，很干净，没什么问题……姜兄，为什么找你，你一看便知。”
姜望接过这封表面干干净净的信，取出里间的信纸，展开便看到几列相当端正的字——
“近日心绪颇不宁，常怀怖惧，故留此书。
我若身死，必为凶杀。
环顾身周，无人不疑。遍览北衙，唯信姜青羊。
老朽微命，死不足惜，盖棺也便盖棺了。若天恩垂怜，愿为长生宫里这老奴缉凶……唯姜青羊监督全程，九泉之下，方能无虑。”
落款是……“冯顾绝笔。”
这是一封遗书！
冯顾早已预见到了自己的死亡！
谁会杀他？
又为什么杀他？
姜无弃死后，天子下令仍保留长生宫。冯顾作为这座宫殿实际上的代掌者，要身份有身份，要实力有实力，仅姜无弃的遗泽，就足以让他安宁过活。又为什么会保护不了自己？
读罢此信，姜望心情难言。
他想起当日离开长生宫的时候，在那座照壁前，冯顾意味深长地说了一番话。本打算等丧礼结束后，再抽空去长生宫拜访一下，问问个中隐情。
没想到姜无弃的丧礼才结束，冯顾就没了……
“此案已入天子之耳。”郑商鸣用相当正式的语气说道：“依照冯顾的遗书，北衙特请姜捕头为此案监督，以保证这起案件能够在干净的情况下得到推进。”
当日冯顾在灵堂开口相帮，这份人情未敢或忘。
全其遗愿，使他死后无虑，本也是情理中的事情。
姜望心中已是答应了，但还是先问道：“我可以拒绝吗？”
“拒绝与否，是你的自由。”郑商鸣说道：“我们是奉命请你来监督办理此案，不是命令你加入案件。”
姜望又问：“此案是郑兄负责？”
郑商鸣道：“我与林副使共同调查此案。”
“以谁为主？”姜望问。
“暂时是我。”郑商鸣道。
也就是说，以他们目前掌握的线索来看，这案子不排除进一步扩大的可能。
“我必须全程跟着么？”姜望问。
他有些担心这案子持续时间太久，会压缩他修行的时间。
郑商鸣道：“你监督此案，是照顾冯顾本人的遗愿，并不是北衙或者谁给你的任命。你愿意加入就加入，想什么时候中止也随时。”
想了想，他又道：“天子也说，此事任你自愿。”
姜望自问是没什么办案才能的，这一点天子亦知，北衙亦知。上一次点名他去调查黄以行，是有特殊的政治背景，而且主要是林有邪负责具体案件的侦破。
今次因为冯顾的遗书，又让他加入案件，却是给了一个监督的名分，事前事后都可以避免很多麻烦。
算是北衙的关照，当中也有天子的首肯。
说到底，先前的黄以行之案，平等国倒是没有掀起什么风浪，唯独姜望被追杀得上天入地。无论天子还是北衙，都应该对姜望有些愧疚的。
所以在这起案子里，给了他最大的自主权。
当然，姜青羊口口声声与姜无弃惺惺相惜，如今姜无弃尸骨未寒，其人生前最信任的太监死于非命。姜望若是连监督案件进展都不愿，天子心里会不会有想法，也是难说的紧。
郑商鸣特意提了一句天子，便是在提醒。
姜望略想了想，便道：“此事我应了。什么时候出发？”
“现在就去长生宫。”林有邪出声道。
看来在具体的查案上，还是以林有邪为主……
姜望虽然故意跟管家说，林有邪登门拜访需要通传、需要问清来意，以此划分清楚他和林有邪之间的距离，避免以后有可能产生的麻烦。
但私心里对林有邪是很佩服的。
无论是她的办案能力，还是她身为青牌的坚持和操守。
当前这个查案的阵容，就很有些意思。
一个是确有真材实料的名捕之后林有邪，一个是北衙都尉的公子，办案能力暂不知如何，家学渊源想必差不到哪里去，最重要是他的身份，决定他可以调动北衙绝大部分资源。
再加上他一个三品大员姜青羊。
不说是临淄无人不可查，办案的空间也是相当大的。
三人简单说了几句，姜望也没什么可收拾的，腰悬长剑一柄，便跟着潇洒出门。
专注于案件自是不同，北衙的马车就等在府外，接上三人便直赴长生宫。
青牌悬车，畅通无阻。
路上简单沟通了一下案情，便已到达宫门。
自冯顾的尸体被发现后，整个长生宫就被封禁了起来。
是以这里仍是丧礼期间的布置，与姜望当日来吊唁时所见的区别不大。
当然，姜无弃的灵柩已经抬走下葬，如今正在皇陵中。
此时的长生宫，宫内空无一人。只有一队青牌捕快守在宫门外，不许任何人进去破坏线索，只等负责案件的郑商鸣他们到来。
从这里也可以看得出，这起案件的保密层次很高，不然封锁宫门这种事情，应该是调宫城卫兵前来，而不是全部由北衙单独负责。
“这座宫里的侍卫、太监、宫女，现在全部在北衙里关押着，分开盘问。”郑商鸣道：“我们也可以随时提审。”
披白挂霜的宫殿凄冷非常，虽在白天，秋阳也不能叫人觉察暖意。
尤其是空荡荡一个人影也无，叫人隐生不安。
只有郑商鸣、姜望、林有邪三人走进了长生宫，那队守门的捕快依旧守着宫门。
姜望静默体会着三个人不同的脚步声，试着判断另外两个人不同的心情——这当然是徒劳的，他们都不是会轻易外露情绪的人。
昔日明朗堂皇的宫殿，如今只有一种森冷的感觉弥漫。
几乎让姜望想起青石宫来。
林有邪则道：“这座宫殿里的一切都没有动过，至少在我们封禁之后，再没有人进来。”
姜望愈发意识到这件案子的重要程度了……
北衙太重视了！
甚至对青牌内部都没有那么信任，那一队捕快就守在门外，一个都不许进来。偌大宫殿，只他们三个来查线索，要查到何时？
此时再审视这个查案队伍。
郑世是天子的心腹，郑商鸣乃郑世之子，毫无疑问是天子可以信任的。
林有邪乃四大青牌世家之后，身家清白，行事可靠。四大青牌世家虽然出了一个厉有疚，已受剐刑而死。但上次黄以行之案，也很清楚地说明了她和厉有疚的区别。
姜望自己则更不用说，冯顾这样一个宫中老太监，无论牵扯到什么隐秘，也不会跟他这一个近几年才来齐国的天骄产生关系。
从北衙展现出来的姿态来看。
冯顾在遗书里说，“环顾身周，无人不疑。”
或许并不是一句疑神疑鬼的话而已……
是谁要杀他呢？是谁有这么大的能量？
姜望心有惴惴。
三个人先来到长生宫的正殿，也就是“灵堂”。
除了灵柩已经抬走之外，供台、灵位、香炉、座椅……一切都和丧礼第一日相同。
当日发生的一切还历历在目，如今再看，人去殿空。
而在灵柩抬走的地方往上看，三尺白绫孤零零地吊在穹顶，像一片被定住的云翳。
“冯顾的尸体现在也在北衙，你之后要去看一下吗？”林有邪出声问。
“自然是要的。”姜望道。
他并不是打算在冯顾的尸体上找什么信息。北衙里专业的捕头肯定已经查过不止一次，他们找不到的线索，姜望也不认为自己能够找到。
但他既然同意监督此案，好让冯顾九泉之下无虑，当然也要监督尸体是否在查验的过程中被动了手脚。
林有邪闻言点点头，也不多说什么，自顾自戴上一副白色的皮手套，便开始细致搜寻这座正殿里的线索。
姜望下意识瞥了一眼……还好不是上次那双尸膜手套，当然现在也不是验尸。
另一边郑商鸣也戴上了手套，正在小心地检查供桌。
姜望的职责是监督，所以他时而看看郑商鸣，时而看看林有邪。
郑商鸣的动作很细致，好像不会放过任何一寸地方。林有邪则是先扫视一圈，然后重点观察几个位置。
姜望在心里默默给他们的搜查效率评分，在监督的同时，也会扫几眼四周环境。
看起来很有些无所事事的感觉……
实际上也确实无所事事。
目前在这个队伍里略显多余。
当然，就算他想加入其中帮忙搜集线索，也大概会被拒绝。搜集线索很需要专业的能力。在有过系统训练之前，他在战斗上的天赋并不适用于此。不破坏线索就不错了。
对灵堂的搜查持续了约一刻钟，林有邪和郑商鸣相继停手，显然没有发现什么特别有价值的信息。或者发现了什么，并未表现出来。
总之表情都很平静。
“接下来搜查哪里？”姜望问。
“书房。”林有邪道。
姜无弃的书房，姜望自是熟悉的。
“走吧。”他直接在前面带路。
“姜兄，听说你和十一皇子交情很深？”郑商鸣在路上问道。
“接触不多，惺惺相惜。”姜望如实道。
“那你熟悉冯顾吗？”郑商鸣又问。
问完赶紧补充道：“不要误会，我不是怀疑你，只是单纯了解一些信息。”
“没事。”姜望完全能够理解，坦然道：“我和冯公公谈不上熟悉。十一殿下让他去请我见面，我才第一次接触这个人。第二次见面，是十一殿下遗礼相赠的时候。在十一殿下的丧礼上，才见了第三次，也是最后一次。”
“你觉得……”郑商鸣问道：“他想死吗？”
姜望摇摇头：“我无法判断，更不想干扰你们。”
一直默默旁听的林有邪忽然道：“到了。”
他们走得很快，说话间，已经来到姜无弃的书房前。
姜望有些惊讶：“林捕头好像对这里也很熟悉？”
林有邪并不答话，伸手虚按，在并不直接接触的情况下推开了殿门，然后先一步走了进去。
她当然是要掌握第一眼的情况的，郑商鸣紧跟其后。
姜望则脚步缓慢。
这是他第三次来到这里，每次来的感受都不同。
第二次来姜无弃已死了，第三次来冯顾已死了……
仍记得第一次来这里时，姜无弃的堂皇意气，冯顾的神秘危险。
但此时书房空空。
人不在，陈设如昨。
那桌椅笔墨，书架布置，一应如故，甚至桌上那碗药汤都还在那里。
好像主人家只是临时有事出了个门，徒留这空空的书房，迎接不请自来的客人。
真让人觉得寂寞。
林有邪走到书桌前，没有伸手去碰药碗，而是弯下腰来，轻轻嗅了嗅。
蛾眉蹙起。
“这药有什么问题吗？”郑商鸣问。
林有邪想了想，说道：“有抑灵草的成分。”
“抑灵草？”姜望一脸茫然。
林有邪解释道：“是一种会消解真元、制造剧烈痛苦的药物，我们有时候会用在审讯中。”
“也就是说……”郑商鸣难掩惊色：“十一殿下一直在靠这种药物，压制自身实力。以避免过早突破到外楼境。”
姜望没有说话。
他只是静静看着那只玉碗。
想起来，姜无弃去云雾山的那天，没有喝这碗药。
二合一，明天见。
(本章完)