第1382章 德福不报
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1382章 德福不报
“这份认可难能可贵。”姜望传音回道：“但我不确定我能帮到你。”
林有邪的信任很沉重，但姜望一路走到现在，已经不是那个满脑子天真幻想、无条件相信董阿会救枫林城的少年。
仍然会践行信义，仍然不会吝啬能力范围内的良善，但也不会忽略现实的问题。
出身四大青牌世家的林况和乌列，作为青牌体系曾经最耀眼的人物，人称“南乌北林”，合称青牌双骄，是四大青牌世家辉煌时代重启的希望。
林况接手的大案要案不计其数，每案必破。至今北衙里的许多办案手段，都是他留下来的创举。
但他的灿烂，在接手调查雷贵妃遇刺案后，戛然而止。
林况身死，乌列辞官。
一夜之间，风流云散。
只有一个三岁的林有邪，因为骤然目睹生父尸体，而一生畏惧尸体。
林乌厉程四大青牌世家，程家早已绝嗣，林乌只剩余荫。
前几天厉有疚受剐刑而死，意味着四大青牌世家名实皆消，已经不复存在！
如今林有邪想要抓住冯顾有可能留下的线索，重启雷贵妃遇刺案，姜望并不看好。
他不是不看好林有邪的办案能力，而是此等牵涉甚广的大案，非得要有一个强有力的人物推动，林有邪甚至于她身后的乌列，都不具备这种推动力……
从这个角度来看，冯顾为什么选择自杀在此刻，在姜无弃丧礼刚刚结束的时候？
一来完成了姜无弃的身后事，再无牵挂。二来……无非是想借由天子对姜无弃的感情，在天子之哀恸尚未散去的时刻，以长生宫总管太监的身份死去。
希求天子动雷霆之怒，推动此案调查。
然后顺势暴露出雷贵妃遇刺案的线索，让案件升级。
甚至于将那柄解剖小刀放到林有邪门前的人，也绝对跟冯顾有关——为了找到林况之死的真相，林有邪一定会竭尽全力。
冯顾的设计，几乎是做到了他所能做到的极限。
但问题在于……天子的态度，究竟如何？
从表面上来看，天子让北衙单独负责长生宫此案，还照顾冯顾的遗愿，让姜望监督案件进展，无疑是下了力气在推动的。
郑商鸣、林有邪、姜望组成的查案阵容，也相当强大。
但要从冯顾悬梁案，上溯至多年前的雷贵妃遇刺案，坦白说，缺了点分量。
除非郑商鸣换成郑世，林有邪换成乌列，才有资格说追查这种级别的案件。
因而天子的态度，其实仍是不明朗的。
或许天子也在等什么……
同时结合了林有邪和郑商鸣的信息，姜望才可以说把这件事情理出了一些头绪。
此事的关键，仍在天子！
在看到线索之后，天子有意重启旧案吗？
眼前的两位青牌，显然态度立场并不一致。郑商鸣如果先找到线索，一定会静待天子意志。林有邪若先找到线索，则必定会一路查到最后，以求真相大白于天下。
姜望同情林有邪的遭遇，也理解她寻求真相的心情，但无法贸然承诺他未必能做到的事情。
轻诺者信必寡。
“不需要你做太多，睁一只眼闭一只眼，就可以。”林有邪的声音说道。
很显然她笃信自己能在郑商鸣之前找到那个线索，因为相较于还在怀疑阶段的郑商鸣，她已经确定了冯顾的死亡是自杀，领先一大步。
唯一需要顾虑的，是以监督之名一直盯着他们的姜望。
想在姜望的眼皮底下做点什么小动作，她和郑商鸣都很难办到。所以她才需要私下跟姜望沟通。
姜望不再说话。
对于姜无弃书房的搜查，并没有很快得出一个结果。
应该说林有邪和冯顾的目标是一致的，一个是为死去的父亲，一个是为死去的恩主。一个以死成案，一个不顾一切参与其间，他们都要追求已经尘封在历史里的真相……
姜望并不愿意做那个拦路的人。
报恩报仇都是天经地义，谁能横加指责呢？
但如果真发现了林有邪藏匿线索的行为，他也不确定自己会做出什么选择。
郑商鸣的友谊难道就可以直接忽略吗？郑家父子如此坦诚地给出北衙都尉的位置，他难道可以完全无视？
也许不该接这个监督的差事的，谁能想到会有如此为难的局面？
但现在直接退出的话，又难免叫人生疑。另外来人监督，必然会对林有邪的计划造成事实上的打击。
姜望想得烦躁，索性就站在书房门口的位置，放空神游，分心修行。
他不想做选择了，不如听天由命，且看林有邪和郑商鸣，谁的运气更好。
龙虎已经完成，也是时候多分配一些精力在星光圣楼上。毕竟一切神通术法，都要以修为来做基础。
神魂一动，已与遥远星穹的星光圣楼建立起了联系。
并非是神魂的力量已经足够跨越宇宙，这种联系更多是基于星光圣楼本身的玄妙。
茫茫星穹里，悬立一座青色的七层宝塔，气息古老凝实。有飞檐挂角，如画雕栏。
一缕神魂降临其间，显化身形。
当时直接在玉衡星辰旁边立起星楼，倒是跳过了搭建星光圣楼最繁琐最危险的步骤。不必冒着神魂迷失宇宙的风险建立锚点，也不用一点一点汇聚星光之力，搭建星楼——毕竟都让观衍前辈一巴掌捏完了。
如今这座星光圣楼确实还在玉衡星辰星穹概念的内围，不过观衍前辈所占据的那颗玉衡星“本体”，已不知去往何处了。
玉衡已有主，再有如龙神那样的野心之辈，却是没那么容易捕获位置的。
姜望没有动念去联系观衍前辈，想来前辈现在和小烦婆婆在一起，也并不想被打扰。
在玉衡星辰所笼罩的星穹范围里，姜望的星楼并非唯一，也不可能独占此域。但这座星楼一定是在最核心的位置，在东域的齐国，齐国的临淄。
坐拥得天独厚的优势，垂落的星光几如流瀑，辉耀非常。
姜望已经非常熟悉神魂显化的状态了。
现在的神魂显化之身，若直接出现在茫茫宇宙间，只怕顷刻就是碎灭的下场。在星楼之中则不然。
从某种程度上来说，立于遥远星穹的星光圣楼，就是一座身外的“通天宫”。
就像五座内府也可以视为五座“通天宫”一般，在修行之中拓展更多可能，给修行者更多选择。
藏星海中星光璀璨。
姜望定下心来，在星楼之中盘坐。以神魂显化之身，借助星楼的玄奇，静心感受自身和宇宙的联系。藏星海亦是宇宙海，星光圣楼亦是自身。
人身对应宇宙，于是有万般可能。
在静修之中，体会这座星光圣楼在茫茫宇宙中的独特性，主动聚拢玉衡星光，进一步雕琢圣楼本身，让它更独特、更自我、更真实……
这本身也是进一步认识自己的过程。
洞察自身，然后探索宇宙。以宇宙为镜，再反察自身。对自己的认识，和对宇宙的认识，都没有尽头。
修行或许永远没有尽头，但总有人穷尽一切努力，只为走得更远。
一应功课完成后，姜望起身在星光圣楼中转悠了一阵，还特意去底层看了看。
森海龙神被镇压在这座星楼底部，在观衍前辈布下的法阵作用下，源源不断为这座星楼提供着力量。所以尽管姜望这段时间分心在龙虎之上，星楼本身的进度也并不慢，如今是愈发凝实稳固了。
这座星楼的底部，显化成气息古老的石质地面，像是一块完整的巨大石板。
粗粝、古老，有一种历史的厚重感。
姜望在调整它的时候，有意参考了观河台以及太虚幻境里的论剑台。
随着心念微动，这石板渐渐变得透明，于是可以清楚看到，脚下是一座四面都封死的石牢，复杂的阵纹连接，有坚不可摧的感觉。
一条墨金色的神龙，正蜷在地上，似是睡去了。
森海龙神最早是金色龙躯，后来借燕枭复生，执森海源界之暗面，变成了墨色。在被观衍从姜望身体里抓出来，又封入此牢后，就变成了墨金色……
很有些光暗交错、善恶混淆的味道。
祂的龙爪，龙颈，都被巨大的锁环禁锢着。灰白色的锁链，一头连着锁环，一头连着四面墙壁，在困锁龙躯的同时，也汲取着祂的力量，不让祂有反抗的可能。
整座星光圣楼，都在姜望的掌控之中。
此时脚下石板的这种透明，是单向的。
从上可以看到下，从下看不到上。
姜望默默地看了一阵，确定对方没有任何逃脱的可能，便准备离开。
“唉。”
石牢里这条墨金色的龙忽然叹了一声。
它应该是感受到了这座星光圣楼本身的变化，知道姜望的神魂已经临楼，故意闹出点动静，来吸引注意。
姜望一声不吭，静静看祂表演。
“远古秘辛还有谁知？百族大战，天塌九次，龙族为这个世界付出了多少？天地总是无情，世人最是善忘。可伪饰的传说薄如白纸，虚假的故事只是碎梦。忘却历史的，终将被历史遗忘！”
龙神的声音低沉，像是陷在了伟大的回忆中：“当年吾皇战烈山，救世于将崩。断九曲之河，碎崤山七宝，问于南天，啸在虞渊……”
说到这里，祂又重重叹了一声。这声叹息颇有些顾影自怜的味道，又意蕴深长。好像有许多的故事，等待分说。有无穷的隐秘，要与人分享。
龙的隐秘，龙的历史，龙的宝藏……
没人会对此无动于衷。
然而姜望沉默。
沉默持续了很长一段时间。
森海龙神忽地大笑起来，笑声凄凉：“昔者龙族开拓沧海，水族追随者尚有过半。吾经营森海源界千年，到头来无一从之……圣邪无辨，德福不报，悠悠寰宇，殊为可笑！”
姜望一言不发，直接离开。
地牢中龙神还在继续：“想吾堂堂真龙，掌握神术万千，上知……”
猛然察觉到圣楼气息的变化，也顾不得再装模作样了，赶紧跳起来：“欸，别走啊！小兄弟！”
但星楼主人的气息已经消失了，这座星楼又重新回复在宇宙中的孤独常态。
“该死！”龙神眸露狞色，立时腾跃而起，
啪！
束缚祂的锁链一紧，雷光如鞭，绕身怒笞！
在炸开又散去的光焰中，整个墨金色的龙躯重重砸落地面，摔得七荤八素。皮开肉绽的祂，只能恨恨喘息。
“蝼蚁……可恨！”
生而具有伟力，在无数岁月里高高在上的祂。一朝成囚，也只能一逞口舌之恨。
祂的愤怒和屈辱，只能回荡在囚室中。
姜望不听的话，就无人听闻……
而对姜望来说。
一位真龙自然价值无穷，且不说祂对于第一星楼的力量贡献，仅祂身为真龙的眼界和经历，就是一笔巨大的财富。
只是这笔“财富”没有那么容易到手。
这种布局千年谋夺玉衡的存在，姜望不会自大到认为自己有足够的智慧压制对方。
相反，若是被贪欲蒙蔽眼睛，指不定什么时候就入了对方的局。
所以在熬足了脾性之前，他不打算跟这位森海龙神有什么交流——在观衍前辈的手段压制下，这位森海龙神无法修行，不能反抗……最不济就是等第一星楼将祂吸成龙尸。
在他和森海龙神之间，时间是他的朋友，越往后，龙神越能认清现实。
姜望有足够的耐心。
牧国人有熬鹰之说，想来熬龙也未必不成。
结束了星光圣楼的修行课业，那种陷于两难的隐隐烦躁感，已经消去了。
郑商鸣和林有邪还在细细翻找着信息，在姜无弃的书架上寻章摘句，偶尔两人也交流几句分析，都是些不尽不实的话语。
姜望只淡淡看了他们一眼，便准备继续修习道术。
龙虎虽已初成，焰花焚城却还差了一些呢。
虽有左光烈留下来的详解在，毕竟之前分配的精力不够多。
像这种对道术的掌控，最能体现时间的耗用。一日不练自己知道，两日不练道术知道，三日不练对手知道。
但也许是刚刚见过了龙神的关系，姜望在这个时候忽然想到了红妆镜。
由此想到了在长生宫的第三个选择——
如果他能够先一步找到那线索呢？
是不是就能在信息更全面的情况下，做出相对更正确的选择？
在洞彻前因后果之后，再决定把线索交给谁，是不是更好？
姜望现在想到红妆镜，并不在于它和龙族有可能存在的关系，而在于红妆镜的映照功能。
在多次渡过神魂劫难之后，红妆镜能够覆盖的范围，已经达到五十里，且纤毫毕现、明晰非常，是完全可以覆盖长生宫的！
用它来寻找线索，肯定比肉眼更清楚，而且并不局限于这间书房中。
这也是他觉得，自己或许有机会先一步发现线索的倚仗。
在临淄使用红妆镜的探查能力，是非常愚蠢的选择，因为很容易就会冒犯到某位强者。如果被视为窥探而打上门来，那才真叫丢人现眼，名爵都未必能保得住。
但今日长生宫完全被封锁，他们三个也被授予了搜查长生宫的权利……
此时不用，更待何时？
姜望不动声色，已经握住了红妆镜。
视野在红妆镜的帮助下，迅速向整个长生宫拓展蔓延。
红妆镜不是什么福缘之宝，而是镌刻了怨咒的器具。不通过镜中世界直接使用红妆镜探查，毫无意外都会受到负面情绪、隐约诅咒的侵扰。
但那些东西，已经不会再影响到如今的姜望分毫。
比起在海外第一次感受到红妆镜诅咒力量的时候，今日之姜望，已经强横不知凡几。
这座堂皇的宫殿，就在他的视野里铺开。
他以一种超然的视角，重新观察此刻空无一人的长生宫。
像是再一次拜访姜无弃。
二合一，明天见。
(本章完)