第1751章 轰响天鼓，人文燧明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1751章 轰响天鼓，人文燧明
姜望战死霜风谷的消息太过突然。好像上一刻这位齐国最年轻的军功侯还在延续传奇，英勇作战，怒斩两妖王。下一刻他就出了意外。彼时白玉瑕还在研究妖界的详尽资料，思考如何为姜望这一次的天狱之行，筹划出一条完美的建功路线。作为一个门客，当然是跟着武安侯的决定走。但合理的建言，也是他该做的事情。耳听八方如他，没有错过人们对姜望事迹的欢呼。也没有错过人们的遗憾，不解，震惊。焱牢城是人族筑于妖界的大城，其规格远高于一般的现世城池。非得有神临修为，才堪为任职城主的门槛。这更是这一座军城，呆在这里的每一个人，都是要与妖族搏杀的战士。他们并不容易对谁服气，也少有捕风捉影的无聊。白玉瑕从焱牢城专门为武安侯腾出来的院子里冲出来，看到方元猷正揪住一个人的脖领，面红耳赤地怒吼：“你说什么？你说什么！？”
隶属于武安侯府的其他亲卫，更是呼啦啦围上去一大群，个个凶神恶煞。那被方元猷揪住的人，告着饶道：“这可不是我说的，是霜风谷回来的人说的。兴许是说错了？几位军爷不妨自己去问。”
白玉瑕安抚了这些亲卫，独自前去拜访焱牢城城主窦益亨。终是武安侯亲自带来妖界的人，倒是没有被拒之门外。于是得到了更详尽，也更让他无法自欺的消息——霜风谷已经陷入静默期，而姜望并没有出来。这意味着什么，任何一个对霜风谷稍有了解的人，都能够懂得。焱牢城全城戒严，不许任何人进出。据说同在这片区域的景国铁岩城亦是如此。齐景双方都要彻查此事，要揪出谋害武安侯的幕后黑手。及至深夜，总督齐国妖界军事的囚电军统帅修远，甚至亲自来了焱牢城。又亲自去霜风谷看了一趟，亲手打破了那道霜风屏障，却没能寻回姜望的尸体……
而这些，一时都与白玉瑕无关了。他感到迷茫。人生中第一次叛逆，是放下一切跟着向前去游剑天下。结果一回头，爹没了，琅琊白氏大厦将倾。意识到在越国绝无希望，果决放弃一切，只身离境来到齐国，拜入他笃定未来必然会雄镇一方的姜望府中。但这边才刚端上武安侯府的碗筷，还没扒拉上两口饭，一抬头，武安侯没了。难道我白玉瑕，竟是传说中的天煞孤星？逮谁妨谁？连姜望这样集名势于一身的人，都能够被我妨死？他又想起来，在遇到他之前，向前试剑天下，也都是顺风顺水。是遇到他之后，才被吊在天目峰，吊了个半死……
“白大人，我们现在怎么办？”方元猷红着眼睛问道。说实话，即使是以白玉瑕的心性，此时也很难接受这种结果。这一切太突兀了。虽说万妖之门后，谁都有可能死。但姜望毕竟是这样一个天下闻名的强者，声名早已不局限于年轻一辈。以功绩、以威望而论，早已是当之无愧的大齐第一天骄。可这样的一位人物，这样一位创造了非凡历史、建立了辉煌武勋的军功侯爷，竟在来妖界的第一天就战死……这实在是太荒谬了些。命运仿佛在与他开一个恶劣的玩笑。“你是怎么想的？”白玉瑕尽量平静地问道。“我想留在焱牢城，找出幕后黑手，为侯爷报仇。”方元猷咬着牙道：“兄弟们也都是这样想的！”
他是真个平民出身，天赋能力也都不算出众。全凭一腔血勇，一份忠诚，被姜望简拔于行伍，才得以成为侯府侍卫统领，从此一飞冲天，与很多他以前只能仰望的人物谈笑风生。可以说他有今天的一切，都是依附于姜望。而今天，他被人拔断了根。他如何能够不难受，如何能够不恨？“找出幕后黑手的事情，我们当然可以参与，要尽一份力。但伱我都要明白，这终究是上面的事情。”
白玉瑕一边思考一边说道：“不过你说留在焱牢城是没错的，我也支持。活要见人，死要见尸。在看到侯爷之前，就还存在万一之念。我们应该留在这里等他。就算等到最后，一切真的都无可挽回了，侯爷还有一个亲传弟子在……我们也要好好辅佐他。”
他并不知道姜望还有一个妹妹。但眼下当务之急，是如何稳住姜望所经营的一切。姜望若是能够回来，他的基业还在。若是再也回不来了，他奋斗一生的事业，也还能延续……
稳定一切的前提，是需要一块主心骨，一面名正言顺的旗帜。而褚幺作为姜望的亲传弟子，是有资格继承武安侯府的。见方元猷完全听明白了自己的意思，白玉瑕拍了拍他的肩膀：“叫兄弟们备战吧。另外立刻派人回临淄，去给博望侯报信，不要添油加醋，知道什么说什么。再放几个机灵点的，出去打听消息。这件事情侯爷明显是中了算计，我们不能只听别人怎么说。”
方元猷忍着悲痛，匆匆地去了。白玉瑕独立庭院，一时望天不语。姜兄，如果是你，你会怎么做呢？……
……
一石激起千层浪。武安侯失陷霜风谷的消息，岂止是一颗石子落水？简直是倾山填海！在极短的时间里，就遍传了妖界的人族大城。且以恐怖的速度，向现世蔓延。景国那边，淳于归为了自证清白，也是在铁岩城全力展开调查。这一夜还未过去，就带着调查出来的情报，亲自来焱牢城向修远报告——
实在是要避免齐国的战略误判。倘若齐国真的认为景国需要对姜望失陷霜风谷一事负责，那就意味着列强共镇妖界的格局被彻底打破。延续了数个大时代的人族公约，不会再有人遵守。此后即便是在妖界战场，也将人人自危。所以为什么在霜风谷外，淳于归会在什么都不知道的情况下，就指天为誓，不惜用自己的名誉作保，也一定要暂时压下计昭南的怀疑，避免齐国产生过激反应？此事实在危险。在妖界这种浸染了无数人族鲜血的地方，暗中对别国天骄下手，这是再下三滥不过的行为。开此先例者，是要被挂上耻辱柱，承担千古骂名的！坦白说，在拿到最后的调查结果之前，淳于归自己也是十分忐忑。景国太古老，太庞大，内部派系太繁杂。什么样的政治观念，都有人支持。多激进的理念，都曾经存在过。淳于归实在是害怕，会不会是内部哪一座山头上的人，一定要突发奇想，用这种愚蠢的方式打压齐国。再比如赵玄阳至今不知所踪，关于他的一切后续，都不了了之。靖天府里那六位，能对姜望没有意见？能对齐国没有仇恨？他们会不会做些什么？连淳于归自己都说不准……
好在最后的调查结果，没有把他的名誉踩进泥地里。至少以手头上掌握的这些证据来说，还没有。那个在霜风谷突然对姜望出手的年轻人，乃是中域卫国人士，名为梅学林。乃是曾在妖界壮烈的英雄人物梅行矩的后人。但是在他出生的时候，梅家已经败落，梅行矩的荫泽未能延续到今日。其人是家中独子。内府修为，未有神通。目前叩开了三府。学的是儒家之术，拜的是书山圣地。其父梅文嗣，尚未推开天地门。其母韩云梅，只是个普通人。梅学林自幼刻苦奋进，年纪轻轻就修成内府，已是难得人才。但梅家并没有足够的资源支持他前行，卫国能够给予的也很有限。他来妖界奋战，就是为挣一份前进的资粮。在铁岩城，梅学林交了不少朋友。他的性情温和，做人做事都很靠谱，口碑很好。在这次的霜风谷事件中，是自告奋勇，主动作为支援者，参与霜风谷的救援战。是在王坤所带的队伍里，跟着王坤来霜风谷。不过王坤也只是临时带队，并不认识此人。梅学林有过一个喜欢的人，据说差点结成道侣，但那个女人死在了战场上……
有关于梅学林的一生，就这样巨细无遗地铺陈在修远案前。但这位大齐帝国的九卒统帅，却没有看一眼，只是注视着淳于归：“所以你们已经可以确定，他的确是平等国的人？”
“他应该是在三九一四年到三九一五年之间，加入的平等国。因为他的性格在那个时候有了较大的变化。”
淳于归端坐在客椅上，认真地陈述道：“他在铁岩城关系最好的三个朋友，以及在现世卫国包括他父母师长在内，与他关系密切的十余人……已经全部被控制住。随时可以交给贵国调查。”
修远不置可否。淳于归又道：“梅学林所展现的力量绝不正常，应该是被至少洞真层次的强者借用了身体，很有可能是赵子、钱丑、孙寅、李卯中的一个。我们倾向于是赵子，因为她在夏地与武安侯有过正面碰撞。当然，也不排除平等国哪个首领亲自出手，但故意压制力量，使我们误判……他最后崩解身体的方式，应该就是平等国的灭化之术。”
景国的情报能力非同凡响，连平等国与齐国在夏地的碰撞细节，都能够掌握。但修远只是问道：“既然梅学林是被某个洞真强者借用身体，才得以发挥那种层次的力量。既然他已经拥有了那个层次的力量，那他为什么还要动用灭化之术？”
淳于归愣了一下，不太确定地道：“或许是梅学林的身体，不足以支持那种层次的力量调用。或许是为了……隐藏身份？”
“他一个中域卫国的人，祖宗十八代都在你们镜世台那里清清楚楚。既然已经露了脸，还隐藏什么身份？”修远看着他：“你倒也不必在本座面前扮天真。”
淳于归好不尴尬地道：“我的意思是，毁灭痕迹。那个借用梅学林身体的存在，不想让人看到他使用这具身体的痕迹。所以毁掉尸体，让人没办法追踪。”
修远又问：“你见识过灭化之术？”
淳于归摇头道：“倒是不曾，只是听说过。”
修远道：“那你就并不能确定，你所看到的就是灭化之术。”
淳于归沉默了一会儿，然后说道：“但我可以确定，梅学林的确是平等国的人。”
“我也不问你是怎么确定的了。”修远淡声道：“回去吧。原话告诉裴星河，其一，这个梅学林是中域人，其二，这个梅学林长期混迹在你们景国的铁岩城。要想把自己撇干净，你们目前所做的，还远远不够。”
裴星河是杀灾统帅，也是现今总督景国妖界军事的存在。人族在万妖之门后，常年保持最少三位真君强者的坐镇，以确保万妖之门后最核心的人族大城“燧明城”的安全。这三位真君，历来都是出自六大霸主国，轮替值守于此。衍道强者只作为顶层战力坐镇。在万妖之门后真正做主的人，还是修远、裴星河这些手握兵权的统帅。淳于归听罢了，不卑不亢地道：“修大帅的话，我一定原话带到。武安侯在妖界的不幸，我们景国也一定全力配合调查。那个借梅学林之身在霜风谷出手的人，必然还在妖界。我们景齐合作，掘地三尺也要把他找出来。但淳于归想跟修帅说一句——‘景国份内的事情，景国一定做好。景国份外的事情，景国也愿意配合。但景国不是齐国的敌人，至少在妖界不是。’请大帅务必审慎地对待。”
他站起身来，对修远行了一礼：“言尽于此，淳于归告退。”
此时天已经亮了。漫长的黑夜终究逝去。看着这年轻天骄黑色的道袍卷进晨光里，修远端坐军案后，并不言语。景国淳于归，自然不负天骄之名。但齐国有更值得期待未来的姜武安……可恨的是已经意外失陷。对于能否很快找到幕后黑手，修远其实没有抱太大的希望。平等国目前的确是有最大的嫌疑，但景国也不一定就真个清白无辜。甚至于其它国家，难道就都可信吗？再黑暗一点去想，祸起于齐国内部的可能性，也未见得不存在。姜望年少封侯，天下扬名，太招人妒。暗地里不知多少双眼睛盯着。他本是要将这位年轻的军功侯调到帐下，亲自照应着的，但还没来得及，祸事就已发生。那个幕后黑手能想到借身梅学林，能想到混迹在霜风谷里出手。又怎么会没做好撤离的准备？他以最快的速度安排好防务赶来焱牢城，也已经是耗去了大半夜的时间——这么长的时间，足够一位真人远遁。而他们到现在都还没能锁定目标人物的真实身份。梅学林只是一个小角色，微不足道。修习儒术，出身中域卫国，混迹铁岩城，暗中加入平等国……身上可以说贴满了标签，让人眼花缭乱，不知到底该怀疑谁。但这些其实都不怎么重要。