第1665章 加冕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1665章 加冕
今日的继任大典，自是人山人海。
此刻似宇文铎一般看直了眼睛的，不在少数。
尤其以黄舍利的表情最为突出。
首先当然是因为冬皇的美，但又不仅仅只是因为美。
她出现在祭台上，白袍霜面，像是一片雪花飘落了，落在这炙热的夏日时节。
所以她是易融化、易消解的，这个世界随时会失去她。
她有一张太美、太凄冷的脸，是那种极具破碎感的美人。仿佛一尊外表美丽但内里已经布满了裂纹的冰瓷，只要轻轻一敲，就会破碎在温暖和煦的阳光里。
这位冷肤瘦眉的美人，沉默地自四位金冕祭司中间走过，走到祭坛更上一级，在首席长老孛儿只斤·鄂克烈对面，慢慢坐了下来。
今日大典，她来见证。
而参与过三九一九年黄河之会的，谁能够忘记这张脸呢？
就连姜望，也是一时忘了对宇文铎的警告，看着祭坛之上发愣。
因为眼前的这个人……
分明是谢哀！
昔日内府境的谢哀，止步于赵汝成身前的谢哀，怎会是今日的衍道强者，真君冬皇？
这不可思议，也太不现实。
诸侯列国最优秀的年轻天才齐聚观河台。那一届黄河之会内府场选手里，姜望是成功夺魁的那一个，也是天下公认最具天资、进步最快的那一个。
时至今日，他在那一群内府场天骄里一骑绝尘，甚至于已经超过了彼时绝大部分的外楼场选手，可以与最强的那两个正面竞争。
列国天骄，谁能如姜望？
大齐武安侯的成长速度，在很多人看来，已经是不可思议的事情。
那一届黄河之会内府场天骄，怎么可能有人比姜望成长更快？
尤其这个人不是天府秦至臻，也不是绝巅黄舍利，而是谢哀。
尤其她不仅仅是超过了姜望一点而已。
她是一步登天，成就了超凡绝巅！
这怎么可能？
虽说传说中也有过一步登天的先贤，但那毕竟是未经证实的传说。且传说里的那位先贤，也是学贯百家，通透天下至理的绝世人物，不是什么初出茅庐的小年轻。
在黄河之会那种天骄云集的场合，谢哀甚至可以说根本不够耀眼。
唯一可以排在前列的地方，也就是她具体阐述哀绝之美的容颜了。
现在……她是怎么成的冬皇？
人们有各异的复杂心情。
而谢哀的目光淡淡垂落，并没有看任何一个人。
没有什么惊天动地的异象，但是所有为那哀美容颜所惑的人，都骤然生出一种清醒来。
姜望也下意识地收回了视线。
宇文铎更是险些把脑袋埋起来，不敢再看。
“这是怎么回事？”姜望一时连无生教的事情都忘了，传音问宇文铎，谢哀是怎么个情况。
“我哪知道？她来草原，是涂扈大人亲自去迎的，我也是第一次见到冬皇真面目。”宇文铎哆哆嗦嗦地传音回来：“要不……回头我问问云殿下？”
姜望皱眉道：“你怎么哆哆嗦嗦的？”
“我也不知道。嘶……就是突然觉得好冷。”宇文铎有点慌。
一想到这家伙平时都泡在哪里，姜望便大概明白了什么。
他都能够捕捉到视线的重量，那附于视线上的杂念，难道不会被衍道强者捕捉？
宇文铎这小子也真是狗胆包天，什么心思都敢有。
姜望拍了拍他的肩膀，给了一声爱莫能助的叹息。而后便举目四望，想看看谁能给他答案。
参与上一届黄河之会的人，在场有这么多，难道都不知道谢哀是什么情况？
他首先看向斗昭，但斗昭正闭着眼睛，也不知是在养神还是在修行
钟离炎倒是在旁边嘴巴动个不停，神情激动，好像是在骂骂咧咧。
这家伙太扛揍了。
姜望心里只有这个想法。
又移转视线，正好黄舍利也面带笑意地看了过来，好像专门在迎他。
姜望递过去一个疑问的眼神。
黄舍利翕动嘴唇，无声地道——转世。
姜望完全相信，黄舍利没有理由在这个时候戏弄他。
可是心中却更添疑惑！
转世说起来有很多的理论基础，历来修行者也提供过数不清的设想……可是并不现实。
若说神临之前，姜望还有可能对历史上谁谁谁是大能转世之说有几分相信，在补充了源海的相关知识之后，他已经完全不会再认同这种可能。
修行的过程，修行的真实，世界的真相，全都清清楚楚地体现在那里。
看到的人就已经看到。
所有逝去的一切，最后都要在源海碎为最基础的“一”。在终极死亡之后，何来人格，何来性灵，何来神智，何来记忆，何来“我”？
又谈何转世？
从古至今，转世重修成功者，只有传说，未见史载。在极其苛刻的情况下，偶然会有一些近似于转世的特例见于记载，姑且可以算上。但转世而成真君者，亘古未有！
那些类似于转世的例子里，没有一个能够被现世认可，成就神临的。
如若黄舍利的答案是真。
如若谢哀的确是转世而成的真君，这比她在短短三年内，从内府境修到衍道境，或许要更具备突破性的意义！
后者也是非常恐怖的事情，但是从内府到衍道，毕竟是一条切实的路，只是时间上不现实。
而前者……
那最基础的“一”，是比微尘还要微渺无数倍的存在，如何转世为另一个自我？
除非……
姜望不由得想到，当初在清江水底的上古魔窟中，若是庄承乾得以成功占据他的命格，得到这具已经在他潜移默化影响下越来越趋同的身体，那么外在的表现，也很像是只存在于设想中的转世。
庄承乾一生执念所系，突破不可能，转世于他亲手所建立的国家，一朝顿悟前世记忆，立成当世真人……这样的故事，或者也能引为传奇。
不过究其本质，庄承乾从未途经幽冥，也未坠入源池，并未真正面对终极死亡。他是一缕孤魂藏在冥烛里，偷度漫长年月，那一次就算成功了，也应该是“夺舍”才对。
因为“胎中之迷，先天蒙昧”的关系，夺舍是九死一生的事情，但毕竟有人成功过，庄承乾当初也险些成功，故而倒不是完全没有可能。
但黄舍利，或者说告知黄舍利这个消息的人，难道分不清什么是夺舍，什么是转世吗？
冬皇成道后，可是登门与荆国龙武大都督钟璟论过道。
由此事可以延伸出两点：其一，冬皇的状态并非见不得人，完全不惧与人交手。其二，荆国方面对冬皇的状态，自此以后很有发言权。
以黄舍利的身份背景，能够知道一些内情，也是不足为奇。
只是谢哀究竟有什么不同？凭什么能够成功转世，完成这种历史上不曾有人完成的事情？
她的前世又是哪位大人物？
姜望现在真的是非常好奇，在雪国锁境的那段时间里，到底发生了什么。
可惜短时间内，他注定得不到答案。
环顾一周，斗昭更多的是不耐烦，大概是已经快要按捺不住天骁了，喋喋不休的钟离炎，实在是欠砍得很。
慕容龙且是惯来的冷酷表情。
黄不东也是一如既往地在犯困。
陈算也不知是不认识谢哀，还是早已知情，此刻也非常平静。
姜望发现好像就自己表现得最懵懂，有一种举世皆醒我独醉的孤独。因而默默调整了坐姿，给了所有人一个平静的表情。
这个事情懂得都懂，不懂我也不方便说，总之心照不宣，就是这么个情况……大约如此。
谢哀今日以真面目出现在神冕布道大祭司的继任大典上，自然明白会引起天下怎样的波澜，她也当然是做好了准备的。
而雪国作为唯一一个派出衍道真君来草原观礼的国家，这当中不同寻常的意味，也足够许多人琢磨。
礼即威，礼即矩。
神冕布道大祭司继任典礼，便在繁琐的仪轨中，一步步往前推进。
神圣的祭乐在苍穹下回响。
马头琴悠扬，埙声古老而神秘。
两队身高体型相同、面容端正、身着白袍的祭司齐步走来，手持幡、旗、铃、号角等法器各种，以苍图神语高唱着祭歌，让整个大典的气氛，变得更加肃穆。
那晦涩难懂的语言，仿佛真的具备某种伟力。
使得天空更开阔，阳光更明朗，每个人都好像沐浴在灿烂的世界里，一时忘忧。
一头高有数十丈的白牛，就在这个时候缓缓走来。
本该地动山摇，它却踏地无声。姿态轻盈，优美得好似舞蹈。
牛背上铺着华丽的毯子，构图大约是贵不可言的神宫。今日的主角涂扈，头戴金冕，身披祭袍，就盘膝坐在毯子上。像将军坐在他的城楼。
所有人都注视着他，此刻他的面容，好像隐在神光里。他的身躯，好像与神辉统一。
覆盖整个神光坛的伟大神力，隐隐有一种雀跃的感觉，显得灵动而温暖。
伟大神灵之神恩之神威，于世间自有代行者，此等权柄，期待切实的回归。
气息强大的巨型白牛，慢慢走到祭台近前，它的眼睛是雾白色，像是神灵的窗。它并不仰头，但是和着那祭歌，发出了一声长长的哞叫。
此声悠远似无垠，与祭歌混同一处，是如此的和谐。好像祭歌颂唱许久，等的便是这一声牛哞，又好像这一声牛哞，就是对祭歌的总结，也是对世间一切的总结。
哞声停下，祭歌也停止了。
白牛慢慢地跪了下来，给人以一种格外虔诚的感受。
涂扈自牛背上缓步而下，正对祭坛而立。
孛儿只斤·鄂克烈便于此刻起身，谢哀也站起来表示敬意。
然而这位首席长老的第一个动作，便让到场的许多使节愕然。
只见他恭恭敬敬地对着王帐方向一礼，然后从怀中取出一卷圣旨，就那么展开来，立在身前——
“奉大牧皇帝令旨！”
这一声出来，惊得许多人当场失态。
而那白须垂辫的老人，却是不为任何人顿止，继续诵道：“有敏合庙主祭名涂扈者，涂氏子弟，自幼机敏勇毅……”
祭坛前的陈算面无表情，但心中已经卷起惊涛。
就像那个谢哀竟成冬皇一般，这又是一个镜世台事先毫无情报的事件！
想大景乃堂堂中央帝国，一直是支持西北五国联盟与荆国打对台的主要力量。雪国突然出现一个冬皇，一国两真君，声势大涨。冬皇赴荆，促成了荆国退兵。
但在这个过程里，景国亦是施加了影响的。
按理说，景国与雪国应该有默契存在。
可是冬皇乃何人，是如何成道，今日之前他陈算也并不清楚。
甚至于冬皇来牧国观礼，本就是在景国意料外的一步。
但所有的震惊，都不及此刻。
他怎么也没有想到，现今苍图神教神冕布道大祭司的继任，需要奉大牧天子令旨！
这意味着什么？
在立国两千六百一十八年之后，牧国变天了！
这对景国来说，会有什么样的影响？这对天下来说，又会有什么样的影响？
陈算念头飞转，一瞬间想到了太多太多。
而孛儿只斤·鄂克烈那苍老却浑厚的声音，仍然彻天动地，终于行至尾声——
“……乃剥幻魔君假面，功在人族。朕以草原至尊、天地共主，敕为神冕布道大祭司！”
涂扈缓步踏上祭坛，一级一级，走到孛儿只斤·鄂克烈身前。
而后双臂交错，迭在胸前，对着那卷圣旨，就此深鞠一躬：“臣，拜谢天恩！”
自有两队白袍祭司，以金盘捧冕、服、印、饰而来。
位在孛儿只斤·鄂克烈下一阶的四位金冕祭司，同时起身。一人帮涂扈脱下了金冕祭祀袍，解下金冕祭司的相应饰物。一人帮他披上了神冕祭司袍，戴上神冕祭司的相应饰物。
一人为他摘下头戴的金冕，一人将那神冕捧起，递交给鄂克烈。
捧冕的那人，姜望倒是认识，是曾经带队参与黄河之会的金冕祭司那摩多，那会儿气势甚烈，与景国名将冼南魁、盛国副相梦无涯争锋相对。
今日神情肃穆，一丝不苟。
孛儿只斤·鄂克烈将圣旨放在金盘上，自那摩多手里接过这顶神冕，洪声宣道：“天子予我荣典，今为大祭司加冕！”
便将这神冕，戴在了涂扈头上。
他直起身来，继续往上走，走到神光坛最中央的位置，转过来面对所有人。
无边神力迅速向他汇聚，使他从头到脚，都流溢着璀璨神光。
天穹一时灿光万丈，隐见狼形，鹰形，马形，汇聚着无穷伟力。
神灵应许，天地为贺！
而正在观礼的所有人都明白——
从这一刻开始，在这个伟大帝国里，神权与王权并立的时代结束了。
此后草原，神权在王权之下。
那位在今日大典上也并未露面的大牧女帝，完成了牧国皇室为之奋斗两千六百年的伟业！
然而即使是到了今日，人们也并不清楚，她究竟是如何做到的。
那些宏大的布局、神巧的落子，隐藏在呼啸草原的狂风之中。如姜望这样的外人极目眺望，也只能偶在云层深处，见得只鳞半爪。
就像齐国的那些厚重历史，外人看来，也是迷雾重重一般。
所有人都在为新任的神冕布道大祭司欢呼，好像所有人都自然而然地接受了这一次加冕。
这历史性的时刻，竟然是如此的平静。
而这种平静，恰恰昭显了绝对的掌控，昭显了伟大的力量！
要知道根据《牧略》的记载，最早的牧国皇帝登基，可是要登上穹庐山，请神冕布道大祭司加冕的。
而年月流转，一切已经不同。
在山呼海啸的人群中，姜望看到了欢呼雀跃的乌颜兰珠。
他当初第一次经行草原，这姑娘的满腹经纶，给他留下了深刻印象，打破了他对“草原蛮子”的狭隘认知。
只是现在才后知后觉地想到……
有些变化，或许早就发生。
(本章完)