第152章 为众人抱薪者（为盟主乌列123加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第152章 为众人抱薪者（为盟主乌列123加更33）
粉面男子执行这样紧急而且重要的任务中，仅仅凭借一句没有根由的“表哥”，就敢当街掳掠少女。目标还是一城之佐政家族里的女子。
要么是佑国的统治阶级烂到骨子里了，要么此人背景深厚。
要么，二者皆有。
无论哪种可能，都代表着异国人绝不应沾染的巨大麻烦。
许象乾明显不是佑国人，之前在酒楼天台还被一顿暴打，说明在当地也没有丝毫背景。
但他却仍挺身而出。
姜望本不欲招惹麻烦，也一直在思忖更好的办法。
但是看到许象乾挺身而出却遭受冷遇，他无法沉默了。
他不能坐看其人孤立无援，不能眼睁睁看着他被构陷。
为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪！
粉面男子歪过头，看着姜望：“你又是谁？”
“路不平有人踩，人不平有人鸣！”姜望正声道：“我只是一个看不惯你欺男霸女的路人！”
“我提醒你注意说话。不是什么证都可以乱作的。”
“怎么？你也要拿下我？”姜望故意提振道元，大声说道：“站出来一个人你就抓一个人，抓了许象乾还要抓我，这偌大长街，众目睽睽，你抓得完吗？”
他有意把事情闹大。
他就不相信，这粉面公子就算家世背景再深厚，还能真的不顾举国风评？现场这么多人看着，城外还停着佑国的首都。他家里还能没个政敌？
至于事后，事后他拔腿就走。
任你势力再大又如何，佑国的公子哥，狗爪还能伸到齐国去？
挑动群众舆论这一套，姜望还是跟黄阿湛学的。
换做以前，他未必会如此。不是想不到，而是不会往这方面考虑。
“就是！”许象乾见得有人帮腔，立刻跳起脚来：“你抓得完吗？”
围观路人纷纷出声。
“上城官员就这么做事的吗？”
“是不是下城百姓就无足轻重？”
“苏姑娘是好人，你放下她！”
“有本事把我一起抓了！”
“少在这里妖言惑众！”眼见舆情汹涌，粉面男子不敢轻忽，立即驳斥姜望道：“本人奉命行事，缉拿阴谋覆国的二十七城城主尹观！此女既然是他的表妹，我带回去问讯，有何不妥？这半秃书生张嘴就是谎言，难道不应调查？你以为你是在主持正义？你是在妨碍公务！妨碍二十七城的安宁太平！”
“胡言乱语！”许象乾愤怒极了，但重点全然跑偏：“你这个死娘娘腔，老子这是天庭饱满，不是半秃！”
粉面男子顿时也恨得磨牙。他是妆容穿戴都精致了一点，但哪里称得上娘娘腔了？
但这个时候围观者的情绪一不小心就要爆炸，他只能暂时按捺脾气。
勉强对着四周百姓说道：“请诸位冷静一下！鄙人……”
不过在姜望看来，这样言语上攻击根本毫无益处。
你一句秃子过来，我一句娘娘腔过去，于事何补？
他脚步一错，忽已上前。
“先拿开你的脏手！”
并指如剑划过。
剑指未近，那种锋锐已先刺痛皮肤。
粉面男子即刻松手后撤，又在第一时间抽出腰侧折扇，就要打开！
蓬。
一根手指正面对准了他，一朵火焰之花绽开在指尖。
这朵花极美，但不该有人轻视它的危险。
姜望另一只手将苏沐晴带到身后，随口问道：“你怎么没在家里？”
尽管与姜望也不熟，但毕竟今天已是第二次见面，并且他还帮了自己。
苏沐晴惊惶道：“我被关在房间里，但不知道怎么回事，在门外守着我的两个婢女突然死了！家里人都死了！我太害怕了，就跑出来……我没想太多，就听到他们说我表哥……”
她显然也知道再提她表哥不合时宜，一下子住了嘴。
另一边，直面焰花的粉面男子按住折扇，止住蓄势待发的攻击，脸色变得凝重起来：“焰花？阁下到底是什么人？”
他倒不是什么都不懂的花花公子，在佑国境内威风的同时，对于列国时势，也有一定的了解。
姜望不知道的是，董阿传他焰花时所说的那些，所谓国道院的最新研究只是幌子。
不然董阿本人也不至于做出那些笔记。他也是试图补完焰花焚城的修者一员。
当初秦国借境伏杀左光烈，焰花这门道术，就是他们开出的条件之一。
只不过这话好说不好听，故而庄国各道院向优秀弟子传授焰花时，都说是国道院的研究成果。
秦楚互相征伐多年，最了解彼此。对焰花最熟悉的地方，除了楚国，就是秦国。
而无论秦楚，于佑国而言，都是庞然大物。
“我是什么人不重要。”姜望先没有理会苏沐晴，只是对粉面男子道：“重要的是你在做什么事！就算尹观是她表哥，又如何能牵扯到她身上来？你我都很清楚，她只是一个普通女子，并无半点修为！”
“不是没有修为，就卖不了国的。这位朋友，你未免把世界想得太简单！”
“正是因为人心复杂，我们才不能容许你无凭无据把人带走。”
“你定要多管闲事不可？”粉面男子失去了耐心，冷声道：“你管得了一时，还管得了一世？”
“你这话是什么意思？”姜望的声音更洪亮了，直视对方，正义凛然：“你要对一个弱女子秋后算账？事后打击报复？你当这二十七城满城的父老乡亲们，都是冷血无情的看客，任由你作恶吗？”
围观的百姓全都愤怒了。
“小白脸你给老子说清楚！你什么意思？”
“滚回你的上城去！”
“这里不欢迎你！”
粉面男子连连解释：“我不是这个意思！大家不要相信他，非我国人，其心必异。他说不定是尹观的同党。”
“我可去你娘的吧！”
人群中一只鸡蛋飞出来，被他慌忙避过，声音都气哑了：“谁在砸我？”
“是你爹！”
一颗烂白菜。
“你爷爷！”
又一颗鸡蛋。
“你婶婶！”
群情一时汹涌，喧嚣沸腾。
俨然已经惹起众怒。
他又无法公然攻击这么多本国百姓，只得以折扇掩面，愤愤逃离。
就在这时，从上城中，忽然一个身影踏空而来。
由远及近，大袖一挥，一巴掌将粉面男子整个人扇回原地，顿跪在人群中间。
“畜生！哪里跑？还不给本城父老乡亲谢罪？”
一个鹤发童颜，仙风道骨的老人大步走来，立于众人之前。
除了姜望许象乾两人，和还在执行任务的负碑军战士外，现场所有人，包括那些群情激奋的下城百姓们，全都跪伏在地上。
恭声道：“国师！”
……
……
PS：盟主乌列123的欠更还清了！！！头悬梁，锥刺股，囊萤照雪，闻鸡起舞！下周就还盟主花花的欠更！
(本章完)