第1419章 洋水，阴山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1419章 洋水，阴山
治疗道术的对比太过惨烈，不啻于一场公开羞辱。“咳。”姜大哥必须要展现他身经百战的丰富经验了，一脸严肃地提醒道：“我们须得赶紧离开，血腥味恐怕会引来其它异兽……而且海底也不知道有什么怪物没有。”
“这里的水告诉我，海底的强大生物有很多。”左光殊笃定地说道：“不过我们现在最大的危险，应该是黄贝和海啸。”
他处理好伤口，大概感受了一下方位，便招招手让姜望跟上。手里握着一块元石，一边迅速恢复道元，一边在水里行走。“黄贝和海啸？”姜大哥显然是迷茫的。好在做小弟的左光殊很有耐心：“刚才那只异兽是蠃鱼。据《山海异兽志》记载，‘蠃鱼，鱼身而鸟翼，音如鸳鸯，见则其邑大水。’
既然蠃鱼出现在这里，那么这里应该是洋水。洋水北去是蒙水，蒙水又发源于邽山。顺着蒙水的潜流方向看过去……你看那边。”
他伸手指了指远处天空，影影绰绰的、一座两峰弯曲相对的浮山：“那座长得像牛角一样的浮山，应该就是邽山了。”
姜望完全听不明白，这里不就是漫无边际的海吗？是怎么可以像江河分流一样，分得出洋水、蒙水的？还看潜流方向……那是什么？总之听起来极靠谱的样子……
还有《山海异兽志》这部书的名字，总有些耳熟的样子，但一时半会又没能想起来在哪里听过。“看不出来啊，你小小年纪就已经见多识广，阅历很丰富嘛！”姜望赞道。“我都没怎么出过楚国。”左光殊说到这里，顿了顿，才道：“只是读书读得多一点。”
姜望总觉得他这句话有些意味深长，但看这孩子的表情却是很无辜，
“读书好，读书好。读万卷书，行万里路嘛。”
左光殊又道：“《山海异兽志》里有记载，黄贝也是活跃在洋水里的异兽。同时，在先贤苌慎的注本里有说，黄贝结群而居，与蠃鱼伴生，一定会先大水而来。”
姜望只注意到了“结群而居”这四个字，刚想问问这黄贝的实力如何。紧接着就在下一刻，耳中有窸窸窣窣的声音共颤起来，形成了一种恐怖的共鸣。左光殊也几乎是同时拉着姜望，急速往海底深潜。在河伯神通的影响下，水不成为他的压力或阻力，而是他的先锋和近卫。保护着他们，也推动着他们。左光殊这一刻爆发出来的水下速度，连姜望都暗暗咋舌。而就在这种飞速的下坠之中，视线的尽头，忽然出现了密密麻麻的甲虫。此虫背生一个黄色的圆壳，肉如蝌蚪，但有头也有尾巴。体型只有人类尾指大小，可是在水中游动的速度极快，口器亦交错着倒齿，非常狰狞。那乌泱泱的一群，漫一看，怕不是数以十万计！像一张巨大无比的网，从海域的另一边直接“捞”了过来。所过之处，只有海水能留在这张“虫网”的身后。先时被异兽蠃鱼杀死的那些鱼尸，全部消失得干干净净，尸骨不存！这就是黄贝？成群结队地从上方海域飙过，简直把天空都遮蔽了，一瞬间暗无天光。所谓黑云压城、所谓蝗虫过境，都在此景下相形见绌。这种名为“黄贝”的水生甲虫，速度极快，口器锋利，嚼骨碎肉毫无半点滞涩。更可怕的是它们一点都不挑食，好像除了海水之外，什么都吃。鱼尸、海藻、龟、贝、珊瑚，甚至是先前那些游鱼被杀死所弥散开的血液……什么也不剩下。简直比蝗灾还要凶狠。蝗灾过处，碧色皆无。黄贝群所过之处，只剩下海水本身。姜望大概明白了这片海域为何如此清澈。能够被黄贝群覆盖到的海域，都被彻彻底底地“筛”了一遍，所有的海水之外的“杂质”，都被吞噬一空，这片海域想不干净都难。哪怕只是单只的黄贝，从前进的速度和口器的锋利程度来看，也有接近人类内府境修士的力量层次。这还是在不知道它们是否有什么特殊能力的情况下。而最可怕的，还是它们的数量。数以十万计的黄贝群，密密麻麻地席卷过这片海域，铺满了视野所及的一切。真要论起来，其实比蠃鱼还要难对付。堂堂大齐青羊子和大楚小公爷，甫一进入山海境，半点威风都没来得及展现，就一潜再潜，一避再避。实在也是没有办法。若有人在那探入云霞的浮空之山遥遥俯瞰，当能看到这一幕——
高达数十丈的鱼身鸟翼巨兽低空飞过，发出类似于鸳鸯的声音，吞吸一片海域。随口一吐，从齿缝间飙射出密密麻麻的水流细柱，如标枪一般，杀死游鱼无数，染红了海水。紧接着数十万甲虫蜂拥而至，筛尽残渣。乌泱泱的甲虫群飞过，便只剩下一片蔚蓝色的清澈海域。那么安宁，祥和。好像什么都不曾发生过。山海境以其独有的生态，维护着它的美丽。蠃鱼飞，黄贝过，洋水似乎归复安宁。然而就在下一刻……
轰隆隆！雷鸣般的声音响起。海上掀起巨浪！刹那间狂风怒卷，惊涛排空，
那是何等恐怖的巨浪？几乎冲上了高天，直如一座座山峰拔地而起，在海面上高高矗立。那是水之峰，更是大海刺向长天的怒枪！天空仿佛都在颤抖，万里烟霞似在逃散。那遥远的、影影绰绰的浮空之山，几乎看不到形迹，好像已经吓得隐藏了起来。百倍于现世的重玄之力，根本无法对狂躁的海浪做出任何束缚。“见则其邑大水”，带来的竟然是这样一幅灭世般的图景。啪！高处一只四翅独目的飞虫，直接整个爆掉。根本无法承受这样的余波。某处浮山之中，一个正在行走的男子忽然停步，眉头皱起。此人头戴进贤冠、身穿襕衫，样貌奇古，他看着自己右手食指的指背，那勾勒于其上的奇特纹路，已经残缺了一大块。同时还在不断地消失。忍不住开口道：“凰唯真造的这劳什子山海境，也太凶险了些！这才走了几步路？我一千只飞眼，就死得只剩十三只。”
“哦不，七只了。”
“好吧，三只！”
走在前面的男子也戴进贤冠，但身上披着甲。这一儒冠，一兵甲，也不知是哪门子穿搭。仔细一看，他的进贤冠却不是常见的布冠，而是铁铸之冠——
如此就更奇怪了。这世上哪有铁铸的进贤冠？偏偏搭上他的甲，又莫名其妙地和谐了许多。甚至于这个男人整体的气质便是如此，莫名其妙，而又莫名其妙地和谐。就像他的那双眼睛一样，明明一只大，一只小，给人的感觉竟然不别扭。倒好像是他只有长着大小眼，才能算作正常一样。相貌长得自然不甚协调，但也莫名其妙地看得顺眼。真是莫名其妙得很。闻声脚步不停，只是笑了笑：“革蜚，你至于这般想方设法地跟我报损失么？说了赔你就赔你，你还怕在我这里蚀本？”
革蜚纠结又严肃的表情这才转为笑脸，脚步也开始跟上：“那也不能瞎报，总得让你心里有个数！”
跟越国天骄革蜚在一起的，自然便是大楚伍氏的伍陵。楚越东西相邻，两国之间的关系自算不得好。但他们两个倒是意趣相投的样子，这次山海境之行，伍陵还特意请了他来。走在山道之中，伍陵并不跟革蜚开玩笑，只问道：“有看到什么有意思的东西吗？”
“有一座浮山似乎裂开了，我看到头像是夔牛的异兽在跟谁打架，但没发现对手是谁，飞眼就爆掉了。有一片海域爆发了海啸，但也没看清楚是什么原因造成的，还有……”
革蜚语气轻松地说着说着，忽然脸色一变，转身疾飞：“快逃！”
伍陵虽然不明所以，但也并不逞强，毫不犹豫地掉转方向，与革蜚一起飞遁。他们都是南域数得着的年轻天骄，且都是外楼境修为，飞逃起来速度惊人。但好像仍然被人追上了。身后响起“溜！溜！”的声音。“谁在提醒我们溜？”伍陵有些疑惑：“这里还有其他人在？山海境这么大，不应该这么快撞上才对……”
革蜚在疾飞之中，五指张开，往身后一按。“嘭”地一声轻响。从泥土之中钻出两条约三尺长的、土黄色的肉虫，并且迅速膨胀起来，拟化成革蜚伍陵二人的模样，动静颇大地往另一个方向飞去。“有一个好消息，和一个坏消息，你先听哪个？”他这才来得及跟伍陵说话，但还不忘卖个关子。“说话要是很累你就别说了。”伍陵以恐怖的速度疾飞，声音却很平缓：“扣钱。”
“是天狗！”革蜚立即解释道。伍陵闻言也不再废话，一推头顶的铁质进贤冠，霎时间聚文气成狼毫，握在手中。一笔划下，气连龙蛇，写就一个“将”字，悬在半空。滚滚兵煞自这个“将”字中萌发，化作一员黑盔战将跃出，稳稳地落在了他们身后。手握战刀，杀气凛冽。占山据道，以为备用的防线。《山海异兽志》载曰：阴山，有兽焉。其状如狸而白首，名曰天狗，其音如榴榴，可以御凶。非是革蜚和伍陵胆怯，实在是天狗这种异兽，至少也是神临层次。族群中强者，到达真人层次也不是不可能。在远古传说之中，甚至有天狗能吞日食月，神通超乎想象！“坏消息我已经知道了，好消息呢？”猎猎风声中，伍陵忍不住问道。“好消息当然是我知道这个鬼山头是哪座山了！”革蜚理所当然地道。“我就多余问你！”
能进山海境的，谁没读过《山海异兽志》？又没有哪个是文盲！这算个鸟毛的好消息。天狗盘踞在阴山，简直是常识了。还用得着你革蜚来说？……
……
且不提阴山之上，革蜚和伍陵这进贤冠二人组狼奔豕突。在洋水之中，也有一对抱头鼠窜的天骄。姜爵爷和左小公爷先是在蠃鱼的威慑下遁入水中，继而又在黄贝群的冲击下深潜海底。可海底无垠，危险难测。即使左光殊身怀河伯神通，毕竟只是神通种子一颗，不敢潜入太深。《山海异兽志》里的记载一一实现。蠃鱼飞过，黄贝群来。黄贝群呼啸而过，紧接着就是掀翻整片海域的狂潮！水峰撞天，巨浪排空。那云霞万里的美丽天空，已不复存在。天与海，皆暗沉。在这种灭世般的恐怖大水中，忽有骊龙之吟。描述着毁灭的画卷里，忽然跃出一条黑色的神龙。此龙须尾俱全，活灵活现，拉着一辆华贵至极的大车，跃于巨浪之上！此车以碧荷为盖，高大华丽，驾驭奔流，席卷怒涛。在御者的位置上，左光殊身着水色战甲，后披蔚蓝战袍，一对犹有青涩的眸子，此时浩荡如江河。正是显化了河伯之身，以最强的状态来接管此方水域，一时如神似魔！身披如意仙衣的姜望，则按剑立于他身侧。衣袂飘飘，随时准备出手。在战场之上，一般一架战车，“御者”居中，负责远距离攻击的“多射”居左，负责近距离的短兵格斗称为“戎右”，立在右侧。姜望此时就担当“戎右”的职分，当然如有必要，远距离的道术轰击他也不会含糊。兄弟两人便乘坐这辆河伯神车，驾驭怒海。在异兽蠃鱼带来的恐怖大水中，奋勇前行。山一般的浪头打下，遇河伯而分流。怒海倒卷，却只是在河伯神车上轻轻抚过。拉车的黑色神龙当然只是水元显化，不是真龙，但在这怒海咆哮的环境里，真似有神龙之威！不知过了多久，忽然眼前一亮——
云霞万里的天空，看着很近实则无比遥远、渺渺如在云雾中的浮山，还有那平整如镜的海面……
天澄海阔，豁然开朗！在高速前行的河伯战车之上回望，那遮天蔽日的风暴巨浪，已经是被甩在了身后，却不知何时才能休止了……
……
……
……
Ps：
1，《异兽志》是作者自己为构建世界真实性所编造的一部原创典籍，本书即原文。类似于前文的《傀论》、《势论》，以及各国史书等等。2，《山海异兽志》则基本是照搬《山海经》，只为了更贴合赤心世界而做了一些调整。比如蠃鱼的体型、利齿，比如黄贝靠吃蠃鱼捕食的残渣而生存，以此伴生……这些原书没有的细节，都是作者自己补充的，以增加真实感。但原著还是《山海经》。感谢先贤瑰奇的想象力，为我们留下如此丰富多彩的传说。之后不再赘述，望读者周知。3，蠃鱼：luo（三声）。4，邽：gui（一声）。地名。感谢书友“单身的小狮子”成为本书盟主！是为赤心巡天第249盟！(本章完)