第1720章 国仇私恨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1720章 国仇私恨
“若有执教祖张临川头颅东赴者，武安侯姜望愿偿以元石两万颗，并给予在不违本心公义前提下全力出手一次的承诺！”
这绝对是近些年来天下列国最具分量的一次悬赏。
倒不是说张临川的分量有多重。
而是天下强者，没几个人能被悬赏影响到。
就如同姜梦熊，若是能将他杀死，景国再多的元石也肯出。可是谁敢挂这个悬赏？谁又敢接？
唯独是张临川这样的左道妖人，一旦被定性，本就是过街老鼠，人人喊打。
而他的成长方式，注定要广纳信徒，必须要扩张教义，哪怕有无生世界作为间隔，也难免会有一些痕迹留下。
因为一贯的谨慎，和无生世界的隐秘，他自己倒是还能藏身。但各地分坛纷纷被捣毁，传教的地煞使者纷纷弃业逃亡，跑得稍慢，就是被斩首领赏的下场。
如当初地幽使者在成国丰台城域疯狂扩张，与灵空殿这等正道宗门公开竞争的事情，在东域南域都不会再发生。
一旦被定性为邪教，就再无在阳光下生长的资格。
在对付张临川这件事情上，姜望早就有过思考。认真地思考过很多次。
对付行走在黑暗里的一切，无论他有多强、多恶、多狡猾，直接以煌煌大势碾压便是，大日横空，自然照破山河。
魑魅魍魉，何所遁形？
只是在林有邪出事之前，他没有看到彻底消灭无生教的可能，不想打草惊蛇。对付张临川这样的敌人，小打小闹根本无济于事。要的是不动则已，动则一举荡灭。
但没有想到，张临川竟然潜入了齐国，并且凭借诡异的命理神通，替换了雷占乾的身份……他们早就近在咫尺，而他并不知晓！
就像当初在枫林城道院，他也从来都不知道，那个雷法精湛生性好洁的张临川师兄，竟然是白骨道的人。
这世上绝没有等着你成长的生死大敌。
若非林有邪，这一局其实胜负难料。
……
野人林中，立起了一座孤坟。
坟墓修得并不如何富丽堂皇，但方方面面都很精致，显是用了心的。
天才青牌林有邪，就在这里安歇。
没有尸体，没有魂灵，是以衣冠为冢……
就连这衣冠，也是自封存的林氏老宅中取来。
冢中还埋葬着她多年来破获的案件卷宗原本，或算是她在人世不多的痕迹。还留在北衙里的卷宗，已都是副本了——这些卷宗都是郑商鸣亲自整理好送来。
林有邪的丧事，是姜望亲手操持。
里里外外每一个部分，皆亲力亲为。
他本想将林有邪葬于天刑崖，因为三刑宫是这姑娘最后想去的地方。
但她还没有真正离开齐土，也没能真正加入三刑宫。而且作为青牌世家的唯一传人，她的身份特殊。自齐武帝时期开始发源的青牌世家，到她这里，已然绝嗣，彻底成为了历史。
虽说生前没有多少人在意她，失踪数月无人晓得。但她死后的归葬地，仍需考虑齐人的观感，仍需考虑对这个国家的影响……
这似乎是一种宿命，从她生下来就已经注定。
重玄胜认真地劝说过。且剿灭无生教的声势，也要以齐人林有邪为源起，自齐国鹿霜郡起势，而席卷天下……
姜望综合考虑之下，便决定在当初两人分开的地方，为林有邪立坟。
也算是告知她，她等到了故人来寻。
今日是坟墓落成之日，丧葬礼乐之仪，都已散去。
林有邪喜静不喜闹，所以他谁都没有请。
便是有那想要攀附关系的，也没谁敢在这个时候触他的霉头。
也就是重玄胜、十四、李龙川、晏抚等几个好友，特地赶过来，上了几炷香。
如今都已经离开了。
九月是高秋，兀枝将天空划得很凌乱，老鸦几声，渐飞渐远。
他独自一人立在坟墓前。
静静地呆了很长时间。
墓碑是他亲手刻的，以指为凿，刻入石中。想了很久，最后只刻了林有邪三个字，没有加任何前缀后缀。
那些所谓的荣誉、所谓的纪念，于林有邪都是牵累。
她这一生，被太重的尘网所困缚，理想、亲人、家族荣耀，每一样都很沉重，她没有一刻，是为自己而活。
没有轻松过。
现在留在姜望记忆里的，也只有捣药的声音、挥手远去的背影，和那碎在心雀眼眸中的黑猫。
立一块干干净净的墓碑，镌刻下林有邪这三个字。
人间没有多少人牵挂她，希望她走后，也不必牵挂人间。
……
枯枝碎裂的声音，将情绪轻轻地揉碎了。
这阵子一直在忙鹿霜郡诸事的青砖，忧心忡忡地走入了林间：“侯爷，刚收到临淄那边传来的消息，诏您回临淄参与朝议。”
近期围绕着鹿霜郡的诸多调查，是鹿霜郡驻军和巡检府联合展开的。北衙方面的负责人，是巡检副使祁怀昌，东莱祁家的人……这当然是一种控制事态的姿态，也很难说其中有没有别的意味存在。
青砖的忧心自有来由。
大齐武安侯一封公开信，引得天下轰然。
各地反应，不尽相同。
虽说有楚、牧发声，三刑宫、剑阁表态，但天下各地，也不是都卖他姜望的面子。
如景国镜世台，虽是独属于景国的组织，但因为景国的特殊地位，中央帝国的影响力，平日里也自行监察天下之责。常有援引上古诛魔盟约，清除外贼，诛杀邪祟。
但在无生教一事上，并未发声。
哪怕姜望的公开信，递到了门前。关于无生教奉行恶法的证据，都送到了手上。这个监察天下邪佞的组织，也依然保持着缄默。
说是镜世台不能轻率行事，对于无生教的性质，以及张临川的具体信息，需要时间来核实……
当然明眼人都知道，这件事情背后所体现的，更多是景国对齐国的不满，是镜世台对齐人的有意忽视。作为景国的镜世台，并不想给齐国武安侯以更大的声势。
若是你齐国军功侯爷一封信发过来，我镜世台就马上出面，当今竟是谁之天下？
镜世台不发声，景国影响力所覆盖的中域，乃至于天下道属国，自然也都缄默。
外部政治环境如此，便是在齐国内部，也并非铁板一块，同声共调。
虽说邪教妖人，人人得而诛之。但要以齐国的力量来推动这件事情，并不那么简单。政治有些时候，会超脱立场而存在。
镜世台不愿意让姜望主导的这件事情有更大声势。
齐国内部难道人人都盼着姜望好？
诚然以博望侯和武安侯如今的政治地位，要在齐国推行一项针对于某个具体邪教的政令，并不是办不到的事情。
但在效率上，一定不会很快。
他们毕竟不是执掌千年世家的淮国公，也非是深受女帝宠爱的大牧皇女。
而要彻底剿灭无生教，最重要的就是速度。
以张临川的智慧，不会想不到他在齐国失败后的恶果。纵然对姜望的影响力有所错估，也一定做了很多准备。
若是给他足够的时间，很难说他有没有法子将无生教的信仰安全转移，再创一个不死教什么的组织。借尸还魂这一套，他本是炉火纯青的水准。
所以在追剿无生教这件事情上，姜望和重玄胜是分两步走。
姜望的公开信，是直接发给三刑宫，请法家圣地来公证。随信附带的诸多证据，足以让三刑宫看清此事。
因为林况、乌列过往对于刑名一道的贡献，矩地宫早就给林有邪留下了进学的名额，林有邪又是在追查邪教教宗的过程中遇害……以三刑宫的行事风格，是无论如何也不会回避此事。
当然，矩地宫执掌者大宗师吴病已的表态，是姜望所未料想的。
他本来觉得，对于无生教这等规模的邪教，三刑宫派出一位神临层次的真传发声便足矣，连真人也是不必出面的。更遑论吴病已亲自发声，号召天下法家修士共刑杀……只能归于林况和乌列的遗泽。
重玄胜这边，则是从鹿霜郡入手，把张临川替换雷占乾之后在鹿霜郡所做的种种行为，全部归咎于无生教。从鹿霜郡那些“受害者”出发，引发大范围的剿灭邪教的浪潮。
这些“受害者”，很大一部分其实可以说是合理竞争下的失败者。因为张临川借雷占乾之躯，是为了搭上齐国的大船，而不是为了一开始就搞什么破坏。所以在鹿霜郡的各种斗争里，他都算是很守规矩的。
不过这些人也确实是被无生教祖张临川所打压，用他们来为无生教敲响丧钟，却也没有什么不妥。
具体在姜望这封公开信，以及由此引发的巨大反响上，齐国内部不同的声音，其实一直都有。
其中叫得最响的，仍然是名儒尔奉明。
此人连写三篇文章，曰《灵阳岂当大任》、曰《私用公器者何为》、曰《国家大事，焉为私恨》。
后两篇文章，一看名字便能大概知道是说什么。第一篇文章里的“灵阳”，则是齐武帝时期的国侯灵阳侯。因公器私用，而被武帝夺爵。
第一篇痛骂灵阳侯，算是试水。
以古谏今，文采飞扬。
紧接着第二篇、第三篇，措辞越来越严厉，也直接把矛头对准了姜望。
尔奉明所代表的，当然不止是他尔奉明。但要硬把他划个党派，却也难能。这一支生花妙笔，以及谁都敢骂的狂士姿态，就是他的生存哲学。
知道谁能骂谁不能骂的狡猾，以及一碰到硬茬就缩头闭户的厚实脸面，则是他比当年那个许放活得滋润的前提。
有人求美名，有人求恶名，龙蛇各有道，都能够风生水起。
这三篇文章着实写得精彩，引起朝野间议论纷纷。
政事堂、兵事堂倒是都没有大人物出来表态，但自此而下，却越吵越是激烈。
作为当今齐国风头最劲的大人物之一，武安侯调动国家资源，追剿一个不知名邪教的事情，也成为街头巷尾扪虱摇扇的热议话题。
与之相关的奏疏，更似雨点飞来。
支持者有之，反对者有之。
一直到今天，这场朝议，天子明旨让姜望参加。
大约便是要为这段时间沸沸扬扬的物议，做一个盖棺定论。
青砖便是为此忧心。
姜望却很平静，听到这个消息，也只道了声：“知道了。”
有些事情其实并没有什么可争论的，但总架不住有些人的吹毛求疵，另一些人的推波助澜。
倘若一心寻衅，总能找到理由。站着挡我阳光，躺着拦我的路。
他早已习惯，也无非是面对。
只再看了一眼林有邪的墓碑，便拔身而起，踏空远遁……青云朵朵向临淄。
……
紫极殿乃大齐帝国文武百官议事之殿。
这个伟大帝国的地方性政事，在郡守府就能完成。朝廷通常只负责监察。
涉及全国的政事、以及地方上不能做主的一些政务，也常常在百官议事的阶段，就足够妥善解决。
再往上则是政事堂合议，最后才是天子披阅。
毕竟偌大帝国，万里疆土，亿兆子民，焉能事事劳心？
历史上皇帝半月一朝、一月一朝、甚至一年半载不视朝，都是常事。
唯独当今天子坐朝甚勤，只要没有出征在外，必然风雨无阻。常常高坐紫极殿中，沉默旁听百官争吵。非大事不参与讨论，但百官所议之事，皆要在他心里过一遍，故无人敢不用心。
在拥有已经可以比肩太祖、武帝的功绩后，亦然如此，未有一日懈怠。
他高坐至尊之位，平静的旒珠帘后，是谁也看不清的天子之心，也是他对整个天下的注视。
大凡伟大之帝王，必有伟大之所求。显然如今横跨东南，虎视天下的大齐帝国，也并未能填满他的野望。
自登基而至如今，他坐朝已经五十七年。
元凤年号已经足够冠以伟大之名，但关于这个年号的故事，还在继续。
与很多老百姓所想象的威严肃静、伟大高岸不同。
在大多数时候，紫极殿也和菜市场没有什么区别。争吵的双方各说各话，争得面红耳赤的，不在少数。
今日也不例外。
这个说农税不仅需要再削减，更应改粮为钱，以此规避收缴粮食过程中，所造成的损耗。
那个说三十税一已是皇恩浩荡，做什么决定都要考虑国情，收钱收钱，你娘快要饿死了吃钱行不行。
吵得不可开交。
直至殿外金瓜武士一道宣声——“武安侯觐见！”
紫极殿立时像是落下了静音结界，所有人都闭了嘴。
有些人的目光，便若有似无地落向大殿右侧队列中，那位袖手而立、神态自若的名儒……并无一官半职在身的尔奉明。
便在这个时候，披着一身紫色九蟒吞云侯服的武安侯，手按长剑，未脱鞋履，大步踏进殿来。
靴子在大殿踏出清脆的回响，今日他一改往日温和，眉眼锐利，气如云蒸，似是他腰间那柄天下名剑已出鞘！
他行走在满朝公卿分开的通道里，目不斜视。在高阔的紫极殿内，有撑起穹顶的风姿。一步一步，走到了丹陛之前。
“免礼。”端坐在龙椅上的大齐天子，只抬了抬手。
政事堂队列中的宋遥面无表情，余光瞥见旁边拎着奏章的易星辰，也是定得一根头发丝都没漾起。
心知大家都是有些茫然。
无论是支持武安侯的，还是支持尔奉明的，都无法把握天子的态度。
还未拜呢，就免礼？
天子这是满意，还是不满意？
高高捧起了，是不是要重重打下来？
有心人去看与武安侯并称帝国双骄的冠军侯，但见勋贵队列里的这位白衣侯爷，双眸微阖，仍是沉浸在自己的修行世界里——在朝议上“站岗”，的确是这两位年轻军功侯的特权。
姜望却全不管那些，也不去揣测什么，只往那里一站，直脊似剑，立地撑天。
天子的目光垂落下来，声音将大殿笼罩：“武安侯的信，写得极好，可见近来读书是用了功。”
姜望回道：“臣只是情难自禁，信笔而就，也不懂什么文辞好坏。”
天子瞧着他，语气并无波澜：“最近有几篇文章，引经据典，华辞章句，读之如品香茗，武安侯可读过？”
“若是近来的文章，臣应该没有读过。”
“为何？”
“没有时间。”
“爱卿都在忙些什么？”
姜望平静地回答道：“忙朋友的丧事。”
天子本来还有些话要说，但这会突然不想说了。
便摆了摆手：“尔先生，朕把武安侯给伱请过来了，有什么问题，你不妨当面来问。”
紫极殿中的气氛有些紧张。
尔奉明显然早有准备，大袖飘飘，坦然走出队列，走到姜望旁边来。
他手无寸铁，脚上只着白袜，气势天然就输了好几筹。
但面色从容，先对天子行了一礼，又对姜望一躬，很是恳切地道：“草民素来敬重侯爷的武勋，今日试言之，若有谬论，也请不必谅解，尽管面斥。若是不够解气，血溅三步，草民亦无怨言。”
对着这位屡次把自己骂得狗血淋头的名儒，姜望微微挑眉：“请讲。”
尔奉明直起身来，大袖两边拂开，倒也很有一股名士风流的气韵在：“敢问侯爷，国恨私仇，孰轻孰重？”
“何为国恨？何为私仇？”姜望反问：“尔先生不妨明言好了，伐夏算什么？剿无生教算什么？”
尔奉明道：“自然伐夏是为国恨，剿无生教是为私仇。”
姜望平静地看着他：“剿无生教影响本侯伐夏了吗？”
尔奉明愣了一下，知道自己掉进了语言陷阱，有一种荒谬的错愕感……不是说武安侯只会动辄饱以老拳么？
但很快反应过来：“话不是如此说。无生教若是邪教，的确该剿。我亦对邪教深恶痛绝。但应该如何剿？耗力几何？”
“区区一个无生教，好比蝼蚁之于雄山，值得我大齐消耗如许国力吗？”
他来了状态，愈发激动：“一个小小教派，张榜悬赏于巡检府足矣！侯爷却以仇恨之心，掀起偌大声势。如今举国皆言无生教，人人欲斩那张临川头颅。满朝为国侯私恨而用，侯爷难道真的没有一丝不安？”
姜望定定地看了他一阵。
看得尔奉明有些茫然，那种殚精竭虑为国的激扬，不自觉地弱了下去。
但他还是直着脊梁，很有文人风骨地道：“草民哪里说错了，侯爷尽管直言。”
姜望道：“本侯若要说无生教的害处，可以说很多。无生教祖张临川的危险，也足能列个一二三四。你也许懂，也许不懂，也许装作不懂。但今日这些……都不紧要。”
他叹了一口气：“你说私恨，没错。”
“无生教于本侯有切齿之恨，必杀之而后能解……当着陛下，当着诸位同僚的面，本侯不能否认。”
他转过身，不再看尔奉明一眼，只对那龙椅上的大齐天子拜道：“昔日宫中奏对，陛下有问，臣未能尽答。今日试言——”
他虽然躬着身，但是昂声道：“臣已知霸国之尊，王侯之贵！四年功名，情愿为私恨尽用！望陛下恩准！”
他不解释，不辩驳，他承认对付无生教对付张临川，更多是在与他个人的仇恨。他承认他不是那种大公无私、心中只有国家的人。他承认他作为他自己的爱恨情仇。
如今，他愿意用他这四年来殊死拼杀所赢得的一切，来做这个交换！
现世太过广博，天下尚有白骨道容身之处，他要请齐天子，发一封国书！
满殿缄默。
重玄胜亦是沉默的，这与他事先的建议不相符，也让他后续的准备无法尽用。今日朝议的结果，变得扑朔迷离起来。是福是祸？是对是错？
尔奉明张口欲言，最后却还是闭上了。
姜望承认自己剿杀无生教是为私恨，承认自己就是一个不懂大局的人。那他还能说些什么？
只能是看天子的态度罢了。
当今天子，恩罚皆无加。
可以有极致的恩宠，也可以有极致的冷酷。
那么对于一个并不以国事为最先考量的军功侯爷，他会是什么样的态度？
无论王侯将相，老臣名爵。
所有人都屏息凝神。
就连沉默“站岗”的重玄遵，也睁开了眼睛。
但听得天子的声音抬了起来：“岂曰私恨？”
又略重地落了下去：“尔是国侯！”
“你说你已经懂得王侯之贵，朕看你并不明白。”
他在龙椅上看着姜望，慢慢地说道：“你乃大齐王侯，与国同荣之尊。你的私事，就是大齐国事！”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（1/10）
(本章完)