第1208章  “新齐人”（为盟主过客流往加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1208章 “新齐人”（为盟主过客流往加更！）
朝议大夫单独留下来，是要说些什么？
这起案件还有别情？
或是天子有什么私底下的吩咐？
姜望胡思乱想着，一时没有说话。
“我听说……”谢淮安看着他，淡声道：“青羊子跟我那不成器的侄儿，有些误会？”
姜望的冷汗当时就下来了。
好你个谢宝树，多大的人了，还来告家长那一套？
真是可恶，可恨。
可耻！
“大概……是有一些。”姜望关注着谢淮安的表情，谨慎说道。
谢淮安摆摆手：“我亦是听下人隐约说起，也不问你们具体是什么情况了。年轻人嘛，容易冲动，一言不合，产生一点什么矛盾，再也正常不过。”
他笑道：“当中如有什么误会，你们说开了就好。往后的日子还长着呢，年少时的一点小摩擦，又能算得了什么呢？十几年后再看，当为趣事，或可付之一笑！有句话叫不打不相识，兴许你们还能成为朋友呢！”
都说谢淮安视谢宝树如亲子，今日一见，果是如此。以他堂堂朝议大夫之尊，竟还亲自为侄儿解决私底下的纠纷，真的是上心非常。
看来错怪谢小宝了，他倒是没有告家长。姜望想道。
他当然不敢在一个朝议大夫面前摆谱，赶紧应和道：“您说得是，冤家宜解不宜结，我亦常怀此念。今天路上见着宝树兄，我们还主动跟他打招呼了呢。”
“啊，是嘛？”谢淮安很是宽慰地笑了笑：“青羊子心胸豁达，非是常人。倒是我家宝树，自小娇惯，性子不好。说起来他还比你大呢！却不及你多矣。实在是委屈你了。”
姜望终究是脸皮不够，只道：“其实也并无委屈……”
“宝树的性格我是知道的。”谢淮安承诺道：“你放心，回去我就教训他一顿。往后那小子若敢对你不敬，我一定狠狠责罚！”
“那倒也不至于。”姜望毕竟心虚，可不能让谢淮安回去打孩子，万一打委屈了，让谢小宝哭诉起来……
他赶紧补救道：“其实宝树兄人并不坏，只是性子耿直了些。我跟他之间，算不得矛盾，只是小误会罢了，说开了就好了。”
“那就好。”谢淮安笑道：“那我就不耽误你办案了。此案举国关注，你须谨慎再三。”
姜望赶紧告辞：“多谢大夫提醒！”
一个为子侄铺路，一个生怕挨打，倒也相谈甚欢。
离开宪章厅，姜望犹自抹着冷汗。
人还是不能太膨胀啊。朝议大夫府上的公子，岂能随便欺负。这是谢淮安态度还好，若是换个态度不好的，教训他姜望也就教训了，谁还能说个不是？
姜望默默想到……
看来以后欺负谢宝树，还是要多让重玄胜带头。那胖子脸皮厚，不怕训，背景深，不怕打压。
头戴青巾的林有邪，正立在厅外。
有一段时间未见，她身上的气息倒是凝实了许多，修为很有进益。但表情则很是疏离，对着姜望规规矩矩地一礼：“姜大人，下官奉命，协助你去阳地调查。”
公事公办很好，姜望很喜欢公事公办。
“好说。”姜望随口吩咐道：“半个时辰的时间，咱们各自回去准备一下，半个时辰之后，咱们在义字门会合。”
林有邪张了张嘴，她本想说青牌吃饭的家伙都随身带着，哪有什么好准备的。
但想了想，终只应道：“好。”
姜望更不多说，离了北衙，匆匆回返。
他自不是有什么东西落在府里，须得随身带着，而是要赶回去寻重玄胜问计！
今日这事，透着蹊跷。他隐约看出来一点东西，但并不真切，也不够踏实。
贸贸然去照衡城，说不得便要踩上什么。
他姜青羊也不是个没脑子的人，但没必要事事都自己较劲。重玄胖那么聪明，该用就得用！
君子性非异也，善假于物也！
本就在府中等着的重玄胜，静静听姜望说完，第一反应亦是皱眉：“这案子透着古怪。”
“是吧？”姜望亦道：“黄以行那种人，怎么可能自杀？偏又牵扯极大，此事实在难办。”
重玄胜看了他一眼：“这案子虽然古怪，但案子并不难办。”
这话听起来有些矛盾，但从重玄胜嘴里说出来，肯定有其道理。
“怎么办？”姜望催促道：“赶紧的，我这马上就要出发了！”
重玄胜撇了撇嘴，终还是道：“首先你要知道，天子为什么点你的名字。”
姜望故意膨胀了一下：“我是天下第一内府嘛！放眼年轻一辈，舍我其谁？”
“那你还在这跟我耽误什么工夫？”重玄胜肥手一摊：“天下第一，你直接杀过去就是了。”
“好了好了。”姜望顺毛道：“快说为什么。”
重玄胜哼了一声，才道：“当然不是偌大齐国无人可用。而是你姜望，在某种意义上，其实应该与黄以行是一边的！”
姜望一点就透，恍然道：“所以我来办案，才能体现公正？”
这件事情的关键，正在于他的身份，他亦非土生土长的齐国人，在某种意义上，代表的正是“新齐人”！
黄以行是旧阳官员归化的一面旗帜，十九岁的青羊子、三品金瓜武士，却更是一面大旗！
他把紫微中天太皇旗展于观河台之时，自身也立起了一面“新齐人”的大旗。
在齐国，“姜望”这个名字，可以说代表了一个“新齐人”在齐国所能达到的成就，所能得到的信任。
“而问题的关键在于……”重玄胜说道：“天子为什么要体现‘公正’？”
“这不是应该的吗？”很少在人前说话的十四，忽地开口道：“办案不就是要公正吗？”
她还懵懂着，姜望却听明白了。
因为案子的结果已经有了，天子需要让那个“结果”，没有争议。
说白了，天子要保曹皆，不让这起风波沾染其身。
无论黄以行之死，跟曹皆有没有关系。
最后都不能有关系！
所以重玄胜说这案子好办，因为姜望唯一需要给交代的，就是天子。而天子那边，结果已经定下。
姜望唯一要做的，就是让这结果更有说服力。
他的身份，就是“公正”的一个环节。
所以去办这件案子的，不是岳冷，不是别的什么名捕，而是他姜青羊！
“我知道了。”姜望说道。
“那么黄以行的死，真的跟曹将军有关系吗？”他问道。
“谁知道呢？”重玄胜在摇椅上摇了摇，摇椅发出不堪重负的嘎吱声响。
这胖子意味深长地说道：“你才是这件案子的侦办人，案件的真相，在你手中。”
在两个朋友身边，安宁不同于别处。
姜望静静坐了一会。
然后起身道：“走了！”
(本章完)