第1801章 无缘不求
2024-09-08
作者： 情何以甚
第1801章 无缘不求
“哈哈哈，上尊，您看我演得怎么样？”
伟大古神的心中，还响着柴阿四嘚瑟的声音。
这小子一边在猿梦极面前迎前奉后、极尽吹捧之能事，一边偷偷在伟大古神面前肆意嘲笑。
说猿梦极蠢，说猿梦极天真，说这些个贵族公子哥，都只是生得好……除了命好哪儿都不好。
话茬密得似雨点。
他其实习惯了有事没事跟伟大古神说两句，求问修行上、生活中的困惑，炫耀自己的成长进步，分享自己的奇思妙想。
大约是因为需要通过沉睡来恢复神力，伟大古神经常是不回应的。
他也自说自话，自得其乐。
从记事起就没有见过父母。年纪还很小的时候，爷爷就被马车活生生撞死在面前。一直以来，都是孤独地在那个老房子里长大……所以他不太知道，这是很多正常家庭的孩子，向父母炫耀成长、期待得到夸奖的心情。
“你说的这些……全部是演的吗？”沉默了许久伟大古神忽然问道。
“当然啊哈哈。”得到回应的柴阿四更开心了：“我还能真服这个傻大个啊？盲目自信，不知所谓，都不知道哪来的勇气。他还以为他恩威并施，御下有术呢！”
“那就好。”伟大古神道。
“啊不对，有一句是真的。”柴阿四笑嘻嘻地道：“跟猿小青成亲是真的。”
伟大古神没有声音。柴阿四又道：“也不知道您什么时候恢复道躯，重返巅峰，来不来得及为我们主婚呢！”
“你这小妖！怎么敢像哄猿梦极一样，来哄本座？！”
伟大古神的声音好像是真的生了气。
但相处这么久，柴阿四早已不似当初那样诚惶诚恐，没皮没脸地笑道：“我的上尊爷爷哟，小妖哪敢哄您！猿梦极是什么东西，也能跟您比？到时我若成婚，您若复原，来贺的宾客怎有俗辈，起步怎么不得是小蜘蛛小猴子他们？区区一个猿梦极，还奢求长席呢，递帖的资格恐也未有！”
“你以前不是喜欢蛛兰若吗？”伟大古神道：“正好都在此间探索，我帮你追求她，怎么样？”
“还是算了吧！”柴阿四倒是对古神的本事深信不疑，但只是笑道：“那女妖心思忒深！今天一瞧，就觉着不是一路哩。小妖以前啊，是没见着好，没脑子瞎想，就想那最有名气最漂亮的。真跟小青妹妹在一块了，哪还顾得上七想八想，心里满当当的都是她哩。每天嘬上她一嘴儿，滋味美得很！上尊您是过来妖，您肯定懂！”
伟大古神最后只能道：“看着路吧，别想太多。”
柴阿四倒还有些不习惯，伟大古神的声音，今天怎的这般温柔？但他也不会特意去讨骂，便又同猿梦极说笑起来。左一句英明神武，右一句天命贵胄，哄得猿梦极眉开眼笑。
整个神霄之地的六支探索队伍里，他们这队的气氛，反而是最融洽的。因为都认为自己能吃定对方，不把队友当威胁。故是极能容忍，很愿意配合。
……
……
摩云城中，虎太岁轻声而问：“妖族地狱，有谁听闻？”
他的脚下，匍匐着猿老西的残躯。身前不远处，是香消玉殒的猿小青。此外还有瑟瑟发抖的花果会众喽啰，噤若寒蝉的犬寿曾、猿甲征。
都是些，不值一提的蝼蚁。
脸上总是带笑的蝉法缘道：“撮尔小教，左道旁门，编造些传说隐秘，四六不着。这有什么值得在意？”
“那也未见得！”麂性空的声音迭迭回响：“有的歪理邪说，编着编着，信的人多了，竟就成了真，也得了‘正’，这事不也常有？”
鹿西鸣倒是认真地讨论了一下：“生死是永恒的命题，职死之神的传说一直都有。记死者、黑镰刀、灵之界、食魂巨犬……诸如此类，屡见不鲜。不过说到地狱，在人族那边神道大昌的时候，倒是很盛行此等说法。”
“这个无面毛神卞城王，还学贯妖人两界啊。”蝉法缘笑道：“可见悟性不俗，兴许与我佛有缘！”
“人族神道时代流行的地狱之说，是不是还有牛头马面那些？”蛛懿微微抬眉。
鹿西鸣温声道：“可不是么！”
这两位绝美女妖，一者在天，一者在地，一者绕花，一者照月，倒是相映成趣，美不胜收。
唯独一个风轻云淡，一个郁结难解。
“又是将妖族兽化的那一套，毁文淆史，其心可诛！”蛛懿恨声道。
虎太岁也不理会她这恼意是对谁，只将大手一抬，便通过冥冥中的某种联系，捕捉到了事物根本，五指合握，遂是握住了一个神光环绕的神塑！
此神塑通体惨白，诡异无面目，在那大手中仍自挣扎，如有灵知一般。
“嗯？”
虎太岁隐约感应到了什么。
天妖之躯，道则自有。在他的手背之上，黑色的筋络一根根凸出，起伏不定，如同苍茫大地，翻滚地龙。其间又隐有青芒红芒，错杂如织，好似大潮滚滚，江河如流。
见此一幕，周边几位天妖各有所思。
但倏然一只玉手探了过来，蛛懿压住了他的手背，凤眸隐煞：“我天息荒原的子民，你还要杀多少？”
在刚才那一瞬间闪过的杀机里，虎太岁俨然是要通过这无面神塑，将其所勾连的所有信徒，全部抹去！
杀戮本非什么大事，一个孱弱教派的生灭也不会有谁在乎。
只是，教宗也杀了，神源也断了。还杀死这么多小妖，究竟有什么必要？
蛛懿伤重之躯，仗着猿仙廷的支持，才得以与这些不速之客并立，本不欲计较太多。但凡事可一可二岂可再三？
虎太岁杀猿老西她看着，杀猿小青她看着，现在一次性要杀这么多天息荒原出身的小妖，她也能看着？那蛛家还镇什么天息荒原，趁早都随她撤走便是了！
赤月映照着古今不变的世情，暗流在长夜涌动。
虎太岁抬眼瞧了这位天蛛娘娘一阵，琥珀般的眼睛清亮无比，忽地嗤道：“也忒小气！”
手背上黑色的筋络只是轻轻一弹，便已将她的手弹开。
“让我来瞧瞧，这位远古阎罗神……在哪里。”
终也是放过了心中一闪而过的烦恶念头，专注于追索那个很有嫌疑的毛神——他刚才有一个瞬间，对这个无面教产生了厌烦……甚至称不上厌烦，只是有些无端生出来的“不太舒服”，便为这一点不舒服，就打算将整个教派所有信众都抹去。
克己自制，努力修行，是为了攀登到修行更高处。如今他已经站在超凡绝巅，还要克己自制，那不是白努力了吗？
但一瞬间的情绪终是小事，相较而言，倒不如探知蛛懿的情绪底线，从而更进一步了解她的伤势来得重要。
那无面神塑固是神异之物，却也无法承受虎太岁的恐怖力量，只是一个闪念，便已化作齑粉，在指缝间簌簌而落。
“怎么样，找到了吗？”鹿西鸣很有兴趣地问道。
在场这么多巅峰强者，唯独她对这小小的无面神保持着好奇。
虎太岁若有所思地看向柴家老宅：“事情变得越来越有意思了，方才我反溯信仰通道，跨过香火之墙，找到了这位无面神的轨迹。祂与神塑的联系非常微弱，甚至有意分割。祂好像并不在意这个教派，不在意这些信仰之力，又或是谨慎得过了头。祂好像……进入了神霄之地！”
闻听此言，几位天妖皆露惊容。
从猿老西这位无面教教宗的实力，以及整个无面教的规模，不难判断出那个无面神的实力，理当只在毛神层次。
可区区一个毛神，怎么可能瞒过几个天妖的视线，悄然潜进神霄之地？
那神霄真秘的详尽细节，知闻钟可都照得清楚，一众后生晚辈在争锋，何曾有什么毛神在其中！
是谁被代替？
是谁有问题？
柴阿四？太平鬼差？蛛狰？羽信？
虽然说有神霄密室隔绝内外的原因在，他们这些天妖不好动用过多力量去窥探，免得神霄之地自毁……但神霄秘地中，几个天榜新王层次的俊彦都在，还有灵觉非凡的鹿七郎。如此近距离接触，一个毛神，怎么瞒得过他们！？
“现在看来，神霄秘藏这局棋，存在于暗中的布局者，就是这一个了。”鹿西鸣揣测道：“但以祂展现出来的实力，应不能够。除非……这所谓无面神真是什么古老神祇，现今正在复苏的过程里，所以懂得一些远超过祂当前层次的手段？如此也解释得通，祂为什么并不在意这部分信仰之力，因为对一个辉煌过的古老神祇而言，这点信仰之力确实是杯水车薪。只需要留存一部分，做个助燃死灰的火折子便是。”
其实还有一种可能，就是这个无面神背后还存在着某个势力，祂只是挡在前面的幌子。但参与这一场争夺的，既有古难山和黑莲寺，还有太古皇城下辖的三个大域领袖，那些隐藏的庞然势力，反倒是不太可能轻举妄动了。
虎太岁抬着眼眸：“我现在倒是越发好奇，那是个什么东西了。什么古老不古老的，时间带给弱者的只有腐朽！从古到今的神，遍手去数，能让我等忌惮的，又有几个？”
说着他又看向真妖蛛弦：“治下这么多稀奇古怪，遍观妖界也不多见，你真就一点也不知情？”
蛛弦勉强道：“柴阿四往日并无异常，这无面教也是最近兴起……”
“行了。”蛛懿淡声打断了她的解释，弱者的解释也是最无用的事情。
这位天蛛娘娘只是道：“不管祂是怎么进去的，怎么瞒过了神霄大祖的布置，终归是要出来的。咱们都在这里，不是吗？古神也不是没死过，曾经不能延续辉煌，几千几万年后，反倒有资格崛起？世间恐无这样道理。”
从某种意义上来说，蝉法缘和麂性空，也是虔信者。对于所谓的古老神祇，还是有一定的敬畏存在。并不掺和这样的讨论，只是不咸不淡地又讨论了一阵佛门正统的归属。
而隐秘之中，有这样的声音在传递——
“看来他的极孽妖魔心已经快要压制不住，所以才需要拿小妖来泄杀意。”
“未见得，他惯来霸道，拿蛛弦、拿犬应阳不都如此？”
“猿仙廷那才是真霸道，虎太岁心思深着呢。他既然肯停手，紫芜丘陵于此局所布设的关键，应当落在羽信或者那个蛛狰身上。”
“怎么不是熊三思？”
“熊三思越是神秘，越是个幌子。”
“依你来看，他是要成了？”
“那也说不准。不过成和败，要看天时地利人和，有时只在一念间，你说呢？”
虎太岁一直想要结合人、妖、魔三族之长，穷极天地之理，成就世上最完美的道躯……以此跨越绝巅之上。这一点世俗不知，于某些存在而言，却早已不是秘密。
当然，这一份“知道”，又成了秘密本身。
……
……
“你觉得熊三思手上捏着什么牌？”
神霄之地里，同样有声音在讨论熊三思。
温和的声音，慈悲的眼睛……走在林荫小道，黑莲覆盖脑门的鼠伽蓝，竟意外的宁静祥和。
旁边是潇洒直行，目不斜视的鹿七郎：“你若想死，就尽管对我出手。”
“鹿公子对贫僧误解很深啊！休听那姓羊的胡言，他们古难山惯会骗人……嘿嘿。”在刺骨的寒锋前，鼠伽蓝散去了左手的法印：“公子为何走得这样快，路边也不搜寻一下，不怕错过什么线索？”
“我找线索，不靠眼睛。该有自有，无缘不求。”鹿七郎道：“比如你明明不怕我，何必装得怕我？”
“灵感王嘛，我知晓，知晓。”鼠伽蓝道：“你怎么看熊三思？”
“你好像对他很感兴趣……他是你此行的目的之一？”鹿七郎大踏步前行，明明是疑问的语气，却有一种笃定的味道。
“怎么会，虎太岁脾气那么臭，谁敢瞎惹？”鼠伽蓝打了个哈哈：“刚刚在太平鬼差身上，你好像发现了什么？”
“不如说说看，你对柴阿四有什么判断，或者说，你察觉了什么？我见你明里暗里看了他几回，他身上总归是有什么格外吸引你的。”鹿七郎轻声道：“你我其实没有什么利益冲突，目标应该也并不一致……就当交换情报咯。”
“柴阿四很自信，他有把握击败我们所有。他的那种自信，是装不出来的，有着非常坚实的底气。就像羽信，哪怕是站在熊三思旁边，也总是掩盖不了心虚。”鼠伽蓝也不拒绝，慢条斯理地道：“他在心口那里藏了什么东西，或许是一面护心镜。那东西就是他的倚仗，不管与谁对峙，他总是下意识的以心口要害相对……”
鼠伽蓝说着说着，声音渐渐消失了。
因为踏在枯枝败叶渐无声，长路依然不见尽处。他的佛、他的灵山都很远，越来越远，且不可回溯。而在某一个瞬间，他恍惚看到，就走在他旁边的鹿七郎——
这位来自神香花海的潇洒贵公子，忽然皱纹满面，青丝成雪，佝偻老迈，就好像……一步跨过了漫长的时光！
感谢书友“华严葫芦”成为本书盟主，是为赤心巡天第384盟！
话说我昨天去的佛寺，也属于华严宗，这大概也是一种缘法吧。
朋友们，又再见了！旅行继续！
(本章完)