第1694章 人族之血为界河
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1694章 人族之血为界河
姜望的声音清朗而不刺耳，轻易地传遍了广场。
一时间忙成一团的血河宗弟子都纷纷看了过来。
姜望环顾四周，意态从容：“我大齐以十万劲旅镇守长洛，确保长洛地窟不生变故。而本人武安侯姜望，代表齐国先来支援祸水，不知这里是谁做主？”
先时那说话的魁伟汉子排众而出，先行了一礼：“在下血河宗俞孝臣，暂时负责接待诸方援客。”
说起来，这个吞心人魔熊问出身的宗门，姜望还是第一次拜访。
当初吞心人魔的诡谲手段，给他留下过不小的阴影。熊问也算是第一个把他逼到生死边缘的超凡修士，由此开始了他和人魔的“缘分”。
正要与这位俞孝臣聊几句，身后的司玉安已经走上前来，径直问道：“血河真君何在？”
衍道强者若是不想被看到，就没有被看到的可能。
司玉安此时走出来，俞孝臣方才瞧见。
显然他是认得这位南域大人物的，忙忙一礼：“禀司真君，我家宗主已入祸水。”
司玉安看了他一眼，便已瞧出根底：“你是彭崇简的弟子？”
血河宗左护法彭崇简，乃是赫赫有名的搬山真人。搬山神通是较为常见的神通之一，历史上仗之成名的强者不少，就连现在的海族，亦有以搬山神通为招牌的强者。但自古以来，无拘各族，开发搬山神通者，未有一人及得上彭崇简的造诣。
可谓搬山第一。
俞孝臣恭敬回道：“搬山真人正是家师……您可是要进祸水？我为您带路。”
“不必了。我与齐国武安侯同入祸水，在此与你们知会一声。”司玉安淡然一拂大袖，便带着姜望消失在此。
自天目山而至苦海崖，他当然能够带着姜望直接降临祸水，但仍要在血河宗山门前走一遭，这是对血河宗的尊重。
因为血河宗本身，就是祸水的门户。
从人家的家宅里穿行，没有不打声招呼的道理。
……
哗啦啦！
潮声呼啸。
姜望恍过神来的时候，已经随司玉安出现在一片水域上空。
复杂的情绪从四面八方涌来，无止境的负面感知试图侵染神魂。
姜望于是明白，自己已是来到了传说中的祸水。司玉安带着他，直接穿透了门户，省略了进入祸水的繁琐程序。
天空是负面情绪聚集的黑云，每一缕云雾里凝聚的负面情绪，都足以令一个道心坚定的内府修士疯狂。
把一个道途坚定的外楼修士扔进这“黑云”里，恐怕很难支撑过一刻钟。
但是脚下的祸水，却与他之前所见不太相同。
极端的恨、不可消解的怨、永恒的嫉妒……整个世界的负面都汇聚于此。
祸水应该是非常复杂的，根本不能够用具体的颜色来描绘，但是这里的祸水，却有具体的色彩——它清晰可见，殷红如血。
“这祸水……”姜望呢喃。
司玉安眸光清亮，巡视各方，随口问道：“怎么？”
“与我见过的不同。”姜望道。
“不该是红色的是吗？”司玉安道：“血河宗有一句宗训——‘祸水之赤，是我人族之血。’
我这么说，你能否明白？”
姜望一时沉默。
本来一直觉得“血河”这个名字有些邪异，再加上熊问带来的先入为主的印象，以及诸如“噬魂血焰”、“杜鹃泣血”之类表现相当凶恶的血河宗独门道术，哪怕知道血河宗是镇守祸水的天下大宗，他也有些不太好的观感。
但今日方知，血河宗为什么叫‘血河宗’！
才知道血河二字的沉重分量。
“五万四千年前，有一位身兼道儒释三家之长的伟大强者，在苦海崖创建了宗门，留下了传承。三百年后，祸水动荡。此人挺身而出，独镇祸水，大战一百零三天，枯竭而死。死后一身精血，化为血河，永隔于祸水之前。”
“那位强者的本名已经不得而知，他创建的宗门也自此改名血河宗，原先的名字也无人记得了……历代血河宗宗主皆称血河真君，便是为了纪念这位伟大的强者。”
“一代代血河宗修士奋勇进取，以鲜血浇灌，这条血河渐渐成为了拦住祸水的界河。血河宗后来的许多道术，也自这条血河发源。”
司玉安道：“你所看到的这片水域，即是血河，严格来说仍属于祸水，但已经在一定程度上改变了祸水的本质，是阻隔祸水的第一道防线。”
他回身一指，指着远穹一扇悬空的光门：“那里是红尘之门。阻隔祸水的第三道防线，我们刚刚就是从那里穿出来。”
虽然是一个恍惚就来到了祸水，未能够感受穿过红尘之门的过程，但想来它应当与万妖之门的性质相近。
“那第二道防线是什么？”姜望问。
司玉安没有说话，只是拍了拍自己腰侧的草剑，又看了看他。
姜望于是明白。
是人。
是无数个如司玉安一般，也如他一般，一听祸水生变，就拔剑赶来的世间修者。
人族之血为界河，人海为界海，人骨为堤坝。
虽万万年祸水，不得入人间！
姜望手按长剑，追古思今，只觉心潮澎湃。
万万载岁月以来，回护人间者，真为英雄事！
两个人说话的工夫，司玉安忽然转头。
姜望随之望去，便看到一个逐渐凝实的身影，出现在黑云盖顶的血河上空。
此人瞧来只是一个寻常的青年，样貌平平，甚至有些木讷笨拙。穿着一身简单的素色儒服，不见风流气质，却有一种温笃之风。
但是能够在这种时候以这种方式出现在这里，他又怎会寻常？
他先与司玉安打招呼，温谨有礼：“司阁主，此处情况如何？”
司玉安苦笑一声：“陈先生，我也是刚到。”
儒生打扮，且能被司玉安尊为先生，又为陈姓，此人的身份已经呼之欲出。
除了暮鼓书院院长陈朴，更有何人？
姜望好奇地打量着这个写下“百劫生死未回头，世间超凡有绝巅”的当世大儒，只觉君子如玉，丝毫不见凌人之气。
哪怕他已是站在超凡之巅的绝顶人物，也绝不会让任何一个普通人感受到压力。
所谓春风拂面，大约便是描述他带给人的感觉。
当初王长祥师兄若是能够活下来，或许也能长成为此等气质的人物吧？
陈朴叹道：“此次祸水动荡的规模，远胜平日。我不得不亲自来看一眼，不然难以安眠。”
“刚才我已经拿到了消息。”司玉安道：“说是过去百年波峰，未有及此者。”
真君手段，自是非凡。
姜望被他带着飞来飞去，愣是不知他什么时候还顺手拿了消息。
陈朴微压着眉头：“霍宗主在里间？”
他问的当然是血河宗宗主，当代血河真君的真名，便是霍士及。
司玉安道：“我还未寻到，应是深入了。”
陈朴点点头，又看向姜望：“这位小友是司阁主新收的弟子？”
司玉安笑道：“我倒是想，但他可看不上区区老宗。”
又点我？到底谁比较记仇？
姜望只做没听见，上前见礼：“晚辈齐人姜望，听闻祸水动荡，特请司真君带我同来，虽只绵薄之力，也想稍作贡献。”
“后生可畏。”陈朴赞了一声，便道：“形势紧迫，司阁主，请！”
天下闻名的大齐武安侯，他其实是不熟悉的。平日就在书院埋首经典，少问世事。若非这次祸水动荡，他不会出关。
但他的赞誉虽然简单，却不会让人感觉到敷衍，而是有一种很真诚的情感在其间。是真的为这个年轻人的出息，感到高兴。
司玉安亦道了声“请”，两位衍道强者，便一齐迈向祸水深处。
身在浮光之中，眼前千篇一律的景色不断掠过。
与两位当世真君同行，姜望却并没有高枕无忧的感受。相反，他对危机的感触越来越强烈。
说起来虽然是在祸水这样的天下凶地，有剑阁阁主司玉安、暮鼓书院院长陈朴，再加上一个先就深入祸水的血河真君霍士及，这可是三位真君在此！
怎么想也很难有什么危险才是。
但回过头来想，什么样的地方，什么样的危险，才值得让三位当世真君匆匆赶来？
稍一思量，便让人不寒而栗。
剑光招摇万里，血河很快就被越过。
熟悉的祸水重新落入姜望眼中。
此处的负面情绪也更浓郁十倍有余。
祸水给姜望的感觉，远比大海更辽阔。
唯独此刻，竟然有些“拥挤”。
天接于水，浊浪滔天。
在那色彩复杂的浪涛之间，是一头头气息恐怖、外观各异的怪物载浮载沉。人世间所有的恐怖故事，此一时走进现实。
有人面狼蛛，有血脸侏儒，有蛇发美人。
或飞或跳，或哭或咆。悲歌泣血，哀声击缶。
铺满了视野，也侵占了感知。
更可怕的是，这些怪物的力量，竟然全都在神临层次以上！
姜望仿佛回到了山海境，不，比山海境那些异兽还要恐怖得多
因为如神之力只是它们的基础层次。
在这些恐怖的怪物堆里，不乏拥有洞真层次力量的存在。甚至于……
远处那一尊接天连海的庞然巨影，分明已有衍道之威！
此怪物上身为人形，肌肉如山峦，筋络似巨蟒。长有颜色不同的六臂，各执武器，分别是刀、叉、杵、锏、钺、鞭，舞得是风雨相随，天摇地动。
但是脖颈以上，却是一颗颅骨。
只有骨骼，没有血肉。
堆积如山的蛆虫，在空荡荡的眼眶中来回穿梭。
而它的下半身，是粗如山峰的蟒尾，黑色蟒躯上，绕有恶藓一般的绿色斜纹，令人瞧之欲呕。
一位血色道袍的衍道强者，正在与之大战。
打得浪卷天水，五行逆反，周边怪物死伤无数。
那位血色道袍的存在，想必就是血河真君霍士及。
而这尊恐怖怪物，乃至于视野中能够看到的所有怪物，都属于“祸怪”，是祸水之中所独有的恶观。
世尊说，“一切念邪得私妄意者，是为恶观。吾不能以心得果，何故得消！”（见于佛门弟子记录世尊言行而成的经典《菩提坐道经》）
后世佛门尊者悉如念，在《菩提注本》里说，恶观者，恶之具也。
解释说世尊所言的“恶观”，即是“恶”在世间的具体表象。
而再没有比祸水中这些怪物，更能贴合“恶观”二字的存在了。
恶观者，无知、无识、无想。
一般神而明之的存在，都必然拥有不凡的灵智。
但这些祸怪不同，它们不存在任何灵智，只有厮杀的本能和力量。包括拥有洞真层次力量、衍道层次力量的祸怪，都是如此。
连智慧都不存在，当然更没有什么道途，没有什么对世界的真正认知，却还能够逼近洞真，乃至于衍道……那是因为，它们对世界的“认知”，本就来自于这个世界。
整个现世万万年来的负面，究竟是什么模样？
姜望今日算是见得一角。
陈朴踏步至此，见此情景，动作随意地翻掌往上一撑，这一下如天神撑天。无边白气结云海，拟化成一只遮天大手，抵天而去！
轰隆隆！
连同无尽负面黑云在内的整片天穹，直接往更高处抬升了数千丈！
眼前所见豁然开朗。
这位暮鼓书院的院长，眉头却并未展开，因为很快就有更多的恶观从祸水中冲出来，填满了视野的空缺。
“霍宗主！”陈朴扬声问道：“未到劫时，怎会出现如此多的恶观？”
“我亦不知，三日前就已生变，我于此镇杀，却越镇越多。今日更是出来这六臂人蛇，引发了整个祸水的变化！”血河真君一边战斗，一边回道：“先把它们清干净，再去追溯原因。否则提前引出菩提恶祖，大事误矣！”
‘菩提恶祖’这个名头，显然十分严重。
不仅陈朴，就连剑阁阁主司玉安的表情，也变得严肃了许多。
“自己小心。”
司玉安与姜望招呼了一声，便执草剑在手，径自往前一步。
这一步踏出，他正前方的一切，包括天与云，包括祸水、包括恶观，神临层次的也好，洞真层次的也好，全部开裂，剖为两截！
天穹是明显地出现了一道幽黑的缝隙，不知通往未知的何处。
哗啦啦！
这一刻被剖开的万顷祸水，竟然变得清澈可见，不再复杂，却是其中的负面也被一并斩去了！
他以茅草为剑，割天又破海，抬手间灭杀恶观无数。
真君之威，一至于斯！
姜望瞧得一时脊生冷汗。
忍不住思考自己之前是怎么敢跟这样的人物顶嘴的，勇自何来？
但心中虽有千念，行动上却并未慢了半分。
下一刻便拔剑而起，跃身飞前！
前方恶观如海，他的剑光招摇。
他主动请缨来祸水，当然不是为了始终庇于他人羽翼之下，也是要尽自己的一份力量的。
无论此间凶险有几多，超凡的责任自在此。
虽无衍道之威，亦有三尺之利！
(本章完)