第1641章 莫名其妙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1641章 莫名其妙
姜望所得的《声闻仙典》，乃是五仙门祖师直接从《万仙来朝图》的耳仙人虚影上感知而来，本质上是一种承继。
那卷万仙来朝图本已是复刻本，仙人虚影灵性都在时光里消磨得所剩无几，且五仙门祖师的见识和修为亦有局限，再加上术介的缺失……
在很长的一段时间里，声闻仙典的价值是没能得到体现的。
就连五仙门祖师自己，也只能以“如梦令”来做术介的替代。虽然是在某种程度上，勉强再现了仙宫时代的秘术，但表现极为平庸
直到姜望在机缘巧合之下，创造性地研究出声闻仙态，一朝得悟，才真正体现了价值。至今仍然是他不可或缺的战斗秘术。
后来又修观自在耳，又得降外道金刚雷音，才真正在耳识一道上，有了相当不俗的掌控，同龄之中难寻对手。
尹观此时推过来的这枚雕刻如眼眸的玉石，则有不同。
那延续自仙宫时代的古老气息，全然不会被姜望错过，且与他的耳识，产生了某种共振。这绝对是《目见仙典》，且是万仙宫真传版本。
姜望比任何人都知道它的价值，也比任何人都适合它，需要它。
尹观真是开出了一个让人无法拒绝的条件！
“咳。”
姜爵爷道：“往后还是要跟你讲清楚，我不可能为了钱杀人。”
“当然。”尹观不动声色地道：“你只是在惩恶扬善的同时，顺便赚点钱。”
“我不可能真的加入地狱无门。”
“你没有加入，你只是偶尔用这张面具来掩饰一下身份。”
姜望又道：“老实说，我在很多时候，对你的做事风格都不太看得惯。非要经常性地混在一起，我肯定会对你有很多规束。”
“那就规束啰。”尹观的语气愈发轻松：“如果做个好人就能得到你姜望的帮助，我相信每个人都愿意日行一善。”
“什么惩恶扬善，就算你这么说，我也不会一听就信。”
“需要你行动的时候，我会给你证据。”
“我公务缠身，不一定有时间。”
“皆由自愿。”
“其实我也不止是看不惯你的做事风格。你们组织很多人，我都难以忍受。经常看到的话……我怕哪天你一觉醒来，组织里就没有其他人了。届时咱们兵戈相见，未免不美。”
“当然，你可以立你的规矩，这是恶人之间相处的方式。”尹观慢悠悠地说道：“比如之前就有一位都市王，他的规矩就是，在他抽旱烟的时候，谁都不能皱眉头。他的烟很烈，又自己加了一些料，所以味道也很怪……你也可以立你的规矩，比如不许他们在你面前说脏话，比如不许仵官发出那么奇怪的笑声。”
姜望皱眉：“这未免有些强人所难。”
尹观意味深长地道：“就是强人所难，才能够建立威严，强化服从。”
姜望若有所思：“我好像没有看到都市王抽旱烟。”
尹观平淡地道：“哦，那个抽旱烟的已经被杀掉了……因为确实让人为难。你现在看到的是第四任。”
姜望：……
尹观继续道：“只要你实力足够，别说改变他们的做事风格了，你让他们天天去给孤寡老人挑水做饭也没关系……你又是这么有实力，又是这么有想法，地狱无门真的很适合你。”
姜望做最后的挣扎：“我还是觉得，不愿意做一个杀手。”
尹观这时候才用左手拇指，慢条斯理地擦拭嘴角的血迹，一边道：“请问，你是真的很想杀死那只吃人的大乌龟吗？”
“我对它的杀意并无虚假。”
“那真正的祸首……想来你也是不愿放过的？现在只不过是因为你大齐侯爷的身份，不愿意冒失行动，挑起与景国的矛盾。”
“可以这么说。我自己做任何选择，我自己都能承受后果。但以齐侯身份杀景真人，齐国未见得能承受。我受此爵，得此禄，不能因为个人的好恶，置国家利益于不顾。”
尹观严肃地道：“所以卞城王的身份要保护好，这将是组织的最高机密。我这边会严格保密，你那边也不能掉以轻心。”
姜望下意识地点点头：“我懂。”
“所以你看……”尹观轻轻一摊手：“我们之间没有分歧。”
姜望又看了一眼玉盒中的那枚仙眼，不得不承认尹观是一个很有说服力的人，由衷地道：“你说得对。”
尹观又道：“你看到的这枚仙眼，本来是有一对。还有一只，在田焕文的手里。”
姜望心中微动。
在他去天涯台救人的时候，从田常那里得知，田家在海外正有动作。只不过因为身受限制，田常不能说得太具体。如今看来，抢夺万仙宫遗留，正是其中之一。
田家，或者说田安平，对九大仙宫亦有需求么？
那么今日回想，当初他奉旨前往即城，带柳啸离开之时，隔着城门与他对视的田安平，彼时的那种眼神……或许也有其它的意味存在。
田焕文就是当初袭击乌列，使其重伤逃到姜望座船上的那位强者。作为当代高昌侯叔叔辈的人物，从辈分上来说，是田安平的叔爷。在当年的雷贵妃案里，也应是有所涉及的……
“你与他交过手？”姜望收起了这枚仙眼，出声问道。
“不止是他。”尹观随口道：“万仙宫的遗迹，在一个无人的荒岛，海啸方出。参与争夺的人，还有钓海楼的护宗长老刘禹，以及旸谷的镇戎旗将……不过田焕文是目标最明确、准备最充分的一个。我也是跟在他身后，才拿到的大头。”
尹观说得轻描淡写，但涉及钓海楼、涉及旸谷、涉及大泽田氏……虎口夺食，怎么可能容易？其间凶险，怎么想象都不为过。
姜望也是今天才知道，当初他在天涯台上横压钓海楼同辈修士、名扬近海群岛之时，关于万仙宫遗迹的争夺，也正在轰轰烈烈地展开。
天下英雄，非独他姜望。
天下惊涛，也非独他所经历的那些。
只是囿于视角，只看到那些罢了。
那些波澜壮阔的故事，有的宣之于人前，为天下所知。有的却深藏水底，在历史的长河里寂寂无声。尹观若是死了，也就死了。谁知道佑国那样一个被圈养起来的国家，出现过这样的人物呢？
而尹观这样的人物，经历了那么多，挣扎了那么久，他心中所求，究竟为何？
姜望忽然有些好奇。
他轻叹一声：“去佑国之前，我本来以为，你会留下来做佑国之主，改变那个国家，拯救那里的百姓。”
赵苍、郑朝阳他们，也是以为尹观拥有那样的理想和抱负的，所以才会在民心上诸多布局。
尹观毫无波澜地笑了笑：“老百姓不需要谁来拯救，只要野心家不打扰他们、操纵他们，他们自己就可以过得很好。再者说……我这样一个臭名昭著的杀手组织首领，怎么可能担当一国之主？我若掌权，不过是拉着更多的人陪葬。”
“佑国如果就这样消亡了呢？”姜望问：“你生长于斯，难道不会觉得遗憾？”
“这样一个畸形病态的国家，本就没有存在的必要。佑国不是什么了不起的国家，百姓不需要留恋它，亡了也就亡了。”尹观摇了摇头：“而且……只要养巨龟的那个人还在、那个势力还在，它就会一直畸形地延续下去。”
为什么景国会在佑国养这样一头巨龟？为什么是姬炎月过来？为什么要用到佑国的天才为食粮？
尹观现在还是没有答案，或许永远没有。
区区一个接近洞真的战力，哪值得景国费这么大周章？
若只是当宠物养，哪怕姬炎月是当世真人，也不可能有这样的胆子，行此大不韪之事。
所以背后一定还有什么理由存在。
只是那些也并不重要。
尹观只需要知道，是谁制造的悲剧，而不想要去了解，悲剧制造者有什么理由，有什么苦衷。
如果死后能在源海相会，便让那些制造悲剧的人，和那些在悲剧中不幸消逝的人，再去慢慢地解释。
姜望想了想，又道：“问你一个问题，你可以不回答。对于你的表妹……你爱过她么？”
尹观语气平静：“你是怎么认为的？”
姜望诚实地道：“我不知道。我一直觉得，你对她用情至深。因为你离开佑国时，冒险所做的一切，都是为了保证她的安全。但是这一次……我会想，是不是苏沐晴只是你摆在明面上的弱点，其实你从来没有爱过她？有这样一个弱点在那里，赵苍他们就不会把心思动在其它的方向。因为你在杀赵澈的时候，好像也并没有顾忌她的感受。”
当初两个人第一次见面的时候，姜望跟尹观说过——“你表妹真的很爱你。”
那时候他不能够理解尹观的选择。那时候他亲眼目睹过苏沐晴对尹观的情感，是怎样为其担心，为其流泪。
当然，这一次他也看到了苏沐晴对另一个人的牵肠挂肚。
如尹观所说，不是每个人都有战胜人生的勇气。
他只是好奇，如尹观这样的人物，是如何对待自己的情感。
尹观静静地看了姜望一阵。
这时候他忽然意识到，在一些关键的人生节点上，眼前这个人好像都在场。
真是莫名其妙的缘分。
他自问是没有朋友的，他也不是一个愿意坦露心事的人。
但也许是刚刚杀掉了赵苍、郑朝阳，也许是这儿的酒有几分醉人。
也许他也的确想说两句。
他这样说道：“我不期待他人的忠贞不渝。
我正视所有人性的弱点。
我理解不是所有人都有战胜人生的勇气。
但是我不得不承认，我仍然会为此失望。
我或许喜欢过她吧，在年少的时候。
但即便是有过，现在也已经结束了。
对我来说，她是我的表妹，是从小跟我一起长大的人。我现在只想好好地培养她，让她认清楚生活的真相，让她拥有独自面对人生的力量，然后给她自由。”
说完了这些，尹观便将酒杯倒扣，也不管姜望如何想，敲了敲桌子：“好了，该聊的不该聊的咱们都已经聊过了。姜侯爷，你该去你的草原了。”
姜望有些意犹未尽的样子：“其实我也不是很急。”
“我挺急的。”尹观看着他道：“地狱无门一天很多单生意。”
姜望只好遗憾地作别。
……
……
与姜望分开后，尹观也径直离开了这座酒楼，绕了很大一圈，出现在另外一个小国。
在一座人烟稀少的小城，地狱无门在此设有专门的外事驻地。
时至今日，在黑暗世界里，地狱无门早已是一块响当当的招牌。十殿阎罗凶名赫赫，但组织自是不止十殿阎罗，还有越来越庞大的外事组织作为补充。事实上很多生意，下面的判官鬼卒就可以处理。
来到一处隐秘的房间外，仵官王正百无聊赖地玩着自己的手指——一根根拆下来，又一根根装上去。
此时的他，又用回了外楼境的肉身。唯独不变的，还是那种木偶般的滞涩感。
就算是尹观，其实也不清楚他究竟是外楼境还是神临境，不知他是男是女，不知他哪一具身体是本躯……又或者早就不存在本躯了。
但毫无疑问，他是能发挥神临境的战力的。
“情况怎么样了？”尹观问。
“差不多。”仵官王随口道：“老大，伤得那么重，治起来太不划算。”
尹观平静地看着他：“既然如此，你为什么不把他炼了？我给过你单独相处的机会了。”
仵官王本能地坐直了，手指也不玩了：“我就那么一说。”
他又不傻。
秦广王现在既然敢放他跟受伤的平等王单独相处，肯定已经有办法让他跑不了。这一次去佑国，虽然秦广王并未完全展露实力，但从其人对郑朝阳的压制，也足能窥见只鳞半爪。
他完全没有对抗的把握。至少现在还没有。
“我不会要求你们相亲相爱。但是他参与了行动，付出了努力，完成了任务，他就一定要有所收获，这是地狱无门最大的规矩。”尹观语气平淡：“即使是玩笑话，也不要再让我提醒你第二次。”
“嗬嗬。”仵官王企图傻笑。但笑起来阴森非常，更像是在挑衅。
于是闭嘴。
尹观径自走入了里间，平等王静静地躺在……一副棺材里。
还用粘稠的血水泡着。
虽然清楚这血水有弥补气血、蕴养肉身的作用，但眼前这一幕情景，也让尹观怎么都无法觉得，仵官王之前是“就那么一说”。
他伸指按了按，确认平等王的面具未被摘下来过，也便什么都没有说，在旁边坐了下来。
楚江王带着苏沐晴，仍在另一处隐秘地方等他，但他现在不想去见。
倒是又想到某位大齐侯爷。
躺在棺中的这位……在佑国杀帝屠龙，窃国势对敌。其人所掠夺的国势之力，便是此行的酬劳。
非皇室嫡脉，不可能如此操纵帝气。
再加上那大日金焰，地狱无门这位平等王的身份，对姜某人来说几已是摆明。
但那家伙好像什么反应也没有。
他本打算从中说和，最后却也没有开口的机会。
封侯之后，是有几分城府了……他莫名其妙地想着。
他很少这么莫名其妙。
感谢书友“ProbeZZ”成为本书盟主！是为赤心巡天第341盟！
感谢书友“未注明用户”成为本书盟主！是为赤心巡天第342盟！
感谢书友“枫林祝唯我”成为本书盟主！是为赤心巡天第343盟！
(本章完)