第1389章 名家门徒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1389章 名家门徒
姜望跟着博望侯府采买的马车，安然混出临淄城。
其实也压根没遇到什么盘查。
倒是重玄胜调来带路的这名影卫，是一个让姜望印象深刻的熟人。
就是当初天府城太虚角楼开业时，那个大喊看到了道之真谛的……
看外貌是一副忠厚老实的样子，不然当时也不会被重玄胖选中。
真正在办事的时候，倒是沉默寡言，全程只带路，一句废话都没有。
重玄胜提到过，这些影卫都是他叔叔重玄褚良帮忙训练出来的。对于他们的能力和忠诚，姜望也相当信任。
碧梧郡就在临淄东面，相去不远。一路疾行之下，很快就赶到了目的地——碧梧郡郡治赤凤城郊外的一座庄园。
这是一个明月晦暗的夜晚，天空零星点着几点光亮。
占地颇广的庄园，像一只潜在阴影里的巨兽。
“公孙虞跟杨敬是好友，离开长生宫后，就隐居在这里。”影卫解释到这里，见姜望一脸茫然，补充道：“杨敬是碧梧郡郡守杨落的弟弟。”
姜望不知道的是，这个杨敬还参加过黄河之会名额的拔选，年纪轻轻就成就外楼，战力不凡，算得上碧梧郡第一天才。不过在整个齐国范围内就排不上号了，连大师之礼都没机会参与。
当然他也听懂了影卫的提醒，解释道：“我只是找公孙虞问几个问题，不会起什么冲突的。”
影卫幽幽道：“想必您此行不会持名帖拜访。”
“是……我此行需要保密。”
“那就很难不发生冲突了。”影卫显然是很有经验的，伸手递来一张庄园的构造布局图：“公孙虞来这里后几乎足不出户。不见外客，也没有几个人知道他在这里。这座庄园是杨敬的产业，通常只在打猎的时节过来住一阵子，很是清静。公孙虞住的房间已经在图上标注出来了，您去拜访的时候，动静小一些即可。”
姜望接过这张图，一应信息的确翔实非常，情报方面是下过苦功的。边看边问道：“还不知道你的名字，不知怎么称呼？”
“青砖。”影卫并没有解释这个名字的意思，只道：“我在外面给您放哨。每一刻钟，有两声鸟叫，代表一切正常。连着三声鸟叫，就是意外发生，需要离开。超过两刻钟没有声音，就是我死了。”
这番提醒倒也没有什么问题，唯独这个“死”字，他说得太寻常了……
就好像在说，饿了我会自己吃个饭。
只能说凶屠训练出来的兵，的确不一般。
姜望有心说一句，我就去聊一聊，不用这么紧张。但想了想，终是一声不吭，拿了庄园布局图，便翻身入园。
如此大费周章悄悄来到碧梧郡。
如何能说，不用紧张？
……
碧梧郡郡守杨落，是外楼巅峰修为。能在齐国这等霸主国任一地郡守的，自非一般的同境修士可比。借助碧梧郡印，战力更是不能等闲视之。
只有像阳地三郡这种地方，因是新附，才给了黄以行这种实力的人机会。当然他也一直是镇抚使，未来得及正位郡守。
不过，对于现在的姜望来说，外楼巅峰境界的郡守，意味着整个碧梧郡的官面人物，再无第二个能与他抗衡。
所以姜望潜进这处庄园，心态非常轻松。
不是说碧梧郡除杨落外没人是他对手，像贝郡有前相，石门郡有李氏，大泽郡有田氏……碧梧郡当然也有些隐居的人物，但是那些人物不会出现在这里。
这处杨敬用于打猎时闲住的庄园，布置很用了些心思。假山回廊，很见格局。装饰并不豪奢，但都恰到好处。
姜望无心欣赏，按图索骥，很快就寻到了公孙虞所居的院落。
这间院子很小，布局风格古拙。一眼望去，简简单单，没有什么多余的事物。
夜色下的庄园安静非常，唯有公孙虞的卧房里亮着灯。
姜望想了想，也不做什么遮掩，直接推门而入。
一个高冠博带、气质古雅的男子，盘坐在一方石榻上。
有别于齐地很多地方，碧梧郡是有睡石榻的风俗的，也不知是怎样形成。
齐国一路扩张下来，成就东域霸主，中间不知并吞了多少国家，所以国内民俗各异，很多风俗都是找不到源头的。
这张石榻很大，大体可以划分两半。
公孙虞坐的那半边卷着枕被，而他的前方摆着一方矮桌。矮桌右侧堆着一摞书，都很见旧色，显然挑灯夜读已成习惯，非是一夜如此。
矮桌左上角则立着一只松树状的烛台，品质不凡。烛光静止，有一种温暖平静的感觉。
姜望走进来的时候没有掩饰，所以他当然是察觉到了动静，抬头看了过来。
他手上还拿着一卷书，书页摊开，隐约泛黄。
他是认出了姜望的。
云雾山上姜望以一记八音焰雀炸开云海，惊艳众人，他不可能忘记。
但他好像并不惊讶，只是静静看着姜望，投来疑问的眼神。
在声闻仙态的掌控下，整个房间的声音，不会流出去半分。
“你来这里多久了？”姜望问。
公孙虞只是看着他，并不说话。
姜望意识到自己问了一句废话，能够查到公孙虞现在住在哪里，怎么会查不到他什么时候住进来？
“我来找你，是有些问题想问你。希望你可以帮我解惑。”姜望直接说道。
公孙虞仍然只是看着他。
甚至于手里的书卷都没有动弹一下，静默得仿佛雕塑。
他可是名家门徒。
百家之中，最以辩才称雄，号为“唇枪舌剑”。
一个沉默寡言的名家门徒，实在不能说不是一种讽刺。
犹记得在云雾山的时候，这人还辩才无碍，口若悬河。这才过了多久，便已缄默如此吗？
到底发生了什么？
姜望隐约觉得，他要找的答案，或许就在其中。冯顾所知晓的秘密，公孙虞会全不知情吗？
“能跟我聊聊，你为什么离开长生宫吗？”姜望问。
公孙虞眼睑微垂，但仍是不回应。
姜望不想带给他什么压迫感，自顾在茶凳上坐了，翻转倒扣的茶杯，给自己倒了一杯凉茶，慢慢地说道：“我在十一殿下的丧礼上，没有看到你。”
公孙虞面无表情。
姜望呷了一口茶，继续说道：“你是十一殿下的心腹，是他最信任的人……”
他放下茶杯，注视着公孙虞：“你觉得，殿下离开的时候，有没有遗憾？你想不想，帮他填补遗憾？”
公孙虞忽然笑了，那是带着苦涩的微笑，而他笑着摇头。
姜望一时不明白，他是为前一个问题摇头，还是为后一个问题摇头。
“十一殿下虽然走了，但我觉得，或许我们可以做点什么……”姜望说道：“你愿意跟我分享一下你所知道的吗？”
公孙虞静静看着姜望，忽然张开了嘴。他嘴张得极大，张得极不体面，叫人看得到他口中……只有半截断舌！
他的舌头断了！
一位名家门徒失去他的舌，就像剑客失去他的剑。
这是最该引以为傲的、也是最为倚仗的部分。
谁割了他的舌？
“谁干的？”姜望听到自己的声音有些干涩。
但公孙虞只是看着他。
嘴已经闭上。
烛台后这位高冠博带的读书人，好像被那截断舌带走了所有的交流欲望。
姜望问道：“我们写字沟通，可以吗？”
公孙虞摇头。
“或者我问你几个问题，你就点头或摇头。”
公孙虞头也不动了，只看着姜望。
他的眼睛里，只有拒人于千里的沉默。
他什么也不想说，他什么也不会说。
姜望叹了一口气，说道：“你知不知道冯顾死了？三尺白绫，吊死在十一殿下的灵堂。”
这句话好像终于对公孙虞有所触动，他伸手探入袖中……
取出一柄匕首来，轻轻一扔，丢到了姜望的脚下。
他左手提着右手的袖角，做了一个请的手势。
这是今夜他最后的表达。
他的意思很明显。
他什么都不会说。
要么离开，要么杀了他。
姜望沉默了一会儿，捡起地上的匕首，起身往前走。
这间卧房横竖不过十二步。
他和公孙虞之间的距离，不超过六步。
他要杀死公孙虞，用时不会超过一息。公孙虞反不反抗，都不影响这个时间。
一个是举世闻名的年轻天骄，一个是名家高徒、曾经也算是临淄城里崭露头角的人物。
在今天之前，他们只见过一面。
彼此几乎没有其它的交集。
云雾山一别后，各自都有太多的不同。
这世上本就是每个人都在经历自己的人生。
只是姜望的波澜壮阔为天下传唱。
而他公孙虞的惊涛骇浪，都在那半截断舌里，被咽下在腹中。
一遍又一遍，独自咀嚼。
公孙虞轻轻闭上了眼睛，非常平静。
无悔也无怨。
但他只听到了一声轻响，那是匕首轻轻磕上矮桌的声音。
他睁开眼睛，眼前已经没有人影。
唯有那柄搁在矮桌上的匕首，说明那人的确是来过。
……
……
离开公孙虞居住的院落，随手解除了声音的封锁。
姜望面上没有什么表情，只沿着原路返回，跃出庄园，去与那个名为青砖的影卫会合。
鸟鸣一刻一响，不曾停歇，表示在青砖的监视之下，庄园外没有什么异常发生。
庄园南侧不远，有一片山林，青砖就藏身其间，操纵鸟鸣也不显突兀。
姜望疾身如风，拂过夜晚，却在山林前忽然顿步。
手按在了剑上。
“我此来没有恶意，只是为了觅旧识。不曾伤人，不曾对庄园有所损毁。不信你们现在可以回庄园检查。”他用尽量温和的语气说道：“请不要伤害我带来的人。”
“驭鸟的水准不错，但叫声太规律了可不行。”
从山林的阴影中，走出来一个身量中等、负弓提剑的年轻人，他锐利的眼睛瞧着姜望：“介绍一下，我是杨敬。”
那鸟叫声自是停了。
晦月光浅，长夜无风。
“在下姜望。”姜望保持着距离，主动拱手道：“今夜不请自来，是我冒昧了，还请杨公子见谅。如果有什么我能补偿的，阁下尽管说来。”
杨敬看着他，道了声：“久仰大名！”
林中有两名身穿劲装的修士，押着被五花大绑的青砖，走了出来。
瞧青砖鼻青脸肿的样子，显然是吃了点苦头的。但好在没有伤残，修为也没有出问题。
“薄名不足挂齿。”姜望道：“林中还有二十八位朋友，不妨一起出来，也好叫我一并认识一下。”
于是一个又一个的黑影，从林中走了出来。
个个跨刀在腰，气质冷峻，隐隐结成军阵。
杨家能够在碧梧郡扎根这么久，虽然算不得什么名门，但也的确有不容小觑的地方。
杨敬不以为意地笑了笑：“你怎么猜到是我，而不是你惹的别的麻烦呢？”
“如果是我惹的别的麻烦，应该不会让我有察觉的可能。”姜望淡声解释了一句，又道：“请给我一个弥补冒犯的机会。”
“不必了。”杨敬抬了抬下巴，他手下的人便给青砖松了绑。
他看着姜望道：“我的朋友没事，你的人也没事。”
姜望诚恳说道：“感谢杨公子的宽宏。”
“我的朋友不愿意见客，希望不要有下次。”
“如有下次，我会先递名帖。”姜望道。
“不送。”
“那我们不打扰了。”姜望拱了拱手，便带着名为青砖的影卫离去。
“就这么放他们走了吗？”看着这两人的背影，一名手下近前问道。
“不然呢？”杨敬叹了一口气：“那是姜青羊！”
“但这里是碧梧郡。”手下道。
“碧梧郡很小，天下很大！”杨敬摇了摇头：“看来也该给公孙兄弟换个住处了……”
……
……
“还疼吗？”走在路上，姜望问道。
青砖咧了咧嘴：“不算什么。只不过因为我……您的行踪还是暴露了。”
“他不会说出去的。”姜望笃定地道：“从杨敬今晚的架势来看，你们能找到这里，真是不容易。”
青砖很平静地说道：“胜公子交代的事情，我们怎么都会做好。”
姜望又想起了他夸张大喊道之真谛的样子……
忍不住问道：“你们都是军伍出身？”
“啊，是。”青砖道：“在……凶屠大人麾下训练。”
“真是名将底下无弱兵！”姜望赞道。
青砖大概不太习惯被夸奖，转道：“咱们现在回临淄吗？”
姜望看了一眼天色。
叹道：“也只能回临淄了。”
(本章完)