第1199章 “运”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1199章 “运”
从长生宫出来的时候，月已悬空。
姜无弃令人备轿送他回府，被他婉拒了。
来时倒也罢了，坐长生宫的轿子回府，难免令人猜疑。
倒是姜无弃身边那位姓冯的公公，仍是将他送到了宫门外。
“青羊子……”
“怎么？”
“没什么。”冯公公客气道：“您慢走。”
姜望没有多说什么，拱拱手，也便走了。
切磋之前姜无弃便说过，此战只为印证彼此，胜负不要外传。
所以这一场切磋的胜负，除了他和姜无弃之外，也就只有这位守在殿外的冯公公知晓。
姜无弃……果然不同凡响。
离了长生宫，姜望一边复盘着战斗，一边独自往家里走。
是啊……
他在临淄，也算是有“家”了。
若是安安能来长住，不知有多好。
在如此的夜晚，饶是他姜青羊名满临淄，路上却也没几个人认得他。
走入街净路宽的摇光坊，姜望忽然听到一个声音——
“无妨，让他先行。”
声音尚远，只是他耳力极佳，才听得真切。
有趣的是，这是谢宝树的声音。
先时还说不容易撞见，没想到这么快就偶遇了。
看来还是有些缘分在。
姜望往前走了一阵，转过街角，便看到一条窄巷里，一顶大轿停在路中，大轿前方不远处，一位颤颤巍巍的老人，正拄杖缓行。
这条巷子是去前面正阳街的近道，看来是抄近路的谢府大轿，反而堵在了这里。
结合眼前这一幕来看，应是谢府下人想要驱赶那老人，被轿内的谢宝树拦住了。
倒是看不出来，平时怪惹人厌的谢宝树，还有这一面。
他也不总是欠揍嘛！
姜望摇头笑笑，一撇一捺一个“人”字，却比世上任何事物都更复杂。见的人越多，见的人性越多，越觉那一式“人”字剑，还远不够包容。
天子所赐的姜府，也要从正阳街走。
姜望一身轻松地从大轿旁边走过，巷子虽小，却不至于堵住行人。
只是他才走过去，轿窗便被重重拉下。
轿内响起一个不轻不重的声音：“小人得志！”
姜望顿时就牙痒痒起来，果然还是误会了啊，这才是真实的谢宝树啊！
他当场一个回身，仗剑于腰，立在了谢府的大轿前。
喝了一声：“你给我出来！”
谢家的轿夫不至于认不出姜望来，个个神情都有些紧张。
而谢宝树猛地一掀轿帘，探出半身，气势汹汹，怒视着姜望：“你想怎样！”
他永远不会忘记，大师之礼后，姜望、重玄胜这两个坏种，还专程跑去太医院嘲讽他。气得他差点一口气没缓过来。要不是他当时伤没好，非得跟这两人拼命不可。
现在这姜望去一趟黄河之会，回来后居然也住进了摇光坊，跟他成了邻居！
他心里早就膈应得不行，只是因为叔父管得严，才没闹什么幺蛾子。
但今日回一趟府，在小巷里给堵了半天，这个姓姜的却大摇大摆从旁边走过，这不是嘲讽是什么？
他谢宝树当然不能忍！
天下第一内府又如何？那不还是内府吗？
他谢宝树的外楼，却也不是空架子！
若是打起来才好，好叫世人知，为何内府之后，才有外楼！
此时在这小巷之中。
四名轿夫默立，大轿悬空，样貌不俗的谢宝树，一手把轿帘按在轿门边上，探出半身，恶狠狠地俯视姜望。
而姜望长身而立，按剑相视。在他身后渐远的，是一个好像有些耳背的老者，蹒跚着往前走。
天边挂着一轮月，地上铺着白雪光。
好一副小巷对峙图！
姜望咧嘴一笑：“真听话！”
一转身，大摇大摆地走了。把气氛踩得支离破碎。
谢宝树兀自杵在那里，气得额头青筋直跳。
这算什么？
你是三岁小儿吗？！
有心骂几句脏话，但积累实在匮乏。
只狠狠地咒道：“看你走运到几时！”
“啊，要说运气……”
已经走开的姜望，又施施然转回来，笑吟吟地看着谢宝树，嘴里啧啧有声：“还是你运气好啊！不然你这个实力上了观河台……”
他上下打量了谢宝树两眼，一脸遗憾地摇摇头，回身走远。
什么话也没有再说，但也不必说了。
所谓打人专打脸，骂人专揭短。
在大师之礼上三打一，被重玄遵砸到人事不省，是谢宝树羞于提及的耻辱。
此刻愣是气得半天说不出话来。
这条小巷走到头，分出岔路来，往左是正阳街，往右就出了摇光坊。
姜望脚步轻快地往左走，
以他如今三品大员的身份，只有他先动手的份。他若不动手，给谢宝树十个胆子，也不敢当街袭击他。
他当然不会当街跟谢宝树打起来，打赢了没什么好处，打输了自己吃亏。
就这么欺负一下，很是愉快。
以后在摇光坊还要住很久，看来可以考虑作为一项长期的休闲活动。
在姜望和谢宝树都已经看不到的地方，那拄杖慢行的老人，已经往右走出了摇光坊。
他的拐杖已经不见，他佝偻的脊背也直了起来，一缕寒光在指间跳跃几次，终是消失。而后盖上一顶斗篷，消失在了夜色里。
谢宝树真的运气很好。
可惜他自己并不知道。
……
……
姜望回到府中，管家迎上前来：“爵爷，有您的请帖。”
府上的下人都是重玄胜帮着安排的，在重玄胜推荐的几个管家人选里，姜望选了一个最是低调平实的。姓谢名平，有妻无子，背景干净清白。
“谁送的？”姜望边往里走，边随口问道。
“是太子府上。”管家道。
今日可真是稀奇了。
十一皇子刚见过，太子又找来。
难道也是想看看，他这第一内府，能不能胜过外楼？
姜望接过请帖，瞥了一眼时间，是请他明晨入宫，便递回去道：“收着吧。我明天去。”
“是。”管家收好请帖，等会他还要去长乐宫送上回帖，告知对方，青羊子已经答应登门。
姜望又问道：“重玄公子在府上吗？”
自他换了新宅后，重玄胜也死乞白赖地过来占了一个院子。说他自己的别府太偏僻，又不愿住进博望侯府中。
管家道：“午间出了门，这会还未回来。”
“行，知道了。”
他对重玄胜自是没什么可操心的，谁吃亏那胖子也吃不了亏。
点点头便自往里走。
大典之后，姜望清晰地感觉得到，他在整个齐国的范围内的影响力，正在飞速拔升。
很多人很多事，都需要一定的反应时间。而反馈到姜望本人身上，就如浪潮一波一波相连。
真是风口浪尖。
此前从未有过私下接触的太子，递帖请他相见，是为何呢？
袁老先生千古。
永远感恩，永远怀念。
(本章完)