第1182章 且饮此杯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1182章 且饮此杯
“你看我现在多好？天下第一内府欸，天下第一！
我在齐国啊，有一块很大的封地，封地百姓都是很淳朴的人。我的封地里，还有一处很有意思的建筑，有近古之风，唤做正声殿。回头你一定要去坐一坐。
我呢，现在是大齐青羊镇男，同时还是四品青牌捕头。
齐国的青牌捕头啊，就像缉刑……啊哈哈，四品是什么概念？外楼修士才能踏进那门槛呢，哥哥我提前就拿到手了！
从近海群岛到齐国临淄，哥哥我到处都是朋友，什么事情都摆得平。
无论是爵位还是官位，这一次夺魁回去，还有得升呢！”
姜望乱七八糟地说了一通，也不知是在解释些什么。
但说着说着，也终于不能再笑下去。
最后道：“别说我，说说你吧。这两年都在牧国待着吗？”
“啊，我在边荒。”赵汝成的视线从酒液上挪开，抬起头来，微笑道：“以前浪费了太多时间，就稍微努力了一下。没想到这么随便一努力，就成了天下第四内府。”
“边荒……”
姜望重复了一遍，视线落在赵汝成缺失光泽的寸发上，目光很柔和：“那你杀了多少阴魔？”
“我杀了多少阴魔……”赵汝成似是算了算，然后笑道：“我数不清了。宇文铎那里或许有答案。”
见着姜望疑惑的表情，他解释道：“就是那个辫发的家伙，那天在狻猊桥跟你差点打起来的那个。”
姜望当然记得这人，后来在演武台上，宇文铎还冲上台来抱走赵汝成来着。是个很有义气的莽撞汉。
“你们交情挺好的。”他笑道。
“他是个还算厚道的人。”赵汝成这样说着：“我在牧国过得也不差啊。要朋友有朋友，要红颜有红颜。”
两个人又沉默了。
他们各自藏着伤痕，一路走到这里。
他们都知道，在这个世界上，或许只有他们彼此能够感受彼此的痛苦，但也都不愿意让对方感受。
于是沉默。
酒倒了两杯，但两个人都一口未饮。桌上的菜肴，都是以前在枫林城常吃的，但他们也一箸未动。
“说起来……”这一次是姜望先开口，看着桌上菜肴，仿佛能细究出什么重要的线索来：“怎么不见邓叔？”
“他啊。”赵汝成笑道：“在牧国待着呢。每天赶着几匹马，驮着货物，四处售卖。做一个五马客，游戏人间。”
这的确是邓岳想要的生活。伪装成五马客的时候，与人讨价还价的时候，做一个普通人的时候……他笑得最自然。
姜望心里绷紧的弦松了松，他点点头，说道：“这很好。”
“你现在也知道我的身份啦。”赵汝成笑眼迷人，语气轻松：“邓叔就相当于我的御前侍卫，他很厉害的。”
“以前还真没看出来。”姜望的语气也轻松了一些：“就觉得邓叔每天就婆婆妈妈地跟在你后面，哪里像个高手，天天就是‘太晚了，公子回家吧’……”
“哈哈哈哈！”赵汝成笑得很大声：“那时候他真的很烦人。”
笑着笑着，红了眼睛。
他说道：“事情发生的时候，邓叔第一时间带着我去了明德堂，但是……没有看到。那时候邓叔以为是秦国的人追来了，所以一心只要带着我逃命。过了很久之后，才知道是邪教作乱……”
他语带哽咽：“对不起！”
但大概只有他自己知道，此时的这一声对不起，他不止是对姜望说。
“安安没有事啊！”姜望伸手，按在了赵汝成的肩膀上：“当时我带着她一起逃走了！”
“你是说……”赵汝成猛然抬头。
当年逃离枫林城时，没能救下姜安安，是最让他愧疚的事情。
他一直以为，整个枫林城域，除了他之外，只有姜望机缘巧合活了下来。所以他甚至不敢提安安的名字，就是怕姜望因之伤心。
姜望的手上用了力：“当时我掌握了一道用寿命催动的秘法，而我只有一次机会……”
当下，他就把枫林城覆灭那一天发生的所有事情，与赵汝成讲了一遍。
包括他跟白骨道的接触，包括他在灾难发生那天所做的选择。那时候他把唯一一次拼命的机会，留给了安安。也因此放弃了凌河、赵汝成、唐敦……
对于那一场灾难，赵汝成一直只有零零散散的线索，和一些私底下的猜测分析。虽然后来结合姜望的情况，也大概想到了部分真相，但还是第一次真正了解整个枫林城之覆的具体经过。
那地陷城塌的一幕，如在眼前。
那种愤怒、痛苦、煎熬，一似昨梦。
不由得俊脸生寒，咬牙道：“庄君狗贼，我必杀之！”
姜望拍了拍赵汝成的肩膀，然后收回手来：“那是以后的事情。”
他心中的仇恨，时时刻刻都在啃噬着他。但向一国之君复仇，绝不是一件简单的事情，更不可急切。尤其对方还是当世真人，是击杀了雍国太上皇韩殷的当世真人！
仓促行事，反而是对枫林城域那些枉死者的不负责任。
因为他们如果失败了，就再也没人能替枫林城域那些人复仇了。
赵汝成张了张嘴，那一天的晦暗记忆从未远离，今时今日，他有很多的话想说。
但最后只是道：“可惜我现在不能去看安安。”
他的声音极低：“我常常会梦见她。”
“就这么大，这么大一个小不点。”他的双手比划着、比划着，终于放了下来，放在自己腿上，有一种无处安放的失落：“又可爱，又懂事。”
拔出天子剑、暴露出秦怀帝血裔身份的他，在任何一个国家，要么被当做交好秦国的筹码，要么被当成对付秦国的武器。
在他足够强大之前，他所体现的价值，很难脱离他的身份而存在。
所以暴露身份是不智的选择。
但在邓岳牺牲、大秦镇狱司再一次追上来之后，他已经别无选择。
他需要时间来成长，更需要空间来容身。
唯有观河台上扬名，才能在当前的局势下，把秦怀帝之后的身份利用到极致，挣扎出一条不知是否能生、但暂且还可以往前走的路。
而这些，他并不想跟姜望说。
哪怕是天下第一内府，相对于秦国，也实在太微不足道了一些。
“安安现在拜在凌霄阁门下，那里很安全。凌霄阁的少阁主，跟我是好友。”姜望手在身前比了比：“她现在大概有这么高。前些日子给我写信，说她已经奠基成功了呢！她很用功的。”
“奠基并不是越早越好，须得调理得当，选一个最恰当的身体状态……”赵汝成很是操心地说道。
“当然。”姜望道：“是凌霄阁主叶真人亲自教导的她，青雨信里也与我说了，安安基础打得很好，符合开脉的条件。只是年纪太小，后面的大小周天难免要多些时间打磨。”
“青雨？”
“噢，就是叶少阁主。”
赵汝成若有所思：“你们常写信？”
“算是吧……”姜望问道：“怎么了？”
“云国向来是秉持中立原则，不偏向任何一方的吧？”
姜望叹息着点了点头：“是的，此事我承了凌霄阁很大的情。所以这次夺魁后，我打算把安安接去齐国。”
“不妥。”
赵汝成直接摇头道：“你此次夺魁，看起来要青云直上，但也正是跃于风口浪尖时，反倒不如先前安宁，这一次回到齐国后，若起风浪，必不与先前同。此为其一。其二，安安既然是由叶真人亲自教导，那她就是凌霄阁的嫡系真传，凌霄阁必然护她周全，撇开安全问题先不说，你带着安安去齐国，却又能上哪给她再找一个真人师父？你现在表现出来的天资和实力，拜师真人不难，但拜师这种事，没有买一送一的说法。”
“我自己没有拜师的打算……”姜望拧眉道：“但我也不能一直让凌霄阁帮忙照顾安安吧？”
赵汝成看了他一眼：“你是多不愿意亏欠于人呢？让安安拜入凌霄阁，是你欠凌霄阁的人情。安安拜入凌霄阁之后，就是她和凌霄阁的宗门情谊了。你带不带走安安，都不影响。还是等你回齐国稳定了这一次的收获后，再作考虑吧！”
姜望不得不承认，赵汝成说的，的确是更有道理的。
“无怪乎大哥总是说你……”
姜望说到这里就顿住。
因为他再一次意识到，他们没有大哥了。
赵汝成却并没有回避记忆里的那个身影，认真地接住了这句话：“大哥的仇，我们一定要报。”
“我从来没有忘记过。”姜望说。
兄弟二人很久都没有这样彼此相谈的时刻，一会儿念及爱，一会儿谈及恨。记忆与现实混杂，言语也忽这忽那。
对于两个人来说，都是已经很少有的、无法保持理智的时候。
毕竟枫林城的那一幕惨事，是他们共同经历的伤口。再无人能与他们相通。
“虎哥。”赵汝成说道：“邓叔……替我去看过虎哥，他好像并不知道枫林城的真相。他在军中重地，庄高羡已成真人，邓叔不便露面……”
“我也请叶道友去看过他，告知他真相，想带他逃离庄国……”姜望说道：“但他拒绝了。”
他没有说杜野虎把他骂得狗血淋头的事情，因为他并不相信那是杜野虎真实的态度。暴躁冲动的老虎，一旦开始潜伏爪牙，一定是有了他拼尽全力想要吞吃的目标。
赵汝成想了想，说道：“他应该是有自己的想法。”
他们都很久没见杜野虎了，但是他们都没有怀疑过那个英年早胡的汉子。
“我想也是。”姜望说道：“留在庄国也没有什么，枫林城域再没有活人，也没谁知道我们的关系了。”
这时候他想起来黎剑秋。
在新安城的那个夜晚，董阿先借故支走了黎剑秋，再与他生死相对。
一个师长对弟子的保护，那是他曾经以为他也拥有的东西。
然而他曾寄望的那一切，都随着枫林城崩塌了。
黎剑秋应是知道他们枫林五侠的，但从杜野虎的现状来看，他或是没有说，或是说了也没有影响。
“便是还有谁知道，虎哥在军中，也是靠军功得了信任的。”姜望继续说道：“我和方鹏举都分了生死，咱们这枫林五侠的关系，在旁人看来，也未必就有多牢靠。”
赵汝成扯了扯嘴角，这让人难受的诙谐，令他想要笑着捧一捧场，却笑不出来。
只好道：“虎哥只是脾气大，又懒得动脑筋，但并不愚蠢。他既然不肯走，必然是已有了他的选择。而且……”
他叹了一口气：“谁又能改变杜野虎的决定呢？”
“是啊，他总是如此的。”姜望亦叹道。
你又何尝不是如此呢？赵汝成在心里想。
他永远记得，在他浑噩度日的时候，那一个常常练剑到深夜的身影。
他永远记得，那次他们慌慌张张地去西山上寻姜望，却只看到一个浑身浴血的身影，独自走下山来。
他永远记得，那一次姜望失踪后，他请邓叔穷搜西山，甚至去了祁昌山脉，都没能找到踪迹，他一度以为姜望已经死掉，被埋在某个无名的地方。但在那一天清晨，姜望又是那样坚定地，走进道院来。
他更永远不会忘记，时隔两年之后，再见姜望，小镇出身的这个少年，已经屹立于观河台，走到了天下第一内府的位置。
总是在他迷惘时，绝望时，出现在他面前。
那么笃定，那么耀眼。
他赵汝成自负天才绝顶，却自认，要输于姜望三分。
“来，三哥！”赵汝成端起酒杯来：“我敬你酒。这第一杯，敬你夺魁！”
姜望举杯相应，双双一饮而尽。
赵汝成提起银壶，又把酒杯倒满，再举杯道：“第二杯，我敬你一路走到现在，不曾退缩，不曾停步，不曾回头！”
“第三杯，我敬你肩负山岳之重，却往万里之行，心如明月，天地可知！”
他连敬三杯酒后，顿住空杯道：“三哥，我该走了。宇文铎他们已经在等我。”
姜望沉默了一下：“这么急吗？”
赵汝成语气轻松地道：“谁让我只拿了个四强名额呢？那良更是止步在八强，而苍瞑甚至没能出手。牧国这次成绩太差，早就在这里待不住啦。”
姜望伸手从他手中取过酒壶，给自己的酒杯倒满，说：“三哥也敬你三杯酒。”
“这第一杯，敬你还活着。”
他一饮而尽，又复倒满：“第二杯，敬我还能看到你。”
他连斟连饮，满上最后一杯：“第三杯，感谢你还在这个世界上，咱们兄弟还能同行。”
他那么认真地看着赵汝成，仿佛要永远记住这幅画面，然后将酒杯放在桌上，起身往外走：“走了！”
没有一个求字，但句句是求恳。
一个兄长对弟弟的求恳。
求你活着！
赵汝成暴露了秦怀帝之后的身份，却不曾就此跟姜望展开过一句，自然是不肯连累他。
然而今日之姜望，离开了那一小座城域，经历了那么多的姜望，又怎么会想不到这些呢？
他自知现在人微力薄，除了在天下之台挥剑，做不到其它事情。所以他只能求恳赵汝成，好好活着！
以待来日！
快要走出院门的时候，身后传来赵汝成的声音——
“三哥，你走快一点！”
姜望没有回头，只伸出拳头，举过头顶。
就那么举着拳头，大步走远了。
(本章完)