第1577章 雷霆碎玉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1577章 雷霆碎玉
新节城。
休养了两天的得胜营，再一次集结起来。
集结在两杆高扬的旗帜之前。
这一次重玄胜不再掩饰。
竖起的两面旗，一面是异常招摇的胜利在望旗，一面是齐国经纬旗。（紫微中天太皇旗别名）
所谓将旗与国旗。
他们在会洺府新节城，在夏军后方，堂而皇之地立起了大齐国旗！
新节城四千余被缴了兵器的守卒，蹲在校场另一边，眼神复杂地看着他们。
重玄胜这一次没有试图招揽任何人，因为接下来的战事，并不能靠降兵来完成。
他只是照例毁掉了这座城池的防御体系，破坏战争物资，只取走道元石这等硬通货。
比如新节城所有守卒的兵器，就全部堆在一起，被姜望用道术融成了一个大铁球，现在正屹立在城中央。
姜望站在重玄胜左边，十四站在重玄胜身后。
他们面向得胜营一众士卒，共计两千四百五十三人。
一路穿临武府，赚锡明城，过呼阳关，掠鸿固城，破新节城……
虽则靠重玄胜充分的准备、超卓的战争视野，和姜望身先士卒、每每先斩敌将的强大武勇，基本没有碰过硬茬，但战损仍是不可避免的事情。有五百四十七人，永远地留在了这片土地上。他们的魂灵是归家，还是永远羁旅异国，取决于这场战争的最后结果。
对于得胜营而言，时间非常紧迫。
重玄胜先掠鸿固，再击新节，打的就是一个时间差。
而夏国那位临时赶回来、正在会洺府扎口袋的大人物，一旦得知新节出事，立刻就会反应过来，流窜后方的这一支齐军，究竟目的何在。
新节城一下。
整个奉隶府几是完全不设防的状态，对齐军敞开了怀抱！
此刻齐军有两个极好的选择。
一个是奉隶府最北边的岱城，一个是奉隶府最南边的朔风城。
打下岱城，就等于将临武府、奉隶府战区彻底贯通。打下朔风城，则可直接威胁锦安府，给梁军创造入局的机会。
无论哪一着，都是足以致命的杀棋。
被打进国门来，劣势便在于此——敌军打起来毫无顾忌，己方却处处是掣肘，时时暴露要害。
很多时候，根本没有正确的解法，只能两害相权取其轻。
这也是樊敖一开始选择只身赴奉隶的原因所在。
只不过重玄胜技高一筹，骗过呼阳关，轻取鸿固城，剑指绍康府！搅得会洺府大乱，绍康府惶惶不安，才调得樊敖这头猛虎离山。
绍康府比奉隶府更关键，也更柔软，夏方不能不管。
重玄胜在拿下鸿固城之后，当天就弃城而走，为自己赢得时间。
在会洺府诸城联军大网结成之前，先一步逃到了网外，潜踪匿行。
就此与樊敖错身穿过，迅速赶到了新节，靠姜望行险一搏，一举拿下。
事已至此，什么乱发求救书信、驱降兵乱战，如何预判会洺府诸城联军路线……倒都是细枝末节了。
樊敖能够迅速重建会洺府秩序，调动诸城兵马，很快扎出一个密不透风的大口袋来，也足见其老于行伍的素质。
只不过棋差一着，只能被牵着鼻子走。
对于现在的得胜营来说，时间是关键中的关键。
他们必须在夏方那个暂不知名的对手追上来之前，完成他们拿下新节后的下一个战略目标。
时间不仅仅关乎最终成败。
时间亦是生死线！
他们一路走过来赢得了很多，但是输在这里，就会输掉一切！
在这个时候，重玄胜选择了停下来休息。
非大智大勇，岂敢如此？
关于这场战争的一切，好像在他脑海里都有具体而微的信息，似乎能够精确到每一个时辰会发生什么。
姜望能做的，只有不遗余力的支持。
得胜营的确需要休息。
打剑锋山的时候，秋杀军就是主力，他们正在其间。
虽则彼时在十万人大军阵中，重玄胜有意照顾，将更多的军阵气血、道元所需，分摊给姜望和他自己。
但得胜营这三千人，的确是在同僚都已经坐在军帐里吃肉喝汤烤火的时候，跟着重玄胜姜望，穿过了整个临武府，一路征伐，从会洺西，打到会洺东，来到新节城。
哪怕什么都不做，仅仅是在这么短时间里，跑过这么多地方。在不依靠军阵加持、不吞服气血丹、不用符篆之类外物的情况下……跑也能跑死不少人。
也就是这是一支出自齐九卒的强军，人人都是优中选优的锐士，才经得起重玄胜这般折腾。
重玄胜做出让军队休息的命令，不是他不知道时间的重要性，恰恰是因为他太在意时间！
会洺和奉隶自来相邻，能够贯通两府的城池节点，不止一处。
他之所以选择新节城作为进入奉隶府的最后一站，自然有他的全盘考虑。比如——
位于新节城域的天风牧场，是夏国四大牧场之一，供给了夏国军队大量的战马。
重玄胜在占据新节之后，直接打破了天风牧场，放任马群自由，只留不到六千匹马自用。一个崩溃的天风牧场，被放开了束缚的马群，在他的计划里，亦是迟缓夏军追击的一步闲棋。
得胜营士卒，马战步战都能顺手。
此时此刻，一人双马，负弓挂弩带刀，在校场沉默。
好一股肃杀气！
重玄胜深深看了他们一眼，并不说别的话，转身疾飞在高空：“随我……拿下岱城！”
他的下一个目标是岱城！
他要将临武、奉隶两府战区打通，将齐军贯通一线，直接封锁夏国东部！
两千四百五十三名得胜营士卒，高声齐呼——
“岱城！岱城！岱城！！！”
于是马蹄动，于是雷声起。
他不再掩饰，也随便新节城这些降兵听到，传递消息给谁。
因为已经不需要掩饰。
从领军穿插临武后方开始，他的阶段性战略目标就在这里。他所等待的，就是这一刻。现在唯一要争取的，只是时间！
当然，新节城的传信飞兽，也是惯例放开，写上了五花八门的求救信，四散求助的。此时的奉隶府，已经乱了起来。
轰隆隆！轰隆隆！
国旗将旗风中鼓荡，两员腾龙境都统架起了夔牛战鼓，疾飞在高空。
黑盔黑甲的十四，亲自执槌，擂动鼓面！
看着这样一彪人马疾驰而去，新节城一众手无寸铁的俘虏，相对茫然。那耳中响彻的、蔓延至天边的……竟分不清是鼓声、雷声，还是马蹄声！
……
夔牛战鼓的原材料，乃王长吉于山海境垂钓所得之夔牛皮。
是现世早已绝迹的远古异兽。
姜望寄回临淄后，重玄胜找军中大匠鞣制而成。
作为战阵之器，此鼓极利于行军。
鼓一响，振奋精神。鼓二响，激活血气。鼓三响，活泼兵煞！
更有雷声随行，有破法慑敌之威。
这一营所举的经纬旗，亦是国旗中品阶上好的，能够给军队提供全方位的庇护，可以稳定兵煞，减少士卒遭受兵煞反噬的可能。
那“胜利在望”的将旗，虽然不甚美观，但在军阵法器中，效果也绝不算差。可以帮助士卒更快地结成军阵，有强化兵煞之力的作用。
锡明、鸿固、新节，这三城掠夺下来，得胜营上上下下，皆换了一身。人人带甲，人人有法器。
此刻尽都披挂了，人马如龙，直接踏进了奉隶府！
一路上神鬼不避，撞断游骑。过城不入，敢有出城之夏军，立杀无赦。
奉隶府诸城，哪敢出城野战？摸不透敌军虚实，对一支大摇大摆纵横在本府腹心地带的齐军，只有恐惧。
便是那想要挥师迎击的，还未整军出城，得胜营便已疾驰而远。
传讯飞兽挤满了奉隶府的天空，传递诸多乱七八糟的讯息，令人分不清哪条是真，哪条是假。但这支纵横官道的齐军是真的，马蹄声是真的，他们的长刀劲弩，都是真的！
轰隆隆，轰隆隆。
疾驰一日夜后，一路雷声，自奉隶府中部，一直卷到了奉隶府北部，终于轰鸣在岱城的高空！
当姜望将视野中的这座城池纳入乾阳赤瞳，他赫然发现，岱城已经陷在战火中。
十余艘棘舟绕城而飞，在躲避守城弩箭的同时，不断发射破法棘枪。
远远地，在岱城北门方向，密密麻麻的齐方军队，正对城猛攻。一员大将飞在高空，兵煞之力加持其身，眉心竖瞳降临天罚之光，怒轰岱城大阵！
不是鲍伯昭，又更是何人？
此外又有一员齐将，须发乱舞，似醉酒狂歌，摇动如椽大笔，持续以儒门法术攻城。
“鲍伯昭！谢宝树！”姜望眉头一挑。
有一种到手的功劳被人分润的不爽利。
重玄胜亦是皱眉，但却是说道：“来的竟然不是重玄遵，他没道理比这两个慢才是……这下也不知压力够不够。”
“什么压力够不够？”姜望没听懂。
岱城守将薛汝石，是夏国阳陵侯府的旁支子弟。行军布阵的本事不差，且为人慎独，爱惜声名，在夏国风评极好。
重玄胜读夏国情报的时候，却发现一件事——
当初阳陵侯薛昌与广平侯郦复虎台争道时，薛汝石明明在虎台值守，却请了病假在家。时人都谓薛汝石是个懂得避嫌疑的人。
重玄胜却由此断定，薛汝石是个明哲保身的家伙。
他进而研究薛汝石生平，揣摩其人性格，结合诸多细节，断定此人在真正危机关头，无法承受高压。故而才把岱城作为他这一笔伐夏东线战事的收尾！
当然此时并没有什么功夫与姜望解释。
岱城攻防的双方，都注意到了这一支自奉隶后方浩浩荡荡而来的骑军。
那一面“胜利在望”旗，没谁认识。可飘扬的紫微中天太皇旗，却已经昭显阵营！
何以齐军能从奉隶府后方驰来？
这代表了什么？
重玄胜没有给他们太多思考的时间。
直接席卷兵煞，将得胜营士卒全部卷起，法天象地神通再出。其身显化为三十丈高的巨人，洪声怒吼：“呼阳关已破！会洺府易帜！奉隶已成孤府！”
“吾重玄胜，奉命接收岱城！友军避让！”
“布告岱城有司，降者免死。一日不降，副将及以上，杀无赦！两日不降，队正及以上，杀无赦！三日不降，手中执兵者杀无赦！四日不降，破城之时，四日不封刀！”
这场岱城攻防战是从十二月七日开始的，到现在已经持续了两天。
齐军当然不止重玄胜这一个聪明人。
齐国强于夏国，是从高层力量、到未来天骄、再到兵员素质，从上到下、从实力到潜力的全方位碾压。
临武府最后的七座城池还在顽抗。
谢淮安贯彻曹皆的大战略，稳扎稳打，七城同围，攻城不休。
而东线战局云集诸将里，如鲍伯昭者，也不甘于困宥在临武府的轮换攻势中。早早想到了下一步突破口，直接率军来打奉隶府的岱城。
此时忽然见得“友军”重玄胜，引骑军从岱城南面冲来。
当初“消失”的时候，还是一营步兵呢。“回来”的时候，一人双马都安排上了，各个带甲执锐，全是将官级的装备。
除了叹服，一时也没什么别的好说！
对于岱城守军来说，临武府战线一退再退，本就已经是奉隶府前沿极大的压力。
齐军直接打上城门来，足够说明夏军在临武府已经失去掌控局势的能力。
作为一城守军，别无它路。只有借助护国大阵、护城大阵的力量，固守以待援。
求援信发了不知多少封。
城墙攻防不知持续了多少轮。
好不容易等到后方来援，援的竟是对面的齐军？
他们还在奉隶府前线苦战，齐国的紫微中天太皇旗，竟然已经在奉隶府后方飘扬！
这对岱城守军士气的打击，几是毁灭性的！
薛汝石行走在城头，如何感觉不到部下士卒的惶恐？
齐军从奉隶府后方冲来，是不容否认的事实。
他甚至认得，这支齐军骑的，是天风牧场的马，马臀上有天风牧场的印记！
会洺府若不是全境沦陷，怎么会让齐军来到奉隶。
天风牧场都被占了，奉隶府后方大约也是真的已经失陷！
他强压下不安，灌注道元，以最后的勇气怒声喝道：“我大夏有百万雄师，亿兆黎庶，何惧你齐贼！你有本事，就攻进城来！薛某这人头叫你割了，须不眨眼！”
重玄胜凝聚磅礴兵煞在身，显化顶天立地之巨人，此时却根本不跟他再废话，只侧头回望——
“黄河魁首姜青羊，我要看你在临淄西郊未出的那一剑！”
巨声如天雷，真个引天威。
但见穹顶之上，忽而四星并耀，又有星路亮起，倏忽折转，贯通七星之域。
星辰在位移！
天地之间，一人高悬。
姜望已经握住了他的剑！
“我愿降！”——薛汝石的声音立即响起！
……
……
……
……
（很多人问夏国地图，这里再提醒一遍。夏国手绘地图在本卷第一百八十三章《我亦贪生》后，附在彩蛋章里。）
(本章完)