第1809章 自有后来者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1809章 自有后来者
借由知闻钟的影响，大菩萨蝉法缘的梵音，从摩云城传到神霄之地。
柴阿四身上却骤起反应，大放宝光。
在场众妖几乎同时投来关注，都好奇他有怎样的根底。
柴阿四自己也是悚然一惊。
难道俺老柴的古神镜就要暴露？
难道我天命之妖的身份，再也瞒不得？
但是细一察知，发现那金光并不是发自本身躯体，也跟那面古神镜无关——古神镜还好好地隐藏着宝气，瞧来平平无奇，一点光采都没有呢！
他伸手从怀中取出来，那散发着金光的，其实是一本书，一本旧书。
那本他在旧书店里淘换到的、犬族文字译本的《上智神慧根果集》。
不。
它岂止是那部光王如来留下的经典？
它岂止是一本简单的译书？
这本书柴阿四仔细研读过，并不认得几个字。
这本书伟大古神也曾复刻了文字，在如梦令中反复琢磨，也没有发现什么异常。
唯独是此刻，知闻钟响，菩萨蝉法缘口吐梵音。曰“佛说”，曰“缘来”。
那藏在此书中的另一部书，才显出真相，再现于世间。
是为——
《佛说五十八章》！
黑莲寺在求寻此经残章，古难山亦在追逐。
蝉法缘作为天下正教古难山的大菩萨，知闻钟作为古难山的至宝，出山一次，岂可轻还？
神霄之地自有其特殊。
他不仅要以知闻钟的力量，帮羊愈横扫竞争对手，赢得神霄之地的竞争。不仅仅要灭杀黑莲寺的天妖种子。还要收集佛觉所示的、显于此地的《佛说五十八章》……
通吃一切！
所以他在镇压麂性空之攻势的同时，口诵“佛说”、“缘来”，隔空助力羊愈。
那蔓延于羊愈脸上的血纹，被佛光坚决地驱散。
即要灭法众生的降世血莲，一瓣一瓣凋零。
鼠伽蓝吐着血，仍在放声大笑：“众里寻它千百度，蓦然回首，竟然近在眼前！真个叫造化，哈哈哈哈……呃！”
骤然亮起的金色佛光，将他压下尘埃。
一迭又一迭的万字符，如群山相连，一次一次瓦解鼠伽蓝的抵抗，将他打得佛光散乱，生命气息急剧跌落。
在凋落的血莲花瓣前，羊愈转头看向柴阿四，微笑道：“《佛说五十八章》竟在你处，施主，看来咱们有缘！”
金光辉映之下，柴阿四嘴角早都咧到了后脑勺。
他已经恍然大明白。
是说上尊为何当时让俺这大字不识几个的去读佛经，原来此间有真意！随便弄本旧经，也是一件好宝贝！虽然不知道佛说五十八章是什么鬼，但能引得知闻钟生出反应、叫古难山真传回头，当是世间瑰宝！
可惜我柴阿四有眼无珠，空在宝山不自知，让这宝贝寂寞了许多天……
这时候羊愈这厮竟瞧过来，眼睛滴溜溜的瞧着咱这宝书呢。
他柴阿四已与上尊恢复联系，哪还在意那些什么古难山新难山的，在伟大的古神之前，什么真传也不好使！
故是狞然一笑，就欲破口大骂。但好歹心中存着尊重，多问了一句伟大古神：“上尊！弄不弄他？”
“给他！”上尊干脆利落地回道。
柴阿四不太懂上尊为何这般好脾气，但上尊自有道理。过去的经历总是一次次的证明，上尊总是正确的。
故而他的狞笑立即变成了谄笑：“好叫法师知晓！我正要奉经于你！”
镜中世界的姜望，也是感到格外心累。这边刚刚帮柴阿四、猪大力解决了危机，好不容易可以歇一歇，正要安然坐下，隔岸观火。
不成想这把火又烧回自己头上。
随便让柴阿四出去买本经书，竟然就藏着那传说中已经遗失的《佛说五十八章》。
妖界风波何其恶！
一直觉得，天意大约是冷箭。事先毫无征兆，指不定什么时候就飞来一击，根本无从防备。但小心谨慎，也未尝不能应付。
可现在看来，天意是蛛网，自己是蚊虫，且早在网中央。
在那些风平浪静的日子里，命运陷阱早已暗藏。
无知无觉间，身周处处是因果线，每一线都牵动死途。
如今他才深刻理解，那时候在断魂峡，当世真人算力第一的余北斗，大笑着说“算他个无能为力！”的心情。
若是他早能清晰得见这些，又何来挑战天意的勇气？
小小一个姜望，就有这般狂澜。
真不知当年世尊是何能全身而退！
柴阿四伸手奉经，羊愈虽然已经觉出这厮有些问题，但也担心毁了经典，故还是想要先将它接过来。
但在这个时候，又有灿烂金光接连亮起。
一者亮在蛛狰之身，一者亮在鹿七郎之身。
又见《佛说五十八章》！
羊愈看了这个，又看了那个，脸上笑容愈发温煦。有知闻钟虚影在，有大菩萨蝉法缘的支持，他自信能够镇伏现场任何一位妖王。
《佛说五十八章》的原本，向来收藏于太古皇城中，供奉于天妖阁。
但在漫长的历史中，因为种种原因，有十三章已经失传。
想不到在这骤然放开的神霄之地，竟能集有三章！
真真是风云相会，无巧难书。
法缘菩萨这一局落子，堪称妙到毫巅。
蛛狰从储物指环中，取出那华光难掩的经书，对蛛兰若解释道：“这个我真不知是为何在此……”
蛛兰若当然知道是为何！
不是犬应阳，就是狐伯起。
此中谋划究竟如何，那幕后执棋者为什么会将《佛说五十八章》的其中一章，放在蛛狰身上，使其带进神霄之地……她暂不得知。不过坐山观虎斗，她却是在行。
嘴里只是温声道：“我自是相信。但这宝书乃佛家经典，非我蛛家之物，还是交出去罢。只不知……”
她美眸流转：“是交给羊法师，还是交给鼠僧侣呢？”
时至此刻，局势分明，鼠伽蓝哪还有竞争的资格？她这话问的倒也是有趣。
羊愈只是温煦一笑：“贫僧先行谢过诸位善信，今朝结下善缘，他日必有善果。”
眼睛却是看向鹿七郎。
柴阿四和蛛兰若都很识趣，《佛说五十八章》集于此地的三章，便只剩最后一章，是否也能轻易到手呢？
感受着这位佛宗真传的目光，鹿七郎飒然一笑。
不同于柴阿四的懵懂无知，蛛狰的身不由己。
他却是很清楚自己身上带着什么，也用心去遮掩，但未能遮掩得住。知闻钟强行唤醒了当年古难山第五法王象弥留下的经典，现在羊愈又先道了谢。寻常妖怪或许也就顺水推舟了，好歹结古难山一个善缘……
但他只是笑得俊朗，笑得灿烂，却丝毫没有将经书拿出来的意思。只笑道：“柴兄雅量高宏，蛛姑娘善解尘心，鹿某却是远不如也。我眼皮子浅，等不得他日……法师若是想要这善缘，便今日给我善果！”
这是他凭借天生灵感，辛苦寻得的宝物，凭什么轻易拱手？
天榜新王第五了不起？
知闻钟了不起？
羊愈微微一笑。真要说善果，说让鹿七郎心动的好处，他今日也不是给不出来。
但无缘不求。今时今日有知闻钟虚影高悬在空，有大菩萨蝉法缘手段在外。鹿七郎不想结缘，那倒也不必结了。
他掌中翻出一只木槌，轻轻一敲，竟然就这样敲碎了被万字佛印死死压制的鼠伽蓝的脑袋！
红的白的黑的，都晕染在佛光中。
而他未向那边瞧一眼，就这样慈悲地看着鹿七郎，只道：“施主此言端是无礼，物归原主方为正念。劝尔莫执，否则……”
具备天榜新王实力的鼠伽蓝，像狗一样被杀了。他不是没有反抗，不是没有展现力量，但都无济于事。
与他一路同来，明争暗斗不已的鹿七郎，尤其应当知晓鼠伽蓝的实力，也尤其应该明白此刻这个羊愈的恐怖。
但对于此情此景，这位鹿公子仍是不减风姿，只笑道：“否则如何？”
羊愈只是微笑着抬起木槌，轻描淡写地指着他，道了句：“好教你知，为何天妖猕知本排定天榜新王，贫僧第五，伱第七！”
……
……
在现在这个时候，摩云城内的众天妖，也都明白了蝉法缘的谋划。
那知闻钟摇动诸方，力量并不隐晦。
但无论虎太岁、鹿西鸣，还是蛛懿，都没有做出什么反应。
他们这些站在世间绝巅的存在，除非有不可磨灭之仇，除非道途相阻，一般也都有些不必言说的默契。
棋盘落子，无非各凭手段。寿元漫长，岂唯一时一地？
麂性空在被封镇的黑暗里，忽然恶声大笑：“兀那秃驴，收一收你的假笑，真以为你算定一切吗？”
因为神霄之地已经隔绝内外，不在此地，也未见得在此时。故而神霄之地里的一众妖怪，也就并不能发现，神霄之地中的鼠伽蓝，和摩云城内的麂性空，其笑声竟然迭在一处，遥相呼应。
在那跨越时空的狂笑里，麂性空的声音再不是那窸窸窣窣，反而堂皇，反而恢弘，在蝉法缘所主导的灿烂金色佛光里，铺开了他独有的佛性与威严。
占灵山，据宝刹，佛即我佛……
光隐而妖师出，天下得道。
黑莲方为天下正统！
他在黑暗之中，普渡黑暗。他在漫漫长夜，点亮佛光。
倘若世上已无佛，倘若一切都寂灭。
心灯明处，如是我佛！
此刻他的力量无限膨胀，掀开了既有的佛理，重塑全新的弘法时代。
黑暗之中显出了他的五官。
他的嘴唇翕合，诵出灭法宏音：“你已应有尽有，还想全贪全得！”
他的眼睛直视着蝉法缘……瞳仁之中，泛起密集的白点。眼白之中，泛起密集的黑点。这是末法时代，佛法新传的信虫！
“蝉法缘啊蝉法缘，贪嗔痴三不善根，皆在你心……”
“今日堕矣！”
堕矣！堕矣！堕矣！
此声如在空谷，回荡万方。
麂性空展现的力量虽然恐怖，但在此时，还远未能掀翻知闻钟。
可蝉法缘第一次变了脸色。
……
……
神霄之地中。
羊愈已然掌控局势，正执小槌，欲敲鹿七郎头颅以为木鱼。
鹿七郎更无半分惧色，扬眉剑出鞘，遥指这位搬动了知闻钟的古难山真传：“我也叫你知道。我排第七，不是我只能排第七。而是因为我喜欢七这个数字，有意控制了战绩！今日便做一个第五，望三望二再望一……又如何！？”
蛛狰默默地看了蛛兰若背影一眼，将心思深藏。
鹿七郎争第五倒没什么，竟要“望一”。
蛛兰若这次主动入局神霄之地，展现实力，就是要“不鸣则已，鸣则第一”。这个第一看起来是那么简单，个个都自信能得？
两位名列天榜新王前十的存在剑拔弩张，血战一触即发。
可在这个时候，还有变化发生！
那倒在地上的鼠伽蓝，头颅都被敲碎了，却从那红白混合的浆泥中，发出惨厉的声音来：“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬，咱们还未斗完，羊愈，你怎敢另找对手？”
羊愈拧眉回看。
倒是奇怪鼠伽蓝怎么死而未死，怎么已经瞒过了……又不继续装死。
但见得红白混合的浆泥中，探出一支花苞，花苞绽开，又是一朵黑莲。下有底座，上有香纹。
此黑莲非之前的血莲、黑莲，无关于道法神通，乃是最先带他找到柴阿四的那座黑莲祭法坛。
之所以被敲碎了脑袋也未死，是因为他的命魂藏在黑莲祭法坛中！
他以黑莲祭法坛为颅，瞬间爆发强大的气势。
所有压身的万字佛印都被撞碎，他的身体就这么站了起来。
鹿七郎趁机合纵连横：“鼠大师，古难山蛮横无礼，欺你太甚！同行即缘，我当助你一臂之力！”
蛛兰若眸光流转，也有些意动。或许是该合力先将这知闻钟抬走……
但以黑莲为颅的鼠伽蓝，这一刻却展现了全然不同的气魄，只道：“黑莲寺办事，闲杂避让！”
在场所有妖怪都感受到了，也不得不感受到。
那覆笼神山的钟鸣，竟然在这一刻，完全被另一个声音所掩盖。
其声曰——
“堕矣！堕矣！堕矣！”
神霄之地和摩云城上空，竟然如此奇妙的混淆。
羊愈脸上的血纹才褪，黑纹又起。
可这黑色佛纹真正猖獗的地方，却也并不是他的佛躯。
而是高空中悬立的、那知闻钟的虚影！
黑莲寺的谋划，至此才真正浮出水面。
麂性空那时候大骂蝉法缘场外作弊，可那正是他所求。他一再地暗示蝉法缘不能离开，一再不痛不痒地骚扰知闻钟……不痛不痒，就等同于麻痹本身。
鼠伽蓝身上被一种强大的力量的所呼应。
此刻黑色的佛光完全反制金色佛光。
那犹在璀璨的佛说五十八章，三章在侧，全都不远。
但苦求许久的鼠伽蓝，此刻看也不看一眼。
佛有上求，中求，下求。
下者杀羊愈，中者佛说五十八章，上者知闻钟！
得其上者，何必它求？！
他瞧着那知闻钟的虚影，无比虔诚、无比热烈地张开了怀抱……他用尽他的所有，拥抱他的所求。随着他的动作，在高空之中亦然诞生了巨大的法相虚影，已经贴上知闻钟……
遂见和尚将钟牢牢抱紧！
羊愈自是不甘，奋起而争，无边金光疯狂滋长。
然而鼠伽蓝的身体，那血肉长出黑莲瓣，一瓣一瓣凋落。他在凋落，羊愈身外之金光，也随之凋落！
在这一刻，鼠伽蓝完全牺牲自我，命魂皆衰。
只在黑莲之中喃声，而那喃声又变为宏声：“我不成佛，自有后来者！”
铛！
知闻钟震动！
摩云城上空的蝉法缘口吐鲜血，这一刻目眦欲裂。
鼠伽蓝的牺牲应用于黑莲祭法坛，向麂性空提供支持，构建力量通道。利用神霄之地的特殊性，直接割断了知闻钟和古难山的联系！
蝉法缘谋划所有，要全占全得。羊愈要赢，蝉法缘要赢，古难山也要赢。
麂性空却只求一物，只要那知闻钟！
求那万古佛门正统，无上灵山真缘。
从进入摩云城的那一刻开始，鼠伽蓝这样的天妖种子，就已经确定要牺牲。所有的等待、忍耐、痛楚，都是为了此刻。
黑莲寺此局，弃车弃炮弃马弃士象……只求夺帅！
感谢书友20221006024859681成为本书盟主，是为赤心巡天第385盟！
(本章完)