第177章 胜者（为盟主阿甚的小棉袄加更13）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第177章 胜者（为盟主阿甚的小棉袄加更13）
廉雀认认真真收好了本命牌，也没有什么别的话，只是问道：“你用什么兵器？”
姜望也不知在天府秘境里怎么遗失了长剑，正好手上空空，况且赤阳郡廉氏听起来铸兵就很厉害。
于是也不扭捏，直接说道：“剑器。”
廉雀点点头：“我先回去准备材料。等你有时间了，随时来南遥城，我为你铸剑。”
说罢，他转身便走，干脆至极。
其实在刚出天府秘境时他就可以走了，只是意识到自己的本命牌不见了，所以才在满月潭边等待。
廉雀前脚刚走，王夷吾后脚就从月门里踏将出来。
事实上现场大部分还没有离场的人，都是在等他的消息。
算上廉雀和十四，这次参与天府秘境的五十人里，活下来八个人。
有人欢喜有人愁。
那月门重新坠回水中，消失不见。
而此时的夜空，月明星稀，只是满月潭水面，再映不出月影。
王夷吾踏出月门，直接走到了重玄胜面前：“你很幸运。”
“你也是。”重玄胜笑眯眯道：“不然怎么会跟我一样抢到了神通机缘呢？”
姜望在一旁听着他的语气，忽然想到一个词，笑里藏刀。
重玄胜或许在战斗上打不过王夷吾，但在唇枪舌剑上，倒是毫无疑问的有碾压之势。
王夷吾目光移转，从姜望、李龙川、许象乾身上一一扫过。
“你们很好。我记住了。”
至于只表现出来周天境修为的张咏，则被他忽略了。
事实上张咏的成功，让许多人对天府秘境的危险性有了新的思考。认为或许在这个秘境里，运气比实力更重要。
许象乾摸不着头脑：“你有病就去东王谷治病，关我什么事？”
他本身出身青崖书院，又不是齐国人，根本不怕王夷吾。也对他身后的大齐军神缺乏敬畏。
“他是觉得……”重玄胜这个时候不站出来解说一番，简直对不起他的口才：“虽然大家都不记得发生了什么事。但若不是我们四个在天府秘境里联了手，我绝不可能在他面前抢得到机缘。甚至，不可能活着出来。”
虽然王夷吾的确有这个意思，但有些话不说出口还能维持平和，说出来就难免引发矛盾。
因为有些修士并不仅仅代表自己，某种程度上还代表身后家族的颜面。
李龙川冷声道：“王夷吾，你太狂妄了！”
王夷吾并不解释，他本来就是那个意思。这些人的些许不满，也没什么扛不下的。
他只是对重玄胜道：“重玄胜，你最好见好就收。须知，其实神通内府，也不算什么。”
“王兄，你已经是第二次劝我了。总这么徒劳无功也不是个事。”重玄胜依然笑眯眯的，一脸人畜无害的样子：“不然你回去试着劝我兄长一次？兴许他能听你的。”
重玄胜嘴里的兄长，自然便是重玄遵了。
王夷吾不再说话，转身离去。
他意识到或许他一拳能轰爆这个胖子十次，但嘴皮子上他永远不可能是对手。
但对方是重玄家的嫡脉子弟，不是他想轰爆就可以轰爆的。
……
王夷吾一走，重玄胜立刻顺着竿子往上爬，对着几人拱手道：“感谢诸位在天府秘境里的帮忙！”
似乎完全忘记自己在进入天府秘境之前，是如何警惕李龙川的。
他就比王夷吾顾及人情得多，连张咏也没漏下感谢。
谁也不知道天府秘境里发生了什么，但是拉拢几个朋友总没错。尤其这些“朋友”都已经神通可期。
李龙川并不想干涉重玄家内部的权力斗争，闻声只是笑笑，并不搭话。
张咏似乎十分内敛，不太适应这种场面，只是喏喏道：“我能帮什么忙啊，说不定全靠你们帮助。”
“好说好说。”许象乾也根本不知道自己帮没帮忙，但是他恬不知耻。
反正感谢、夸奖、赞美，只要有，他就收。
姜望也在旁边，并不说话。但他知道自己在天府秘境里必然出手了，因为他的剑已经不在。
跋涉千山他的剑都不曾离手，在天府秘境里更加不会。
经行万里悟出三式雏形。日月星辰之剑，山川河流之剑，人海茫茫之剑。
只在出剑的那一刻才得圆满。
这是他现今最大的底牌。
只可惜身体的记忆也都被抹去，他现在不知道自己出的是哪一剑。
天府秘境已经谢幕，众人随意聊了几句，就各自散去。
天府秘境十二年一次的盛会，于今散场。
重玄胜回头看了看：“十四，回了！”
顶盔掼甲的十四就默默跟在他身后。
姜望走在旁边，他从来没有听到十四说一句话，但莫名地就感觉这两人的气场十分和谐。
“我们是从小一起穿开裆裤长大的！”注意到姜望的视线，重玄胜笑哈哈地说。
难怪他并没有把十四当死士看。
从小一起长大的两个伙伴，一个成了名门世家的贵公子，一个成了贴身死士。难免会让人慨叹命运。
但谁说命运不就如此呢？
走出满月潭，意外地看着张咏被一群人围着说话，很是手忙脚乱。
重玄胜笑了笑，解释道：“抢人才呢。”
尽管之前王夷吾说神通内府也不算什么，或者他的确是有那样狂妄的资格。
但其实一个未来的神通内府强者，足以引得各方势力抢夺。
之所以大家都围着张咏，不是对其他人不感兴趣，而是有自知之明。
许象乾是青崖书院的人，李龙川出身石门李氏，王夷吾是军神弟子。重玄胜是重玄家弟子，姜望本就是他请的外援，自然也默认归属重玄家。
他们都没可能争到。
唯有张咏，虽然祖上也算显赫。但毕竟凤仙张没落已久。还有很大的争取机会。
看着其人手足无措的样子，姜望喊道：“张咏！还在等我们呢？”
重玄胜是个人精，立即就配合地上前勾住张咏的肩膀：“说了让你就在里面等，你非得出来等。赶紧走，回头酒菜都凉了！”
张咏也就呆呆愣愣地被他们“解救”出人群。
在天府城的街道上走了一阵，张咏扭扭捏捏道：“那个，我，不想加入别的家族……”
话未说完，他先低了头，很是抱歉的样子。
重玄胜哈哈大笑，大概他自己太不要脸，所以很喜欢要脸的人：“咱们可是天府秘境里的亲密战友，难道就只会存在招揽关系吗？”
“不，我不是这个意思……”
“好了，我就不留你喝酒了。”重玄胜点到即止，拍了拍张咏的肩膀：“你赶紧回去吧。老家的人肯定都等着你衣锦还乡呢！”
张咏还在那支支吾吾着。
姜望促狭道：“赶紧走，不然那群人又该来拉你了！”
张咏一听此言，告别的话也顾不上说，一溜烟的跑了。
正因为这个世界上不要脸的人太多，有时候腼腆内向的人，反倒会显得非常可爱。
只是不知道为什么，看着张咏的背影，姜望忽然有一种熟悉的感觉。
却找不到那感觉来自哪里。
感谢书友陈泽青的万赏！
(本章完)