第1082章 “佛缘”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1082章 “佛缘”
姜望不是个蠢的。
他很清楚。
今日与那平等国的神秘强者“论道”，又为自己留下一道梵唱护身，观衍大师一定消耗很大。
不然以观衍大师的温柔性情，应该还会留下来指点一番他的修行才是。
中间故意提了几句苏绮云和武去疾，恐怕也是不愿他多想，生出内疚。
此为佛心。
今时今日的他，也做不了什么。对于远在森海源界的观衍大师，真是无以为报。
只能是好好修行，如观衍大师所祝愿的那样，早立圣楼，甚至早成神临。
让自己少麻烦一点观衍大师……
姜望默默地反思着自己这一次来星月原的决定。
整个决策过程都没有什么问题，唯独在于……应该说是低估了平等国对自己的重视程度。
按常理来说，要对付内府境的姜望，一名神通外楼修士就够了，两名神通外楼已是十拿九稳。
但从之前匪夷所思的经历来看，平等国出手的那人，何止于神通外楼？更别说还有一位强者守在星月原附近作为桥梁……
都城巡检府调动两名神临境青牌来暗中随行，已经算得上是做足了准备。但在危险发生的时候，却完全无知无觉。
不过话又说回来，以平等国那位神秘强者的玄妙手段，若不是正好在星月原，恰好有观衍大师看着，说不得什么时候就着了道。
从这个角度来看，倒是因祸得福了。
只是不知，先时听到的那声闷哼，是属于平等国那位神秘强者的，还是属于那个“桥梁”的……
他已经记下了那个声音。
若是前者，往后说不定什么时候能遇上，也好有个戒备。
若是后者，捕神岳冷跟那位厉捕头正在追缉，或者能有一些线索。
仔细梳理整个遇险的过程，姜望可以发现一点——平等国那位神秘强者，并不是想要强杀他于此地。而是想要引导他，认可平等国的理念。
看来是崔杼失败后，就想顺势培养另一个能够去黄河之会的“崔杼”。所以才需要这种级别的强者出手。
这一点发现令姜望非常反感。本来因为“张咏”，对这个组织生起的些许同情，至此消散无踪了。
崔杼的狂热虔诚，的确让他有些动容。“张咏”死前对他剖白的那一系列问题，那些令他感同身受的痛苦、煎熬、愤怒，更让他久久思考。
然而……
现在他不免会想。
崔杼和“张咏”的牺牲，真的是他们自愿的吗？
他们贯彻的信念和道理，他们不惜牺牲一切为之奋斗的理想，真的是他们的自由意志吗？
会不会那个平等国的神秘强者，就像今夜对自己所做的那样，也曾“引导”过他们的理念？
姜望不得而知，但不可能不怀疑。
“果是邪教。”他想。
正想着，耳边忽然听得一声大喝：“小师弟！”
姜望差点当场拔剑，好在惊人的意志力控制了本能。
他转身看去，果然看到一个干干净净的光头和尚踏空而来，满脸惊喜地瞧着他。
“小师弟！”净礼和尚又喊了一声，很是欢喜：“你是来找我的吗？”
姜望很有些头疼，难道这就是传说中的佛缘？
不过星月原离悬空寺这般近，净礼和尚会出现在这里，倒也不是全无道理……
“这位……”姜望一时犯了难，不知怎么称呼合适。
他是个知恩图报的人，再怎么说苦觉和尚也救过他的小命，虽然后来暴打了他两次吧……唉，毕竟是当世真人嘛，报复什么的不用再说，就当是切磋了。
总之以他和苦觉之间的“情谊”，现在再对净礼和尚敬而远之，开口闭口这和尚来这和尚去，就不免有些没道理。
但也总不能叫师兄吧？
“叫师兄就可以啦！”净礼和尚笑眯眯地提醒道。
“咳咳。”姜望咳了两声，直接将称呼的事情跳过：“那个，我此来星月原是为修炼，这便要走了。您这是？”
净礼和尚兴高采烈：“我刚刚在那边禅坐，看到这边哇哇哇星光乱放，怪好看的，就跑过来看一看。没想到就遇到了小师弟！看来是佛祖让我们师兄弟相逢……来，师弟，和我一起拜谢佛恩！”
说着便来拿姜望的手。
姜望只得赶紧双手合十应付了一下，然后道：“感谢佛祖，感谢佛恩。对了，我还有事，先走一步，回头有机会请你吃饭！”
他实在也不知该如何跟这位以师哥自居的热情和尚相处，只好走为上策。
“欸，小师弟！”净礼和尚叫住他：“哪天啊？”
姜望愣了一下。
净礼和尚已经从怀里掏出一本册子，又不知从哪里扯来一支笔，翻开其中一页，摆出了规规整整的架势，对着姜望灿烂一笑，露出两排雪白的牙齿：“师弟你哪天请我吃饭，师兄记一下，免得到时误了约！”
看来以后不能跟这和尚说客气话……
姜望想着，嘴上道：“我近日有些忙，主要是黄河之会的事情，脱不开身。等八月，八月你来临淄，我请你吃素席，如何？”
“八月哪天呢？”净礼和尚又问。
还非得现在就落到实处啊……
姜望想了想，说道：“八月九日，你看如何？”
“好嘞！”净礼和尚规规矩矩记下一笔。
某年某月某日，小师弟要请我于某地吃饭。
姜望瞥了一眼，发现这和尚字迹还挺干净工整的，一如其人……怎么就是那位苦觉大师的徒弟呢？
净礼和尚收好册子，又挠了挠头，有些犯难道：“我们去齐国要先报备的，尤其是临淄这种地方，很有些麻烦。就怕到时耽误了……”
“小事情！我去都城巡检府打声招呼便是。”姜望作为四品青牌，自是有这个底气拍胸膛的，解决了这个问题，立即又道：“若是没别的事情，我就先走了！”
净礼和尚转头看了一下悬空寺的方向，有心拉师弟回去歇歇脚，享一阵清福，但现在自己确实又有事情在身。这让他很有些苦恼……
当然，在他回过头之后，就不用再苦恼了。
因为姜望已经不见了。
见他往悬空寺的方向看，那架势好像某个黄脸老僧随时要跳出来……姜望岂有不跑之理？
苦觉和尚可比净礼和尚难对付多了！
至少净礼和尚不动手……
感谢书友崔沉舟成为本书盟主！（给曰天比心。）
(本章完)