第1237章 护身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1237章 护身
在重玄胜肆意的笑声里，张卫雨面沉如水。
“你是在拿本官寻开心么？”他居高临下地问道：“你跟我说这狗屎一样的搭配，是在炼丹？”
重玄胜不笑了。
“不，不是狗屎……”张海低头嗫嚅道：“我没有太多钱，这些很便宜……我研究过很多配比，它们品性很合的……”
虽然恐惧，但仍努力地辩解，他几乎是带着一点哭腔：“您可以去看我的炼丹锅，我只差一点点就成功了……真的！”
这状态实在是有点莫名其妙。
怎么说也是个超凡修士，说一句就要哭，修的什么行，超的什么凡？
意志何在？心性何劣？
没人能够理解他的。
哪怕是已经跟他共事很久了的独孤小，也根本无法理解他这种孱弱的样子。
哪怕是留下他的姜望，也只是顺带手地留下他，而根本不觉得他有什么用。
废物是不会被理解的。
张海自己心里其实很清楚。
他清楚他是一个废物。
不是向前那种，以做一个废物为人生目标的天才。而是无论怎么努力、无论怎么投入，也无法成功的、真正的废物。
心血之作被斥作狗屎，也不是第一次了。
被当众羞辱，也不是什么稀奇的事情。
但是在今天，在绝世天骄姜望都风雨飘摇的此时此刻，他也不知道为什么，突然生出汹涌的难过。
这朝廷的大官，精锐的九卒士兵，都是为姜望那样的天骄而来啊。
这名门的嫡子，这拼命且努力的亭长，都是为姜望这样的英雄而战斗啊。
而他只是，捎带手地被鄙夷了一句。
根本没人针对他，这只是顺带的、漫不经心的践踏。
可尤其是这种漫不经心……太刺眼！
他已经快三十岁了。
他还跟十年前一个样！
看不到未来，看不到希望。
“行了行了！”张卫雨一摆手，中止了这个话题。
有些无端的烦躁。
还炼丹锅，谁你娘用锅炼丹！？
姜青羊这封地里，怎么尽是些稀奇古怪的人？
尤其还这么一副委屈的样子，倒显得他多欺负人似的！
好在这个时候，一名士卒急步走了进来，把他从尴尬的氛围中拯救出来：“大人，在姜望的卧室里有发现！”
“哦？”张卫雨故意先看了重玄胜一眼，没有得到任何反馈，这才回转视线问道：“是什么？”
“是一枚护身符。”
那士卒双手捧着，将搜到的护身符呈上来。
这枚护身符，外观实在粗糙，甚至称得上丑陋。
但张卫雨只是一眼，便知这东西不凡。
像今次这种举国关注的案子，谁也不可能悄悄做什么手脚。
他在来此之前，专门请了高人卦算青羊镇，结果却一片混沌，什么线索也没有。想来便是应在此物之上！
张卫雨掂了掂这护身符，笑道：“一个小小的青羊镇，到底藏着什么样的隐秘，才需要这般遮掩天机呢？此外，我想姜青羊，需要好好解释这东西的来历。我记得他是孤身赴齐，可没什么师长尊亲。这护身符的力量，令我也心惊。不知他从何来？”
镇厅里没有合适的椅子，重玄胜倒是一直站着，此时抬起脚来：“我这靴子。”
他又指了指自己的衣服：“我这宝衣。”
而后点了点腰间：“我这玉，全都价值连城。我是不是也要向你解释一下，从何而来？”
他往前一步，俯视着张卫雨：“我现在怀疑你穿的底裤有问题，你又不会女红，家里也没有裁缝，这底裤的来历，你最好脱下来，好好给我解释！”
张卫雨脸上挂着胜利者的微笑：“你尽管巧舌如簧，希望在朝堂之上，你也能如此辩驳我。哦，我忘了。”
他懊恼地拍了拍额头：“我忘了你现在无官无职，是没资格上朝的。”
“要不然……”他笑道：“回去求求老侯爷，给你安排一下？你们这些世家子，不都是这样吗？哭哭鼻子撒撒娇，就什么都有啦。”
重玄胜那压根不输给临淄城墙的脸皮，完全不会被这种程度的攻击所影响。
他一副不以为耻反以为荣的样子，笑嘻嘻道：“你羡慕啊？”
张卫雨皮笑肉不笑：“当然，你多值得羡慕啊。”
“认我做爹。”重玄胜说。
张卫雨一时没有反应过来，大家都是有身份的人，应该绵里藏针、唇枪舌剑，怎么突然骂街。有些怀疑是不是自己听错了。
重玄胜一脸认真：“与其临渊羡鱼，不如退而认爹。认我做爹，你想要什么，我也都给你安排。哭一哭，求一求，咱家要啥有啥！”
“噢！”他也学着张卫雨的样子，懊恼地拍了拍额头：“我忘了，你早就认了爹的。每日鞍前马后，早请午问的，比我给我爹烧香都勤快！”
“我是不能跟陈符大夫比，这样。”他用商量的语气道：“我做你小爹，如何？”
张卫雨的确对陈符殷勤至极，三节四礼，从无懈怠。请安亦是隔三岔五，亲自登门。哪怕现在已经成为了吏部郎中，朝中数得着的年轻官员，也是如此。
重玄胜说他是在认爹，其实也没有说错。
但很多事情都是如此，自己做得，但别人说不得。
他沉着脸道：“不必做此市井粗语，平白落了你重玄氏的名门气度。”
“有些人啊，你跟他讲道理，他骂你。你骂他，他又跟你讲气度。”
重玄胜笑道：“重玄氏不会因为多了一个不成器的我，而稍减威名。而你张家，也不会因为多了一个你张卫雨，而添什么光彩。因为你啊，现在姓陈！以后嘛，可以姓重玄。”
“看来我是对牛弹琴了。”张卫雨强压着怒气，捏了捏手里的护身符，转道：“希望失去了天下第一内府的帮助，你还能保持这样的牙尖嘴利。”
张卫雨显然不懂。吵架这种事情，谁先生气，谁就输了。
重玄胜却是个中高手，所以他笑得更灿烂。
“我劝你放下。”
他淡声说道：“若是弄坏了，你大概是赔不起的。”
“哦？”张卫雨自觉找回了主动权，看着他冷笑：“看来重玄公子，知道这东西的来历？”
重玄胜亦笑：“不仅我知道，钦天监监正也知道。想来陛下，亦是知道的。”
张卫雨的笑容僵硬了一点：“是嘛？”
重玄胜用肥大的手指点着那护身符：“此物乃余北斗所赠。他说姜青羊乃万年不出之才，有盖压九世之姿，特以此物交好于他。所谓宝物赠英雄，奇珍配天骄！”
什么万年一出之才，盖压九世之姿，听也不必听。余北斗再看好姜望，也不会这样夸张。张卫雨只一过耳，便知重玄胜又在胡编乱造。
但此物属于余北斗，却应是货真价实的。
尤其是重玄胜搬出了钦天监监正和天子的名头，几乎断了在此事上撒谎的可能。
号称“卦演半世”的余北斗，声名极著。
有人唾他如妖魔，有人敬他如神明。
但谁都不能否认他的强大。
张卫雨想了想，终是决定不置一时之气，大丈夫目光长远。将这护身符递回，吩咐道：“把这护身符，放回它原来的位置去。”
那侯在他身前的斩雨军士卒伸手欲接……
但就在这个时候，天地之间，好像有什么奇妙的变化发生了。它是无声无息的，因为听不到也看不到任何动静。但它又是汹涌澎湃的。整个镇厅里，所有人，都有一种巨大的心悸感。
仿佛在心口的位置，有一只血淋淋的巨兽已靠近。
这种感觉出现之后，镇厅中恍惚游过一道长长的血电，如龙如蛇。介于虚实之间，无法捕捉，也看不真切……
又在瞬间消失！
心悸的感觉失去了，一切都恢复了平静。
而张卫雨拿在手中的那枚护身符，无声炸散！
千丝万缕，纷纷扬扬！
那伸手欲接的斩雨军士卒愣住了，张卫雨也愣住了。
那血电仿佛是幻觉，再也看不到。
那心悸的感觉好像也从未出现过。
但张卫雨的手掌中，是真真切切，只留下了一堆破线头！
“好哇！”
整个镇厅之中，重玄胜第一个反应过来。不过他的反应，却不是如何追索那倏忽而来又倏忽消失的血电。
而是戟指张卫雨，跳起脚道：“你毁了姜望的护身至宝！”
他压根也不知道发生了什么事情，但并不妨碍他此刻义愤填膺，怒不可遏：“好你个张卫雨！我一直以为你是秉持公心，想着你是陈符大人培养的人才，便是卑劣一些，也总该知晓礼义廉耻。没想到你竟然趁着姜望不在，擅窥私室，毁其护身至宝！
张卫雨，姜望还并未定罪！你只是负责来青羊镇搜查。这样一件稀世之宝，护道之器，谁给你的权力，谁给你的胆子，将它毁去！
难道有陈符大夫撑腰，就可以如此明目张胆，坑害一位为国争荣的英雄吗？”
张卫雨的脸色难看极了。
这厮越说越离谱，“护道之器”都出来了。他承认这护身符是有些不凡，但何至于不凡到那个程度？姜望再天才，现在也只是区区内府，这就护上道了？
但他无法否认的是——
这枚护身符，的确是毁在他手里了！
真是黄泥巴掉裤裆。
只沉声道：“我什么都没有做。你也不是没长眼睛！”
“你是外楼强者，我只有内府修为。你做点什么小动作，我看不到也很正常啊！”重玄胜扭头看向马雄：“马捕头，在场也只有你是外楼修为，与此人相当，你可看到什么了吗？”
张卫雨虽然不报什么指望，却也有些期待地看了过去。
“啊？”迎着这两道目光，马雄如梦方醒，一脸懵懂地道：“我刚刚在视察内府，没有注意外间，发生什么事情了吗？”
所以说，哪有傻子！
马雄在都城巡检府任职多年，别的本事或许一般，这滑不溜秋的身法，却是一绝。
没办法，临淄的大人物太多。该练的早就练出来了，练不出来的。在临淄也难待得下去。
“唉。”重玄胜摇了摇头，十分沉痛地看向张卫雨：“张大人，人家姜青羊，好好的藏个宝贝在家里，没招你没惹你，你说毁就毁了。这没有个两三千元石，我很难帮你解释啊！”
……
……
青羊镇里护身符炸开的同时。
引光城中，刚刚一掌按落卦台的算命人魔，忽然仰头便倒。
他的表情，一瞬间充满怨毒，嘴巴一张，咳出了一颗鲜活的、跳动着的心脏！
而后伸手一抓！
他人在半跌之中，将身形险险稳住，手上一用劲，当场将这颗心脏捏爆！
嘭！
爆发出如惊雷般的炸声。
姜望身怀云顶仙宫传承，有极其恐怖的因果纠缠，他的卦算，无法直接落于其身。
所幸黄河之会天下瞩目，观河台上的姜望，暴露了平步青云仙术。他也因此能够得知，姜望的详细信息。
齐国姜望，太耀眼夺目了。随便问哪个齐人，都能得到些信息。
其人，其名，其官，其职，其封地！
卦师的血占之术，传承古老，以命证命，可称高深莫测。正是占据囚狱方位，从姜望的封地入手，强行加入姜望本人和封地的联系之中，让他自己与姜望，建立起全新的联系！
从此天涯海角，姜望永世不能得脱。
云顶仙宫，正是他的目标所在。
但没想到这一卦落下，正入陷阱。恍惚之中，他的目标却从姜望身上飘转，落在了另一个人身上。险些他就要与那人，建立起生死纠缠的联系。
此时的他，如何不知，自己是遭了算计。
而且算计他的，正是那位“故人”！
在神临层次中，他亦是绝顶的强者。他的反应已是快绝，在意识到问题的第一时间，就强行中止卦算，迅速镇压了反噬，并且以自己的心脏为代价，切断这次联系。
但他非常清楚，面对那人……
这还不够……
远远不够！
所以他捏爆心脏之后，第一时间转头，看向了被捆在角落里的静野。
那个不怎么有存在感的引光城镇守大将！
本章四千字，其中两千字呢，是为树犹如此加更。
阿树今天破防了，安慰一下~
(本章完)