第1807章 今人视昔
2024-09-10
作者： 情何以甚
第1807章 今人视昔
幽深的树林，肃穆的方碑，鬼鬼祟祟的猿梦极，神秘兮兮的语气……
柴阿四悚然一惊，也跟着警惕起来。总觉得那林中的影子不太对劲，似是某位龙族覆落下来的阴翳。妖族与龙族势不两立！虽是都这么说，发现龙族的踪迹应该扑上去才是。怎奈何自己实力不够，须得为妖族保留有用之身，还是避而远之为上上策。再厌弃龙族，也必须要承认龙族的强大。妖族固然是天眷之族，百属千类各有所长，但长短不一总能见个高低……无论如何排序，龙族都在最顶尖之列。联系不到上尊，柴阿四自己是没底气面对的。瞧猿梦极那怂样，显也是不行。“猿公子，要不咱们还是走快点？”柴阿四小声建议。猿梦极点点头，声音也很小：“倒也不是怕了什么，主要是咱们赶时间。”
两妖蹑手蹑脚，悄然走过了方碑。也走过了那段时光。远古时代最后一位妖皇，已经在开拓妖界的过程里牺牲。一并牺牲的，还有他的亲族。此后一切无痕，留在世间的，只有一百零八颗妖命宝珠，只有这个稳定的新世界。那位远古妖皇既死，他献祭掉血亲，也是为他指定的下任妖皇铺平了道路。新的妖皇继位，自困厄中崛起，扶挽天倾，带领妖族支撑过那段飘摇时光……那是人族所记述的上古时代。自那时候至如今，太古皇城里的主君，已是又传了四代。羽祯当年所争的，就是妖界开辟后的第三代妖皇之位。他正是输给了那位塑像仍然立在太古皇城里，主持了“蜈岭血战”，号称新界以来最强妖皇的元熹大帝。那一场在妖族新界历史上最值得夸耀的战争，几乎将人族打回现世。一度更改了整个种族战争的形势，使妖族转守为攻……
要与元熹妖皇竞争，非有大格局大勇力者不可为。“龙本是妖”，是历史的真实，也是羽祯当年的政治纲领。效仿当年天下烽火、百族伐妖的历史。可谓是从辉煌时代的破灭中汲取了教训，要团结一切可以团结的力量，反攻人族。但理想总是丰腴动人，现实却总是病骨嶙峋的。虽然说敌人的敌人就是朋友。可具体到“龙族回归”这件事情上，远没有那么容易。对妖族来说，人族和龙族都是生死大敌，到底哪边更可恨，且得两说呢！也就是如今人族雄踞现世、横压万界，妖族与海族作为被打压的弱势方，才有了合作的基础。要想让龙族回归，首先要解决的，是妖族与龙族互信的问题。对妖族来说，当年已经被龙族背叛过一次，如何还能把心腹要害再交给龙族一次？对龙族来说，他们也深知在远古时代的那一刀，捅得有多深。他们要如何才能相信，妖族是真的有合作的诚意，而不是抱着驱虎吞狼的心思，图谋秋后算账？羽祯潜入现世、亲往沧海，以一个妖族绝世强者的生死，将此事往前推动了巨大的一步……不得不说，这是具备超绝勇气的行为。匹夫轻生死，一怒即为。逞一时血气，不算什么大勇。到了千金之子，就要“坐不垂堂”。到了当年羽祯那样的层次，什么都不用做，已经立在万界顶点，却还能为自己的政治理想倾注一切……也难怪他远走混沌海那么多年，再未现过行踪，却还一直被作为传奇来歌颂。羽祯所主导的龙族回归妖族一事，最后功败垂成，其间细节不传于世，所谓的历史真相，大约也只能到时光深处探寻。猿梦极唯独是知晓，历史的确有隐约的记载，龙族当年的确被羽祯所说动。甚至有几位真龙随着羽祯回到了妖界……
也就是说，今日的神霄之地中，是真有可能存在龙族的。而如今的大环境，已再不存在龙族回归的可能。若是这地方真有龙族，真叫他遇上了，只怕并不会有打招呼的机会。所以他也顺乎心意，踩着柴阿四的台阶就往下走，步伐格外轻快。非妖非龙，以人族立场来看待这段历史的姜望，心中则是另有壮阔感受。无论是羽祯以身涉险，深入沧海，主导龙族回归事宜。还是龙族所领导的那一支水族，退入沧海、龙化为兽，此后东海之龙，永不见妖形。都让他感到了历史的壮阔。一段段恢弘的故事，沉浮在时间的长河。无论拾起哪一段，都有那个时代的慷慨文章。千年以来，万年以来，万万年以来，人族就是在跟这样可敬的对手在争杀。人族先贤正是在这样的强敌之前，牢牢掌控现世，护佑人族安宁，巩固了人族现世之主的地位。今人视昔，何能不感佩？此时此刻，对于自身的处境，姜望需要想得更多。从猪大力、蛇沽余的路，到柴阿四、猿梦极的路。从不老泉到蜃龙。这个所谓的神霄之地，远比想象中更为复杂，并不仅仅是一个留存功法传承的地方，它一定有更浩瀚的设计……如此也就大约能够解释，为什么会引来那么多天妖关注并落子。数以万年计的尘埃，好像从来没有掩埋此地。这里绝没有因为时光的漫长而变得呆滞，反而给了姜望一种近乎当初山海境的感觉。历久弥新，自由生长。死水必不可如此，必有活源在其中。山海境的“活源”，是凰唯真留下的传说，是楚地百姓的记忆，是山海境所有生灵的自然演化……是凰唯真终将在绝巅之上归来。神霄之地的“活源”，是什么？有没有可能就是那位羽族传奇本尊？他当初能与妖皇争位，远非寻常天妖可比。或许是天妖绝顶，或许已在绝巅之上。他真的甘心就此销声匿迹吗？他是否正在某个地方，注视这里？姜望反复地告诉自己，一定要多想。哪怕只是一枚被天意作弄的棋子，哪怕这座棋盘外皆是遮天的大手，哪怕早已经被执棋者划定了结局……
也要抬头看。已然明白六道本一，知晓几个队伍其实行在同一处。已然确定神霄之地必有“活源”。那么，这六条道路之间的联系是什么？神霄之地的活源又是什么？唯有找出这两个问题的答案，才有可能在当下的死局中，找到走出来的机会！这很难。但比起毫无头绪、毫无希望的彼刻，有机会总胜过没机会。此时天光隐隐，林深幽幽。神霄之地不见日月星辰。姜望缄默地用长剑划过一痕，记下来，这是六个队伍踏上林间小道后的第五个时辰。……
……
越往深处走，叶子变成了血一样的渐染的红，天空飘着白色的飞絮……瞧来似碎羽。其间的确也有碎羽存在。那是羽信的妖征。羽信已经支离破碎的尸体，那么毫无意义地洒落林间。熊三思右手握着滴血的刀，看着自己摊开的左掌，喃声自语：“十年……这一生，有多少个十年？”
现在他独自在林间行走，不知为何，耳边总有羽信的声音在回响——
“我要是不把消息传出去，凭我自己，怎么跟你争？”
“我是真心拿你当兄弟，什么都跟你分享。但是你拿我当什么？你背着我都做了什么，你以为我不知道？你真觉得我傻！？”
“当初那场袭击，也是你安排的吧？就是为了站出来救我，取得我的信任，对吗？”
“引了这么多天妖种子来这里，你到底想干什么？”
“熊三思！从头到尾，你只不过拿我当棋子而已！”
“你不仁，别怪我不义。”
“你是不是没有想到？我真有羽祯大祖的血脉，家中早已为我做了准备，一进神霄之地，我就得了感应！今日便由你，来试我这浑寰玉身！”
“熊哥，熊哥！放过我！饶我一次！”
“熊哥，来，咱们喝酒。这可是我从老爷子那里偷来的。”
“羽信长这么大，没有什么真心朋友。能认识兄长，心里真的很高兴！”
十年。十年太长。但漫长的时光终有尽头，就像脚下的这条路。熊三思默默又拿出一张黑色的面具，再次遮住自己的脸，也抚平了心里所有的波澜，然后继续往前走。咕咕咕……
林间小路行至尽处，前方也并不开朗。仰看是崎岖小路、险峻高崖……路远入云层，山高不见顶。方才他们所处的密林，倒像只是盘在山腰处。而他们一直就在这座山上。山外有什么？一时看不到。但此刻就在眼前，可以看到一眼活泉。向上的山道在此弯曲环绕，似是将这眼清泉环在臂弯里，有很强的守护的感觉。泉眼咕咕咕地冒着水泡，那声音有些说不上来的奇怪。泉水清澈，水中有蜉蝣的幼虫。只不知为什么，此水明明有活源、有活物，但还是有一种死寂的感觉。清澈水面照映着一位绝色，玉手按弦的蛛兰若，就坐在泉边。蛛狰立在她的身后，沉默拱卫。神霄之地，的确比想象中更广袤。它不像是一个藏宝库之类的地方，反而像是一个相当辽阔的世界。熊三思略有感慨，但只是默默握住自己的刀。风未动，弦未动，身未动……但杀机已在浮沉。“我说这神霄之地的考验，也不怎么困难嘛！这一路走来，除了一招美色勾引，竟没什么风波！神霄大祖就拿这个考验我？我是能被美色俘虏的庸妖吗？”
“那不能是！您的品德多高洁，意志多坚定啊！”
“阿四啊，你这厮什么都好，就是一点，太实诚了！你这样性格，很容易被排挤！”
“那我这不是投效了猿公子吗，所谓贤君遇良臣，也只有您虚怀若谷，才容得下我秉心直言！”
说说笑笑的声音渐行渐近。柴阿四和猿梦极，一个无耻吹捧，一个照单全收，就这么说着笑着，似是郊游踏青般，走出林间来。于是他们看到了前方的山路，看到了泉水，也看到了正在对峙的熊三思和蛛兰若、蛛狰，感受到了空气里蔓延的杀机。“打扰了！不好意思！”
柴阿四作了个揖：“我们先回去，你们继续！”
拉着猿梦极就往回走。“干嘛呢？干嘛呢！拔出你的剑来！”猿梦极嚷嚷起来：“没看他在欺负我兰若妹妹吗？这我能忍着？”
柴阿四把住猿梦极的胳膊，推着他走：“大业未成，主公不可冲动。”
“你别拦着我！”
柴阿四附耳过去，悄声提醒：“熊三思是天榜新王第八。”
猿梦极怒而回身：“刚刚路上是不是还有一个恶鬼没杀掉？不能任它为祸苍生啊，走，咱们回去看看。”
熊三思按刀不动。蛛兰若停弦不语。蛛狰一脸鄙夷。静看这对活宝。他们回头，但回头已不见来路。只有一片深林，幽幽隐隐，不知藏着什么。想起有可能存在的龙族，柴阿四和猿梦极都有些难以迈步。“你们说有没有一种可能……”柴阿四回过头来，微笑道：“我们就站在旁边，不打扰你们呢？”
“不打扰谁？”
林间此时亮起一条路，背双直刀的太平鬼差和握八斩刀的蛇沽余，一前一后，缓步走来。也缓解了猿梦极的尴尬。瞧这同走一路的两位，一者气息平缓，一者身上带伤。显然实力强弱已分。也就是说，这个太平鬼差，果然是比蛇沽余更强的妖王，是足以列名天榜新王的存在。说话的正是太平鬼差，语气深沉，眼神莫测。柴阿四呵然一笑：“希望不要打扰了鬼差兄的雅兴！”
对在场这些参与竞争的妖怪，他柴阿四的态度还如先前一般亲切。因为先前谁也打不过上尊。现在他谁也打不过。他可不觉得自己低声下气。格局放开一点，往后立于绝巅之上，这都叫礼贤下士！猪大力深深地看了柴阿四一眼，并不说话，继续高深莫测地往前走，在那眼泉水前站定。蛇沽余更是什么都不说，只默默调息。镜中世界的姜望仍未理会柴阿四的呼应，让这小子安分一些也好。只默默地观察四周，猜测眼前的这眼怪泉，应该就是不老泉。猜想下一波会是谁到达此地……
按照六道本一的猜想，若是这些道路的联系必然存在。几组队伍前后到达时间，应该不会相差太远才是。“施主先请！”
“佛爷先请！”
“还是鹿公子走在前面吧。”
“鼠大师客气了，理应长者先行。”
“其实我跟你年纪也差不多……”
林中又现新路，路上又响起两个声音。鼠伽蓝和鹿七郎，一个身上佛衣已破，一个髻发散乱。彼此保持了很大的距离，在道路的尽头止步。路口狭窄，只得一者通行。而他们谁也不肯留出后背。大概可以想象得到，这一路走来，他们没少遭遇危险，彼此也没少下黑手。此时你推我请，谦让未止。“神香花海贵名远在，鹿大少何能后附？”
“黑莲寺名教古刹，鼠大师怎不为前？”
“还是你先请！”
“不不不，还是您先请！