2024-05-29
作者： 情何以甚
“管它是什么组织。”
重玄胜探手抓住一枚铁球：“既然露头了，早晚得捏死！”
肌肉并未用力，但重玄秘术已经将其挤压成铁饼状，他又揉巴揉巴，将其捏回了球形。
“平等国”的底细尚未公布出来，但已经被齐庭定性为邪教。
对于各种邪教左道，这胖子向来是不屑一顾的。以他的出身，也的确不需要在乎，无须面对这些。
不过姜望却难免有些警惕。
所谓“一朝被蛇咬，十年怕井绳”。
更何况这个平等国，仅以目前展现出的信息来看，就已经强大得过分。组织能力远胜于在庄国肆虐的白骨道。甚至于在齐国这样的霸主国里，都已经扎下根基。
委实可怖。
但话又说回来。
如今的确是齐国如日中天之时。哪怕是能够接连做出大事、甚至可以勾连上夏国的“平等国”，在齐国的这一系列行动，也完全是以失败告终。
崔杼受阻于姜望，只能提前刺君……如果没有姜望，他也是争不过王夷吾的。
张咏则是被齐国青牌逼得自己跳了出来，也是主动做了那个最大程度上利用身份价值的选择……哭祠。
可以说，平等国的确是一个相当可怕的组织，目前出现的每一位成员，无论修为高低，都有着极高的素质，都在现有的条件下，做出了“最好”的选择。
甚至于崔杼、张咏这种年轻强者的存在，说明这个组织还有极其完备的人才培养体系——非大势力不可能做到这一点。
但也仅止于此了。
无论“平等国”有多少准备，有多么强的实力，接下来还筹划了什么动作，现在也都只能够终止。在齐国军方掌握了一名神临成员的情况下，这个组织唯一能做的，就是在齐国掏出所有情报之前，尽可能地完成切割。
它再强也不可能与齐国正面抗衡。
姜望重玄胜他们虽然不知道朝廷现在对“平等国”的调查到了那一步，但仅从这一系列事件的结果来看……事情告一段落后，齐国不但没有发生什么动乱，反倒威势更上一层，俨然直追曾经的旸国。
仿佛正应了那一句，蚍蜉撼树树何惧。
只不过，放眼天下，“平等国”这样的组织，若也只能算是蚍蜉，自己目前的力量，又能算什么？
姜望在心里笑了笑。只要一直往前走，时间终会留下答案。
抛开杂绪，他往前一步，就要上手：“你这重玄秘术用得不对，我这几日跟重玄遵一起修行，他就不是这么用的！”
重玄胜直接一步跳远，一脸警觉地收回铁球：“你就别操心了，我和他练法不一样！”
姜望的手悬在半空，有些恨铁不成钢：“你怎么就听不进劝呢？”
“你爱劝谁劝谁去，我反正不上当。”重玄胜头也不回地往外走：“走，十四，咱们换个地方练！”
十四脚步轻快地跟了上去。
院子霎时空空。
姜望也只能够留下一声不甘的冷哼，独自回到自己的屋子里。
……
……
天下好为人师者，不止姜望一人。
有教铁匠打铁的，有教艄公划船的，有教说书人说书的……不一而足。
当然，姜望的重点不在于“为师”，而在于“为师”的过程。
有些人则不同。
咱们的重玄大爷，今天想了又想，还是敲开了出息儿子的院门。
彼时重玄遵正在书房里写字，站在玄檀木的大书桌前，写大字。
人站着，直着腰，半低头，大笔一挥，就是一个“我”字。
先前写的什么字，就不知道了，全被盖住。但后面几张，都是“我”。
这字写得孤独而傲性，勾画又极凌厉，有一种不容更改的味道。
临淄贵族圈子里的“交际名人”重玄大爷，当然不会连这点弦外之音都不懂。他清楚，这个字，便是一种回答。
但他犹豫了再犹豫才过来，当然也不会这么快就铩羽而归。
这可是自己家里。
他重玄大爷，是一小家之主！
眼睛从书桌上略过，装作打量书房布设的样子，也装作根本没有看到那几个大字，用一种很随意的语气开启了话题：“这几日你跟你爷爷问安，都很敷衍。自点将台回来后，也没去说话。”
重玄遵淡声笑了：“我不是回来太晚，怕打扰到爷爷了么？明早就去。”
“这也不是理由……”
重玄明光明显没什么底气，说话弱声弱气的。
任是谁，摊上这么个冠绝临淄的儿子，也很难有足够的底气。尤其是自己不怎么样的时候。好家伙，大家若是敌人，他扛不住儿子的一根手指。
他蔫蔫地说道：“你娘死得早，从小到大我也不约束你。”（实际是只顾着自己玩。）
“你想做什么就做什么，喜欢跟谁在一起就跟谁在一起。阮家的女子，也不是非要你喜欢。”
说到这里，他语气强硬了一些：“只是有一点，你爷爷年纪大了，你不许跟他顶嘴！”
但马上又弱下去：“你可以当面一套，背面一套嘛！”
说完这些，他又瞥了沉默不语的重玄遵一眼，嘟囔着道：“我知道你翅膀硬了，大概不怎么听老子的。但作为你爹，老子说还是要说的。”
别人自称起“老子”来，都是张牙舞爪。他倒是这个词一蹦出来，就立马压下去，好像只是单纯给自己撑一下腰。
重玄遵叹了一口气，把手里的毛笔放下来，有些认真地看着他：“父亲，你什么都好。”
重玄明光从鼻孔里哼了一声：“直说吧，就哪一点不好？”
他微抬着下巴，显得很是倨傲。
骂吧骂吧，找麻烦吧找麻烦吧，欲抑先扬的那一套，老子见得多了！
临淄的贵族圈子，没几个瞧得起老子的，老子心里有数！用得着他们瞧得起？去他个鸟！
说我吧，说我吧，尽管说我！你爷爷从小把老子训到大，老子也没少半块肉！还怕你这个小崽子？
他在心里，如此想着。
但重玄遵笑道：“后面没有了。就这一句……你什么都好。”
重玄明光沉默了片刻，撇撇嘴：“净说些废话！”
一甩袖子，不屑地往外走。
走到门口的时候，顿了一下，把头仰得更高。迈出门去。
就这样傲慢地离开了。
感谢书友20210309153856209成为本书盟主！（不知是哪位大哥的小号？）
替叶青雨，感谢书友20210304233251475的盟主赏！（这位是盟主杨骚骚的小号）
感谢燕总的又一个盟……（燕总你真的休息一下吧。我欠你已经不知道多少更了……）
……
此外。
下一更在晚上八点。
(本章完)