第1620章 流光容易把人抛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1620章 流光容易把人抛
重玄胜看着重玄遵，咬牙切齿。
重玄遵看着重玄胜，笑意盈盈。
在兄弟俩进稷下学宫的那一天……
重玄老爷子特意把两兄弟叫到侯府里，本就有落定尘埃之意。正是兄弟两人各施手段，展开最后对决的时候。
结果还不等老爷子开口，重玄遵就主动表示要自立门户，说些什么“吾志不在此”、“打小就看好小胖子”之类的话，将偌大家业，拱手让给胖弟弟。把重玄胜恶心人的语言风格，学了个十成十，也不知暗地里打了多少遍草稿。
重玄胜当场暴跳如雷。
他哪里肯叫重玄遵让？
伐夏之战里，他的表现有目共睹。
谁更能处理复杂的局势，谁更能带领家族走向辉煌？
他和重玄遵是两个风格完全不同的领导者，在复杂的局势里，他擅长抽丝剥茧，步步为营，用一系列眼花缭乱的动作，一路推演到胜利的结果，寻求的是最优的选择。重玄遵永远是直指问题核心，追寻最简单最直接的办法，在这个过程中，常常忽略、或者说不在乎一些细节的问题。
这两种风格很难说优劣，但是谁能团结更多的人？答案显而易见。
虽则重玄遵受封冠军侯，人生得意。但这在家主之争里，恰是失分的地方。于整个家族而言，是多一尊冠军侯更好，还是叫冠军侯并入博望侯更好，这也是个不言而喻的问题。
一生都在为家族战斗的老爷子，心中一定会有所倾向。
甚至于……哪怕以上这些都不算，只让家老们来表态，重玄胜也有把握赢得绝大部分家老的支持。这么久的生意，不是白做的。他所铺设的利益链条错综复杂，能在重玄遵的脑子里打好几个结。他哪里需要让！
当着老爷子的面，他慷慨激昂，唾沫横飞，一展辩才，直把重玄遵贬得一无是处。
但重玄遵撸起袖管就打了他一顿。说什么侯位不争了，以后就只争一下兄弟尊卑云云。
打完了便强押着重玄胜进学宫，说什么督促学习，让他连跟姜望通气的机会都没有。
他不是个会吃眼前亏的，进了学宫就老实修炼，兄长前兄长后，绝不怠慢，绝不给重玄遵动手的借口。
本身在修行这件事情上，他也并不缺乏努力。哪怕博望侯的世袭爵已经到手，他走起官道来绝不会比任何人慢。
这次进稷下学宫，也是一个难得的、可以摆脱诸多外界烦扰的修行机会，尤其是对日常要处理太多事情的他来说。
叔父重玄褚良的割寿刀天下闻名。
他练兵器也是练的刀法，故才会来这横刀园。
以他的脑子，看到重玄遵的时候就知道不对了。但重玄遵一来就上台，上台了就叫他“上来”，也压根是没有给反应的时间。
现在更是强行以神通拉他上场，还在他手里硬塞了一把刀。
还有没有天理？有没有王法？！
敢不敢别这么粗鲁无礼，敢不敢坐下来好好地斗智斗勇几个回合？
重玄胜心里已经骂开了，脸上却堆着温和无害的笑容：“好兄长，今天你怎么也来上课？”
重玄遵道：“很好，没想到你有拔刀面对我的勇气。”
重玄胜的笑容僵硬了：“那什么，我今天其实是要上道学课的，不小心走错了地方。”
重玄遵道：“既然你这么积极，那我就先指点一下你。”
这个狗冠军侯摆明是要玩横的了，重玄胜勃然怒道：“重玄遵！这里是学习的地方！你讲不讲道理！”
重玄遵道：“是的，这段时间我就是你们的刀术教习。现在我们开始实战演练。”
“等等！”
嘭！
一记拳头迎面。
重玄胜仰面便倒，鼻血长流。
“不行啊。”重玄遵摇了摇头，对台下众学员道：“同学们也看到了，这个刀架是绝对不合格的……来，我们再来一遍。”
说话间随手一抓，已经以重玄之力，将重玄胜拉了起来。
……
嘭！
发生在演剑台的教学演练里。
王夷吾已经是第五次被砸飞。
想他堂堂军神关门弟子，五府圆满，外楼稳固，不日即可立下第四楼，追求完满极境。
兵主神通在齐夏战场大放异彩，一拳出而有千军随，打爆不知多少敌军。尤其是在战场环境，神临之下难寻敌手。
出于某种不服输的心态，来了稷下学宫，还专门来演剑台进修剑术。
师尊亲手打碎的无我剑道，他也并不去追寻，但是从立于时代绝巅的飞剑之术中，汲取一些养分，对他这样的天才来说，不是什么难事。
结合自身感悟、战场经历，形成了他独特的剑术风格，凌厉、果决，有进无退。
仅以杀力而论，实在是已经做到了他当前修为下的极限。
但今日之姜望，哪怕是压制了金躯玉髓，禁绝了灵识，仅只动用外楼层次的力量，也已经足够恐怖。
修行本是一步一风景，神临之后再回头，曾经的完美剑术，已是有诸多不足。
此时的王夷吾，尚未能走到外楼极境。距离斗昭、王长吉、重玄遵曾经所抵达的位置，还有一段路要走。
与神临之后再回头补缺的姜望，实在没什么可比性。
说是不以修为欺负人，神临之后的眼界怎能掩去？
所以结果便是王夷吾一次又一次恐怖的爆发，换来一次又一次狼狈的跌倒。
他也不呼痛，也不服输，更不逃避。永远保持那种冷酷的姿态，倒下了再起来，起来了就挥剑，尽情地进攻。
姜望也……尽情地殴打。
一边殴打，一边跟学员们讲解剑招的分拆套路。
讲着讲着，不止是他，台下所有学员，都把王夷吾的剑术学了个七七八八……
稷下学宫里的生活是惬意的。
没有任何俗事纷扰。
每日就是学习、修炼、喝酒、闲聊……以及看谁不顺眼就以演剑之名教训一顿。
什么？你不来上我的课，我无权教训你？
昨天都来了，今天不来，几个意思？
看不起食邑三千户的大齐武安侯？
姜某人的课，人只能加，不能少！
什么谢小宝，什么文连牧，来了就挨打。
当然也有那头铁的如王夷吾，每堂剑术课必来，一次也不落下，文连牧拉都拉不住。
甚至于姜望都不想“指点”他了，他也主动讨教……
而每当王夷吾肿了一只眼睛，重玄胜一定会肿另一只。每当重玄胜灰头土脸，王夷吾也一定会形容狼狈……
武安侯的剑术课，和冠军侯的刀术课，一度是稷下学宫里最热闹的两门课，引得多少学子竞相……看戏。
绝不退缩、无我无敌的王夷吾，与天天跟重玄遵捉迷藏、被捉住了又能在台上展现复杂多变之战术的重玄胜，成为了很多人的押注对象。
究竟谁能展现天才，谁能占据风骚，谁能……撑得久一点。
不管王夷吾和重玄胜的心情如何，大家都很快乐，算是疲惫苦修日子里的美妙调剂。
而姜望二十一岁的生日，便在这快乐的时光里流走了。
那一天也没有什么特殊的庆祝，只是同几个朋友，一起在明心舍喝了一顿酒，嘻嘻哈哈地闲聊了几句。
已然足够。
进入稷下学宫的时候，是正月二十五日。离开稷下学宫的时候，春日已经过去。
整整三个月的时间，对每一个到学宫进修的人来说，都是一生中难得的宝贵经验。
没有人懈怠。
每个人都在这段时间里，尽可能地弥补不足。
无论是新婚燕尔的鲍仲清，还是失魂落魄的谢宝树，又或是常常被打得鼻青脸肿的重玄胜和王夷吾……无不是从早学到晚，又从晚修到早。
而今修行期满，陆续散去，也是一场难得缘分。
送别了林羡、蔺劫等人，姜望和重玄胜站在学宫门口，都有些感慨。
姜望是恋恋不舍。
重玄胜是归心似箭。
当然也不仅仅是想要逃避殴打。今日要离开学宫，昨晚他还特意拾掇了一下，请李龙川帮忙给他消了肿。
身怀烛微神通的李龙川，在医疗道术方面，是这群人里掌握得最好的。
学宫外停着一辆极豪华的马车。
鲍仲清恰于此时走出学宫，脸上带笑，对姜望和重玄胜道：“我送两位一程？”
重玄胜素知姜望不乐意这些迎来送往的客套，故而先一步笑着道：“鲍兄还是别让娇妻久候，我们的人也快来了。”
鲍家公子三个月前的婚宴，遍请临淄贵人。姜望和重玄胜人虽未去，礼却是送到了的。
鲍仲清也很幸福、很憧憬的样子：“那我就先走一步。”
重玄胜笑容满面，亲热非常，他对谁都可以很亲热：“都说小别胜新婚，快去快去。回头别忘了跟我讲一讲，小别加新婚，是如何滋味！”
鲍仲清哈哈笑着，便上了马车，车轮骨碌碌地渐远了。
重玄胜脸上还挂着笑，嘴上却道：“鲍麻子的魄力已经太够了，你要离他远一点。”
早先在齐夏战场，他在姜望面前点评鲍仲清时，说的还是此人‘心机有余，魄力不足’。人的改变，有时候是真的不可预计的。
就像那时候他评价谢小宝，是说此人还没有长大。
而现在的谢小宝……嗯。还是没有。
姜望笑了笑：“我一直离他很远。”
“还有那个严禅意，你相处归相处，给好处你也尽管收着。但可别被他忽悠着去天子面前谈什么佛宗之事。”
“我又不傻。好处我也不要，麻烦我也不沾。”
“你跟秦潋没什么吧？”
“我们能有什么？”
“你要真想有什么，我来想办法。”
“你是不是被重玄遵把脑子打坏了？闲的你！”
“嘿嘿嘿嘿。”
两人就这样有一搭没一搭地闲聊着，等了很有一阵。
“十四怎么还没来接我？”重玄胜脸上的肥肉皱起来。
“你跟没跟她说什么时间出学宫啊？”
“说倒是没说。”重玄胜笑得很贼：“但十四惯来会自己安排，从来也不需要我说什么。”
姜望无语地看了他一眼，打算自己走了。
算算时间，位于高阳坊的武安侯府应当早就竣工。一应侍从朝廷也都有安排，实在不必跟这胖子挤在一起，成天看他想方设法地炫耀。
不过这个时候，恰有一辆奢华内敛的马车驶来。
驾车的位置上，坐着博望侯府的大管家。
“姜公子，胜公子。”其人一丝不苟地行过礼后，才道：“老仆奉侯爷之命，前来迎接。为庆祝两位学成归来，府里已经设了宴。”
对于这位在重玄家兢兢业业了一辈子的老人，重玄胜倒也不敢怠慢。
先跟姜望上了马车，才笑着道：“不过就是在学宫里待了一阵子，怎的还特意设个宴？”
老管家先笑着回了一声：“三个月的时间已经很久，侯爷也是想念胜公子得紧。”
然后才放下车帘，稳稳地握住缰绳，驾车回府。
重玄胜瘫坐下来，想了想又道：“对了，您让人去摇光坊说一声，别来迎我了，我见过爷爷就回去。”
摇光坊那处天子送给姜望的宅邸，重玄胜早就住成习惯了，所以让人传信也是去那里。
“胜公子放心，早已让人去说了。”老管家回道。
他驾车驾得极稳，马车行驶中，完全没有颠簸感。
“这就是下一任大齐博望侯的待遇吗？”车厢内，重玄胜伸手拍了拍姜望，很得意地哈哈一笑。
当初重玄遵从稷下学宫出来，可没有这待遇。
唔，这一次也没有。
早先还见着重玄遵同王夷吾、文连牧骑马走了呢，也不知干什么去。
姜望煞有介事地点点头：“是啊，纵观整个大齐，侯爷又能有几个呢？想不到这辆马车里，竟然就坐着一个。”
未来的侯爷终究没有现在的侯爷硬。
重玄胜愤愤地闭了嘴。
等世袭罔替的博望侯之爵一到手，以他的经营能力，绝对能在官道上突飞猛进，追姜望超重玄遵也不是不可能。
他向来在姜望面前自诩是谋定天下的人物，对武力不屑一顾，斥之为粗鲁手段。但是他心里也不得不承认，他太怀念当初太虚幻境里，在姜望身上赚功的日子。
美好的时光一去不复返啊。
等着瞧吧，这些个莽夫蛮子。
一个都跑不了！
感谢书友“20190705165855857”成为本书盟主！是为赤心巡天第335盟！
(本章完)