第1056章 落子倾山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1056章 落子倾山
王夷吾这是在以自己的方式，声援重玄遵！
他无法离开死囚营，不能够回临淄。但是他要让临淄人知道，这世上还有他王夷吾的存在。
他用阵斩神通外楼华方宇的战绩，告知临淄，齐国内府第一，孰未可知！
更是用这封只有一句话的捷报，为重玄遵造势。
天府者，天下第一府。
姜望不够看，重玄胜更不够。
重玄胜愣了片刻，咬牙笑道：“好得很呐！”
至于姜望……
对于王夷吾的战绩，他倒是没有很惊讶。他从来没有怀疑过王夷吾的实力和天赋，古往今来第一的通天境，本就是一种里程碑式的证明。
其人打遍军中无敌手，那也是实实在在的战绩，不是吹捧出来的。
兵主神通号称是“万军之将，天下之凶。”，经过战场上的磨砺，最终会发出怎样的光彩，其实难以想象。
没有人会否认王夷吾的未来。
下一次的胜负，在交手之前都未可知。
当然，姜望亦对自己有足够的自信。无论王夷吾有多强，既然已经被他反超了……压过一头，一世压一头。
唯独让他惊讶的是，王夷吾这一份战绩的背景——春死之军兵出夏国，一日内破境百里！
夏国自当年战败后，就已经退回南域，现在与齐国并不接壤。
中间有好大一块区域，有好几个小国作为缓冲。
何以有此战？何以春死之军能够突然攻入夏国？何以王夷吾能够冲破剑锋山的防线，杀死夏国守将华方宇？
“你早就知道，会有这一场战争吗？”姜望问重玄胜。
在他看来，其人先前能笑着问捷报，心里应该是有预期的。
不过重玄胜摇了摇头：“怎么可能早知道？我只是，对陛下会这样落子……不意外。这就是陛下会有的手笔。”
他叹道：“当今天子之气魄，真是超迈四海！”
人身有四海，曰脊柱海、躯干海、四肢海、头部海，又名通天海、五府海、藏星海、元神海。
修行者常以肉身映照现世。
世人也常以“四海”，代称天下。
姜望自己，还在想象，那接连发动“崔杼刺君”、“张咏哭祠”两件大事的幕后势力，下一步会做什么。
他还在为齐国波云诡谲的局势感到不安，好像前方山雨欲来。
他还在揣测，天子会如何应对。会怎么清洗朝野，如何才能避免不伤及太多无辜，自损八百……
而齐天子，早已经做出了选择。
现在才是大师之礼后的第三天，也是崔杼刺君案后的第三天。
春死之军的调动，不可能是从今天才开始。
也就是说，在崔杼刺杀齐帝，喊出“神武三十一年。崔杼刺姜述！”的那一天。
齐帝就已经做出了非常果断的反应。
对于“崔杼刺君”、对于“张咏哭祠”……
对于那幕后势力有可能的下一步动作，有可能主导的种种行动……
齐帝的应对非常简单。
战争。
极其强势，极其霸道的战争。
用毋庸置疑的胜利，来碾碎一切不服，扫荡所有阴谋，镇压国内国外！
“崔杼刺君”，无非是想要证明齐国时局不稳。
来一场国战，让天下看看大齐稳不稳！
“张咏哭祠”，无非是要证明大齐苛待功臣从而导致君臣离心。
来一场国战，让天下看看大齐是否君臣一心！
齐天子根本不管那潜于水面下的势力想做什么，绝不可能被那藏在暗处的势力牵着鼻子走，陷入千头万绪的猜疑与追索当中。
让都城巡检府去查案，让打更人提供武力支持，但他真正的手笔，却在春死之军！
既然公开说是夏国刺客来刺齐帝，那就攻夏！
那天早上，重玄胜说，那刺客是不是夏国的，并不重要。
原来是这个意思……
刺客怎么说不重要，夏国认不认，也不重要。
齐帝想不想认为那刺客是夏国的，才最重要！
以今日齐国之强，环顾东域，的确如姜望面谏时所言，“触我必亡”。
在东域范围里打乱战，意义不大，还容易引起诸国恐慌，破坏齐国在东域的长远布局，攻夏则不同。
首先是“师出有名”。
齐夏之间，本身是早有国恨。夏国改元“神武”后，年号至今未变，说明奋武雪耻之心，从未消失。而且这一次，还有“夏国刺客”，公然在齐国大师之礼上行刺。伐之有名！
其次，夏国是南域大国。攻伐这种级别的国家，才能够显现齐国的实力。所谓杀鸡儆猴，杀个鸡蛋肯定不行……杀猴子就很有效果！
齐天子并没有预见到之后会接着有“张咏哭祠”的发生，但毫无疑问，他的应对，一并将此事的影响抹去了！
这本就是天子手笔，倾山之局。一切阴谋、敌对、野心、抗拒……高山倾倒，摧毁一切。
回过头来再看，这件事能够说明什么？
春死之军说是一日内破境百里，春死当然也是齐九卒中仅次于天覆的精锐。
但也不可能朝发夕战，从齐国到夏国，至少这中间的缓冲地带，各种势力，需要时间去协调。
不可能说为了打夏国一巴掌，就先把路上这些小国伐灭了——非要那样做的话，夏国也会提前有个准备。联景联牧都是选择。
而协调这些小国、让大军得以通行的时间，需要多久？两三个月？半年？
齐国兵事堂给出了答案——
两天。
春死军所到之处，那些小国纷纷让道。简直是让齐国大军，把它们的国境当做自家庭院一般闲逛！
用两天的时间打通了大军通行之路，并且奔袭到夏国国境。而后用一天的时间，破境百里，拿下剑锋山！
尤其剑锋山此地，还有一个重要的历史意义——这一座夏国境内的名山，曾是旸国极盛之时，向西南方向拓土，所打到的最远的地方。
齐国用无双兵锋，向东域，向天下宣告一事——
今齐之强盛，已不输旧旸！
姜望不由得感叹道：“此诚天子倾山之子，此子落下之时，局势已定。”
岂止是局势已定啊，棋盘都被这一子按碎！
极限状态果然不易保持。
境界被打落。O，O。
晚上没了。
明天见。
(本章完)