第108章 心无灵犀，身无羽翼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第108章 心无灵犀，身无羽翼
姜望几人喝了顿大酒，刻意控制道元，让自己喝得大醉。一顿乱七八糟的聊天之后，也没有解决什么实际问题。
甚至第二天都不太记得自己说了什么，只隐隐约约好像一起痛骂杜野虎来着。但每个人的心里都好受了许多。
巧的是，前晚刚骂完杜野虎，第二天给他送信的人便赶到了枫林城。
有那么点心有灵犀的意思。
送信的是一个呆头呆脑的小卒，先去道院找到的凌河。
本来凌河见人未见信，心里一凉，险些当场哭出来，后来才知道这小兵带的是口信。并非是什么抚恤慰问之类的事情。
不过对方表示，这份口信一定要三个人都在场才能说。
凌河无奈带着送信小卒跑了一趟，把两个宿醉的家伙都拉起来，最后在姜望家里会合。
“行了吧？念吧！什么口信啊？弄得花里胡哨的！”赵汝成打着哈欠，连珠炮般极不耐烦地问道。
他向来起床气大，此刻对杜野虎的怨气已经溢满。
姜安安由唐敦送去学堂了，姜望正慢吞吞地引导着一条细细水流，刷洗牙齿。
那小卒看了看他，小声道：“杜爷说了，要让你们三个人规规矩矩地听。”
“多大的脸啊，小爷不听了！”赵汝成勃然大怒，转身就要走。
凌河一把抓住他，做和事佬：“听听狗嘴里吐什么象牙，再走不迟。”
“噗，咳咳咳！”姜望一口水呛到喉咙里，
连凌河这样的朴实人都忍不住出声损一下，可见杜野虎的行为多么欠收拾。
他倒是起了好奇心，索性牙也不刷了，随手招来三把椅子，放在院中，居中坐下了。
凌河拉了一把赵汝成，也一起坐下。
“行，我们很规矩了。说吧。”
赵汝成犹自不忿：“他有什么话不能写个信啊，还非得专门派个人跑一趟？升官了？喉咙痒啊？”
那小卒畏畏缩缩道：“杜爷说写信不过瘾，有些感情文字不足以表达。一定要小的跑一趟，说务必要把他的语气传达到位。”
“不识字就不识字！吹什……”
“行行行，你传达吧。”姜望赶紧打断赵汝成，让这小卒继续。
小卒清了两下嗓子，然后模仿杜野虎的嗓门，粗声道：“都给虎哥听好了！虎哥走通了气血冲脉的路子，现在已经小周天圆满！九江玄甲有二十年没有出现我这样的天才了！虎哥已经是校尉职，职位上只比赵朗那小子差半级。但九江玄甲，比枫林城城卫军，要强个两三四等，你们自己算算！”
说到这里，小卒伸手，试探性地在赵汝成头上摸了一下。
不待赵汝成发作，他连忙解释道：“虎爷让我说到这里的时候，就拍一下你的头。”
当然，他没敢说杜野虎的原话是：“给那个小白脸的脑袋盖一巴掌。”
“汝成啊，那两个我都不担心，就你这么个懒货，跟你虎哥的差距越来越大了，可怎么办啊？”
小卒继续模仿道：“好了，说太多你也记不住。就这些吧。对了，我安安妹子肯定很想我了，你告诉她不要太思念，除夕的时候虎哥会回家一趟的！给她带礼物！就这样！”
小卒背诵完毕，长舒一口大气，如释重负。一副“我一个字都没漏，你们快来表扬我”的表情。
姜望等人对视几眼，均从对方眼里看到了“憨憨”两个字。
赵汝成轻咳一声，对这小卒道：“你叫什么名字啊？”
小卒洪声回道：“我叫赵二听！是杜爷帐下的小卒！正好回家省亲，杜爷就叫我带个口信！”
“那你们杜爷帐下，有几个小卒啊？”
“三……”赵二听打了个激灵：“杜爷不让说！”
“看来只有三个。”赵汝成摸了摸下巴：“行，你表现得很好。是个合格的狗腿子。回去路上注意安全。”
凌河宽厚，还准备留他吃个饭。但赵二听自觉说漏嘴，已经一溜烟地跑了。
不管怎么说，看样子杜老虎在九江混得不错，尽管“来信”的方式有些气人。终归还是叫大家都松了一口气。
凌河起身回道院修行，他的奠基已经完成，如今正在尝试架构自己的小周天，
而赵汝成打着哈欠往卧室里走：“三哥，我去你床上睡个回笼觉。”
……
……
幽暗山洞里，情状惨烈。
尸体横七竖八的交迭，血腥味道浓得刺鼻。
那味道一下一下地往心底钻，让人汗毛竖起，头皮发麻。
方鹤翎跪倒在地，大声求饶：“饶我一命，我对你们有用，有大用！”
这次他本是跟道院里的师兄弟们一起追杀两名为祸镇民的左道妖人，起初一切都很顺利，但追击至此后，才发现这是一个陷阱。
他们已入重围。
同行的师兄弟们几乎是一个照面就被杀死，他见机得快，立即跪倒求饶，才苟延残喘了这么一会儿。
影影绰绰的人围在四周，没有人说话，都冷冷地看着他。
方鹤翎身如抖筛，不停丢着筹码：“无论你们是什么人，想要做什么，我都有帮助！我是枫林城方家的嫡脉嫡子，整个方家都是我父亲说了算！”
“哦？”
随着这个声音，方鹤翎才看到，前方一块石头上，背对他坐着一个人影。
他转过身来，脸上戴着的骷髅状白骨面具，隐隐发出惨白的光。在幽暗的山洞里，显得那双只露精芒的眼睛格外可怖。
“你还有什么用？”戴着白骨面具的人问。
“我、我，我跟道院里很多天才都交好！张临川！张临川是我世兄！他也是三大姓的人，我们交情很好！”方鹤翎搜肠刮肚，飞快地找着自己的筹码。
他似乎听到了面具人的笑声，但也不太确定。
“还有呢？”
“还有沈南七！枫林城道勋榜第五，他一直带我做任务！”
“祝唯我你熟吗？”
“见过，见过！”方鹤翎并不愚蠢，他知道在这种时候说容易被拆穿的假话，结果一定是丧失最后一点求生机会。
所以他说道：“只是见过，但祝师兄那样的人，不可能被掌控。我听话，我合作！而且他已经去新安了！”
戴着白骨面具的人不置可否，而后突然问道：“方家你能做主吗？”
方鹤翎只愣了一息时间，立刻道：“能！能！完全可以！我爹只有我一个儿子！”
“很好。”面具人说。
然后有一个人走上来，往方鹤翎嘴里塞了一颗白色的东西。
方鹤翎没敢犹疑，直接吞了下去。
“有事我会联系你。”白骨面具人说着，站起身来，往山洞里走去。
一直到身边的那些人都消失干净，方鹤翎才终于确定，他活下来了！
安静了很久很久，他才独自一人，走出这幽暗的山洞，重见天日。
他撑着腿软的膝盖，用力地呼吸了两下。
然后才往枫林城的方向走去。
(本章完)