第1183章 荣归
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1183章 荣归
“哥哥，哥哥，听说你是天下第一了是吗？你怎么没有先跟我说呀？你累不累？辛不辛苦？想不想我呀……”
一连串的问题之后——
“那我就是天下第一的妹妹咯？我！姜安安！天下第一妹妹！”
（此处画了一个叉腰大笑的小人儿。）
“他们都说你好厉害好厉害，我告诉他们，你一直都这么厉害呀，你早就拿过第一名啦！”
最后一句话是——
“哥，你什么时候来看我呀？”
姜望是在回返齐国的路上，接到的这一封云鹤传书，自展信开始，脸上的笑意就怎么也没法抹去。
说起来，凌霄阁秘传的云鹤传书之术，确实称得上玄妙。
寄于流云，悄无声息。在路途上的时候，就是普通的行云，信息只在云和云之间传递，唯有到达目标所在地方后，才会临时卷一缕云气，化为云鹤飞落。
它最大的优点是隐蔽。之所以能够传递万里，一是因为云气的特殊性，二是在于凌霄秘地有一个核心阵法所在，为云鹤提供支撑。当然，囿于使用者的层次，云鹤传书的信息安全无法得到保障。
不过姜望和姜安安所聊的，通常都是生活琐事，倒也没有什么机密可言。
云鹤传书虽然动静极小，也必然瞒不过同行的曹皆等人，但姜望本也没打算隐藏。
便在马车上大大方方地回起信来——
“啊，你已经知道了吗？哥哥本来不想说的，唉，就是怕你骄傲。
其实这个也没什么了不起。也就是全天下所有国家的第一天骄，聚在一起较了一次武，然后哥哥不小心拿了个第一。
也就是全天下的内府修士，十几年只出这么一个魁首罢了。这真的不算什么。
当然，因为本届又有天府修士，又有绝巅修士，可能往前几届十几届，哥哥都是最厉害的那一个。但这又怎么样呢？
姜安安小朋友，你要保持谦虚，不可张扬。虽然哥哥在内府层次已经是天下第一，但现世如此广阔，天才多如繁星，总归还是会有那么一两个内府天骄，能跟哥哥过几招的。满招损，谦受益，切记切记。
等哥哥回齐国处理了一些事情，就来看你。到时候有惊喜！”
姜望写到这里，心满意足地笑了一下，然后补充道——
“另，你的字有点歪了，是最近修行太用功吗？”
随手将信纸一折，它便化作云鹤，飞出车窗外。
在空中略一转，掠过车马连绵的漫长队伍，渐拔渐高，直入云霄中。
这是齐国人浩浩荡荡的回国队伍，天覆军的精锐士卒在前举旗开道，载着两位国之天骄的马车在后——计昭南这时已经去万妖之门了。
其人的坐骑“小白”，倒是留在队伍中，由天覆军帮他带回军营。
如非必要，一般战马很少会送去万妖之门后。
这里说的战马，是混有妖兽血脉的强大战马，一般的骏马，是很难参与超凡战场的，提也不必提。
普通士卒可以结成军阵，演化超凡之力。普通的骏马却无此能。
天下有名的骑军，坐骑一般都是混合妖兽血脉而来，甚至于有些本身已是妖兽层次。
那些天生的异兽坐骑，本身已经极其罕见，想要成军，则更是为难。
之所以除骑军外，很少有带坐骑去万妖之门的情况。
一来是混有妖兽血脉的战马，容易引起妖族的激烈反应。
二来，进出万妖之门，本身也是需要消耗万妖之门的力量。虽然万妖之门隔断两世，又有人族历代强者加持，这些力量损耗可以说微不足道，但毕竟在漫长岁月里，进出万妖之门的战士也实在太多。
人族是从艰苦岁月里跋涉而来，尤其是在万妖之门这样浸透无数先烈鲜血的地方，后人哪有资格奢侈？
“小白”此时正和“焰照”、“雪夜”走在一起，三匹御赐的宝马，个个招摇。
出征观河台的队伍在前，参与观礼的队伍在后。
曹皆的马车则在队伍最后面坐镇。
这样一支聚集太多天骄和国内贵族的队伍，若是出了点什么事情，整个临淄都要乱起来。所以他自是脱不开身的。
要一路把人送回临淄，他此行才算功成。
经沃、季，穿郑、阳，这条往来观河台的路线，齐国人已经走了很多次。当然，现在的阳地已是齐地。
“跟安安说了些什么？”坐在对面的重玄胜，笑着问道。
这辆载着国之天骄的马车，本是不该别人上来的。
但重玄胜非要蹭上来坐一坐，旁人也没法拦着。
而重玄胜上来了，十四也当然也不会落下。
所以好好一辆宽敞的马车，堂堂天下第一内府又被挤到了角落，回信都是贴在车壁上写的。
重玄胜很规矩地没有偷看，但也免不了有些好奇。
若不是黄河之会结束后，姜望须得尽快回齐接受封赏，他倒是挺想跟着姜望去云霄阁看一看姜安安的。
也不知道姜望这样一个年少老成的家伙，妹妹是什么样子。
“也没说什么，就是让她好好用功，努力修行罢了。”姜望心情正好，笑容灿烂：“我还能在她一个小孩子面前炫耀嘛？”
“哦，是嘛。”重玄胜半信半疑地应付了一句，又转笑道：“这次我可是见到了你的乔燕君。虽然戴着面纱，瞧不真切。但许高额说必是绝世美人，或许不输夜阑儿呢！”
“她当然不输夜阑儿……”姜望下意识地回了一句，又马上警觉起来，义正辞严地鄙夷道：“你们怎么就那么闲呢？天天就在背地里议论这，议论那！能不能有点正事？”
他和叶青雨，也就那天夺魁后，当面聊了几句。之后叶凌霄就板着脸出现，带她离开了，说是国内有急事要忙……
就那么一会儿的工夫，他以为李龙川、许象乾他们甚至可能都没注意到。真是没想到，竟然私底下还讨论开了！
重玄胜笑道：“就随便聊聊。没聊多少！”
事实上他们几个，甚至已经把凌霄阁的历史都摸清了。是“聊得没有多少可聊的”，而不是“没聊多少”——主要是他和许象乾、李龙川。晏抚忙着跟温汀兰窃窃私语，是没什么工夫跟他们扯闲篇的。子舒当时则和照无颜去慰问同门殷文华了。当然，十四全程旁听。
姜望唾弃道：“庸俗，肤浅，俗不可耐！”
重玄胜哈哈一笑。
十四则歪了歪头，声音在头盔底下冒出来：“以前聊晏抚婚事的时候，你可不是这么说的。”
姜望：……
“哎我们到哪儿了？”为了避免进一步尴尬，他掀开窗帘问道。
重玄胜满脸堆笑地往外看了看，说道：“季国。”
从舆图上来看，季国的东北方向，有一个国家，是姜望旧识的地方，名曰“佑”。那只负城而行的巨龟，给姜望留下了深刻的印象。
而季国的东南方向不远，则是大名鼎鼎的青崖书院，许象乾的求学之地。
此行晏抚、李龙川都是跟着队伍回返齐国的。
倒是许象乾，离开沃国之后，就跟着照无颜、子舒往西走了，据说要去雪国看雪。
照无颜本来四处游历，就是因为修行。这一次信心很足，应该是已经确定了自己的道途，说是要在西极之地成就神临。
又是一个三十岁之前的神临修士，未来不可限量。
许象乾来观河台的时候，过书院而不入，走的时候也潇潇洒洒，看都不回去看一眼……真是青崖书院的好儒生。
“季国是景国的属国吗？”既然聊到这了，姜望也不能不顺嘴问几句。
“季国并非道属。沃国、佑国也都不是。”重玄胜当然对这些很了解，随口说道：“有盛国在北方顶着，牧国的影响力很难延伸过来。这些小国虽非道属，但景国的意志，它们也是很难拒绝的。”
“强邻压境，难以出头。”在亲身经历过阳国的并吞，和容国的挣扎后，姜望对这些小国的处境，理解更为深刻了些。
“像佑国这样的国家，如果出现什么变故，景国会插手吗？”他问道。
重玄胜是何等样人，立时反应过来：“你是问尹观？他现在有什么确切的行动？”
“倒是不知。”姜望摇摇头：“我只是想到了，就顺便问一下。毕竟尹观与佑国负碑军统帅郑朝阳交手的时候，我刚好在场。那只巨龟……也让我印象深刻。许象乾还题了诗……”
重玄胜对许象乾的诗毫无兴趣，只道：“佑国的地理位置决定它不可能摆脱景国的影响，但只从地理位置上来说，它却离盛国更近。南有道宗国，东有第一道属国，它却并非道属，本身已可说明问题了。”
姜望想了想，问道：“什么问题？”
“盛国当然想要对佑国这样的国家施加影响，这是它作为一个大国而非一把刀的意志，但景国当然不能同意……”重玄胜说到这里，摇了摇头：“算了。你只需要知道，佑国只要不闹得天怒人怨，至少十年内，景国都懒得看它一眼。”
“哦，这样。”姜望点点头，转道：“道途漫长，不进则退。路上时间不要浪费，咱们太虚幻境里切磋一二？”
虽然我很相信你的判断，但是你好像对天下第一内府，不够尊重啊。
“哎十四。”重玄胜歪过头去，用胖大的手指撑着眼睛：“你看看这儿，是不是进了沙子？”
十四略略凑近了些。
“哎你再近一点看啊，这么远能看到什么……”
姜望：……
姜望默默闭上眼睛，继续探索内府。
不得不说，掌握半卷单骑入阵图后，探索内府的效率更高了。
修行之乐，乐趣何其多！
……
……
有曹皆坐镇，又是泱泱大齐之车驾，一路自是风平浪静。尤其是进入东域范围之后，一路上经行的国家，不说是“箪食壶浆殷勤迎王师”，那也是洒扫街道、提前清出了路途。
也不乏当地朝廷官员，迎上来殷勤不断，热烈祝贺的。
实际上欢不欢迎齐国黄河之会摘魁，就不得而知了。至少面上兴高采烈。
齐国现在大概也只需要看到面上的兴高采烈，曹皆甚至连面都没露，都是让一个副将出面去打发了。
这种热情，在归齐之后，达到了高峰。
尚未进入阳地，还在确立国境的界碑之前，便看到大批的鲜花，开在道路两旁。在这样的时节，开得如此灿烂，明显是以道术催成的。
一大群稚童，不知从哪处学堂找来，或许凑了好几个学堂也说不定。个个穿得鲜艳，手捧鲜花，整整齐齐地守在大路上。
在这群稚童身后，则是衡阳郡各级官员，以及一些白发苍苍的老人。此为“父老乡亲”。
当然也少不了敲锣打鼓，少不了烟花爆竹。
更有两员武将，各竖一杆旗幡。
左书——
大齐魁胜，内府第一。
右书——
阳地荣耀，青羊镇男。
迎风招展，张扬非常。
东来入齐，就是从衡阳郡入境。
衡阳郡镇抚使黄以行，笑容灿烂地站在最前面。
此等时刻，姜望当然不能再避于车厢内，作为荣归之英雄，自要“礼谢父老”。
真论起来，阳地青羊镇，就是他在齐国的根基所在。那么与阳地的“父母官”们处好关系，也是理所当然的事情。
姜望掀帘下了马车，在天覆军士卒的拱卫下往前走，走到了黄以行面前。
其人早已不复当初的文士打扮，不见落魄。此时一身大齐官服，端是威仪得紧。
这一老一少两个人，在此等情况下见面，颇有一番意味。
黄以行当初在赤尾郡战场上“为苍生一跪”，“阻止”了重玄褚良的屠刀，至今为阳地百姓称颂，也为他赢得了衡阳郡镇抚使的位置。
现在看来，是想早点完成从衡阳郡镇抚使到衡阳郡守的转变了。
而姜望也正是在赤尾郡战场建功，才第一次进入齐国官场，受爵青羊镇男。他在白骨道掀起的乌祸中，护持一方安宁，亦让人津津乐道。
黄以行和姜望，这两个名字在阳地，总是常被人放在一起讨论的。
作为年少的一方，姜望先行拱手道：“在下惭愧。在观河台上不过是尽了本分，何能劳诸位盛情？”
黄以行往前一步，合握住姜望的手：“我只怕太简陋，不足以表达大家的心情。您可是我阳地的骄傲啊！天下列国，无数天骄，只有您摘下了这个魁名！我们实在是激动！”
他松开姜望的手，侧身一让，一个模样精致的小女孩便捧花而来，脆生生道：“感谢咱们齐国的大英雄！恭喜您黄河之会夺魁！”
姜望接过那捧花，温和地笑了笑：“我也谢谢你，送我这么美的花。”
他抬头看了一眼天色，笑道：“赶紧回去吧，要赶不上家里的晚饭了。”
又看向这群孩子身后。
那些衡阳郡的官员，个个都露出灿烂笑脸，各种阿谀之词迎面而来。
那些白发苍苍的老者，也都颤颤而笑，说些什么“大有出息”、“阳地之光”一类的话。
“各位老人家，请回吧。”姜望对着这些老人深躬一礼：“姜望实在是受不起。”
稚童且不说，这些老者，才做了多久的齐人？一生中大部分的时光，都是阳人的身份。如何会真的为他姜望高兴？
拉着这些老人，来为他这样一个在齐阳战场成名的天骄祝贺，虽然未必到了逼迫的程度，但也实在残忍了些……
“曹大帅！”
黄以行从姜望身边错过，急往前迎了两步。
姜望再有未来，那也是未来的事情。还犯不着他黄以行如此迎奉。
今日这番姿态，自是给齐廷看的。这番殷勤，也是为了曹皆。
先时不敢贸然打扰，此时“正主”下了马车，他哪有不迎上去的道理。
“恭喜大帅啊！贺喜大帅！您此次带队出战黄河之会，夺下我大齐霸业巩固后的第一魁，真是功在千秋！”
曹皆温声笑了笑，瞥了一眼他身后：“叫这些孩子都回去吧。时候不早了，我们还要赶着回临淄。”
“当然，当然，不敢误大事。”黄以行挥挥手，示意手下官员把人分到两边，空出道路来。
一边还殷切地补充道：“这些孩子听说咱们夺魁了，一个个高兴得跟什么似的，都是自愿来迎接英雄呢！”
一个长得更漂亮些的小女孩，捧着花就过来了，看样子也要给曹皆献一捧。
曹皆本来已经要转身，这会停下步子，看着黄以行。
淡声说道：“我说叫他们先回去，是让你赶紧把这些孩子送回家，而不是让他们杵在这里等。我齐国的男孩女孩，是要读书修行，将来撑起这方天地的。不是小小年纪，就来学着给人鼓掌献花的。”
曹皆很少发脾气，所以他发脾气的时候也格外可怕。
尽管声音并不重，但每一个字，都重得敲在人心上，一字一颤——
“阳地已是齐地，阳人已是齐人。你们这些旧阳官僚……习惯也需改一改！”
(本章完)