他对得起他的职责，他的过错也已抹消，但他只能代表他自己。”吴病已的表情依然没有什么波动，很平静地说道：“是谁挑动了祸水波澜，酿成大祸……是自己站出来，还是等我来查？”
寇雪蛟脸色难看至极。若是让吴病已自己来查，血河宗恐怕就不是交出一个真人来那么简单。可要是让她就这么把自家真人交出去，她又怎么甘心？整个广场，陷入一种沉肃的气氛中。便在这个时候，阮泅忽然转眸眺远，好像观察到了什么。吴病已更是直接，已然探出手来，隔空便是一抓！没有什么煊赫的光影，甚至于很难感受到力量的波动。但是跨过有形无形的阻隔，他已然抓住了什么事物，提至身前来，重重往地上一掼！虚幻的光影凝为实质，一个气息磅礴的苍发老人，就这样直接被砸到了广场之上，骨裂筋断，龇牙咧嘴，痛苦不堪！“胥长老！”
这个被吴病已抓过来，摔在广场上的老者，赫然是血河宗三大长老之一的胥明松。瞧见此人此般状况，广场上众多血河宗门徒几乎蜂拥而近。但却被寇雪蛟厉声喝止：“你们干什么！？退下！”
面对吴病已这样的衍道强者，其差距远非人数可填。没有十万强军，没有顶级军阵，没有造诣高深的兵道真人统领，拿什么与衍道真君相对？这整个广场上所有的血河宗门人加起来，哪怕再加上已经昏厥的彭崇简，真个对上吴病已，也只是送死而已。就在刚才，藏在血河宗山门内的胥明松动念逃跑，结果被吴病已探手就抓了回来。这一逃，挑动祸水波澜的罪魁祸首是谁，已经不言而明。寇雪蛟喝退血河宗弟子，再没有争锋相对的态度，对着吴病已重重一礼，恳声道：“看在血河宗镇守祸水五万四千年的份上，吴宗师能否手下留情？血河宗已失宗主，再难承受一位长老的损失。往后我定当严加管制，确保此等事情绝不会再发生。将胥明松囚于地牢百年，我亲自看押！您看可好？”
吴病已只淡声道：“此人量刑如何，矩地宫自为之。与你血河宗不相干。”
寇雪蛟愤怒的时候，他是这般态度。寇雪蛟服软的时候，他也是这般态度。在场众人都非常明白，今日若是被吴病已带走，胥明松必死无疑。可寇雪蛟根本没办法拦住。今时今日她应该强硬地撑起血河宗，可是面对一位货真价实的衍道强者，执掌三千红尘剑的她，也只有无力！她目带哀意地看向陈朴，看向司玉安，甚至于看向阮泅。但是没有任何人回应。因为任何人回应都是无用。面对暮鼓书院院长陈朴，吴病已都是直接让他上天刑崖理论。这是摆明了不惜举宗而战的态度，吴病已维护地律的决心，冷硬得可怕。司玉安甚至阮泅再开口，也只是徒然丢份，除非有同三刑宫开战的决心，不然根本于事无补。阮泅才来此地，对事情一知半解，本身又代表齐国，自没有什么为血河宗撑场的动力。司玉安虽则当时也是在红尘之门，听到了霍士及赴死前的请托，虽然也为霍士及的死而动容。但矩地宫的地律是天下都认可的，吴病已执行地律天经地义，他最多也就是劝和一句，哪有可能拔剑与吴病已对上？吴病已的态度一摆出来，他索性劝也不劝了。说来说去，这个胥明松的确是该死之人。吴病已看在霍士及的牺牲上，放胥明松一马，是很多人能够理解的事情。吴病已谁的面子也不看，什么事情也不管，定要执行地律，那旁人也没有太多闲话可说。为何陈朴被吴病已半点情面都不留的驳斥，也只是沉默？因为陈朴想要替血河宗求情，本身也并不占理。陈朴有陈朴的“仁”，吴病已有吴病已的“法”。“嗬嗬……”满头白发凌乱的胥明松，气喘吁吁自地上爬起来。所有人都知道他的结局已经确定了。所有人都看着他。而他看着吴病已，咧了咧嘴，凄声道：“你的确大公无私，你三刑宫的确好严的规矩……你赢啦！”
他的声量抬了起来：“你是天底下第一秉公人！”
他往前踉跄了两步，狠狠地盯着吴病已：“我做的事情，我认！妄图衍道，沾染祸水，我的确罪有应得。如今霍宗主也死了，彭护法也伤了，我的衍道之路亦是无期。事到如今，我只有一个请求——”
吴病已只是淡漠地一抬手：“你没资格提请求。”
一条纯白的锁链已自虚空中钻出，将胥明松紧紧锁住，捆得粽子也似。法家有十大锁链，威传天下。第一曰【法无二门】！色为纯白，坚不可摧，质不可改。代表着律法一旦制定，不能随意变通。此链一旦锁人，则万事不改，千岁难开。虽有山河易，律法不轻移！“我胥明松堂堂真人，岂能死于暗室！”胥明松拼命地挣扎起来，用尽所有力气，与那纯白色的锁链对抗。真人之力，翻江倒海只等闲，可他根本挣不脱这锁链去！这一刻他皱纹深深的脸上，神情疯狂而又苍凉：“我不求活，我不求赦免！血河宗没有孬种！吴宗师！把我扔去祸水，让我死在镇压祸水的战场上，我情愿随宗主而去，为血河宗战死！”
哪怕胥明松的确是叫祸水生变的罪魁祸首，简直该死。此时此刻他的这种请求，他的艰难嘶吼，也难免让人动容。但吴病已仍旧不为所动。“心性不佳，恐你为祸水资粮。不允！”
抬手一按，激狂若癫的胥明松立时晕厥了过去，翻倒在地，人事不知！本章六千余字，共三章。是为盟主“重仓抄底妙玉”、盟主“是梦落呀”、盟主zj1998加更！以上加更顺序，按赤心巡天总账房狄总的账单排期进行。后面的大佬且等一等！……
……
感谢书友记忆力衰退患者成为本书盟主！是为赤心巡天第353盟！感谢书友雍城令成为本书盟主！是为赤心巡天第354盟！感谢书友烟雨万象成为本书盟主！是为赤心巡天第355盟！再一次感谢秦老板的黄金总盟！明天咱们就是名作堂第23本荣耀四星作品啦！(本章完)