第1309章 岁月不饶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1309章 岁月不饶
本以为寻找命血化身要耗去很多时间，没想到是命血化身主动现身攻击。大概是自恃战斗技巧，不把内府层次的姜望放在眼里。
或许，这也是余北斗请他来的原因……
狭路相逢，生死为战。
姜望几剑无功，立即便同耀五府，展现最强之态，以内府层次的巅峰剑势，直接碾压过去。
但见那身披明光甲胄的汉子，把一杆大关刀，舞得如绣花针一般灵巧。在半空倏忽左右，龙行凤舞，做一篇好大文章！
刀光耀成了日影，无孔不入，无处不落。
竟以弱小得太多的力量，切入了剑势中。
从各个侧角划过，不断地削弱这一剑。
但就像是一座山峰迎面坠落，用一柄小刀，无论怎么削减，山还是山。
技巧有穷时，内府境的尽头，就是这柄关刀的极限。
无论它有多么灵巧，无论它能施展多么精妙的刀法。哪怕是真君所传的绝巅刀术，在内府修士使来，也只是内府层次罢了！
于是一剑撞落。
明光甲胄直接碎裂，手提关刀的大汉，整个胸腹被洞穿——
那是一个巨大的、几乎可以叫一个成人探进头去的空洞。
此人却面无表情，好像察觉不到丝毫痛苦，也绝对不会被影响。手中关刀仍是神出鬼没，悄然贴向姜望的脖颈。
姜望既然知道这大汉是血魔命血所化，当然不会觉得自己一剑洞腹就已经解决了对手，
呼~
一缕霜白之风，在这大汉的胸腹空洞里，轻轻吹拂。似是要抚平他的伤痛，安慰那些被剑气搅碎的脏器……
但霜风所到之处，一切都湮灭了。
这种安抚，显然并非对方乐见。
这大汉关刀欲斩，却是不能再落，因为他的手臂，已经被吹碎！
他的整个躯体，寸寸崩碎，碎成点点血珠，在空中流动。
继而那关刀、那飘飞的甲胄碎片，也全都化为血液，洒落长空。
姜望以那五色斑斓的袈裟一卷，将这挥洒漫天的血液尽数卷入其中。袈裟自然收紧，结成了一个包袱。
这五色斑斓的“包袱”，还时不时鼓起，显然被裹在其间的那团命血并不安分。
但伏魔袈裟上光华流转，牢牢将其镇住。
姜望一手提着这袈裟包袱，返身往回飞，躯体上的五个灿烂光源渐次黯下去，踏青云而行，依然潇洒，但有一种意犹未尽之感。
不得不说，这命血所化的汉子，的确是非常难得的对手，在战斗技巧上，可以说是稳稳压过他一头。
但在五府同耀的绝对力量碾压下，又坚持得太短暂了一些，让他根本没能展现所有。
成就天府之后，他也一直在潜心修行，始终没有合适的对手试剑，未尝没有长剑空负天下之利的寂寞。
今日一战虽然精彩，但结束得太快，只能算浅尝辄止。
可若要姜望故意拖延时间，以充分享受战斗，给这命血所化对手以机会，那他又是万万不肯的。
狭路相逢的战斗很简单，胜者生，败者死。
什么磨砺战斗技巧、感悟招式，都是在胜负之下的事情。
姜望一向很清醒。
刀钱掉了个头，仍是在前带路，姜望紧跟其后，飞向乱石谷。
事情完成，该去要报酬了。
……
……
乱石谷内，那峭壁上的洞窟中。
仙风道骨的余北斗盘坐半空，牢牢定住血魔的他，也反过来被血魔所牵制。
这具现在外显为阳国秉笔太监刘淮的灭情绝欲血魔身，乃是灭情绝欲血魔功所修成。
在这段时间里，先后经历了阳国末帝阳建德、阳国秉笔太监刘淮、容国引光城大将静野，三任主人。
这三个人当中，阳建德是牢牢掌控着这部魔功的，用魔之威，但一言一行皆出本心。最多也就是因为修炼此魔功，渐渐灭杀了感情。
刘淮则是完全的被这部魔功所吞噬、驱使，根本没有自己的意识。而身为引光城大将的静野，是在调查城中大量死伤之时，被刘淮所杀，为灭情绝欲血魔功所噬，也同样是失去了自我。
与其说刘淮和静野是灭情绝欲血魔功的后两任主人，倒不如说是灭情绝欲血魔功的两个傀儡。
阳建德被割寿刀所杀，根本没有恢复的可能。
刘淮在引光城面对余北斗时，用尽手段，在东域到处乱窜，最终一路逃到断魂峡，却还是被镇住。
只能分出少部分命血，化形为静野，伺机回救。
但这也早已被余北斗算定，甚至于他就是在等这一步。
在进入断魂峡之前，余北斗就已经紧急联系了还在昭国的姜望。血魔分出命血不久，姜望就已经进入断魂峡。
余北斗一面压制刘淮，一面让姜望去逐杀那团命血，并要以这命血为基础，借助乱石谷的天然阵法，磨灭血魔。
他自称“神鬼算尽”，却也不尽是吹嘘。
此时此刻，面白无须的刘淮被禁锢在地上，极具高人风度的余北斗高坐空中。
一声叹息，却突兀落下。
“唉……”
刘淮无声，余北斗沉默，这声叹息从何而来？
洞窟幽冷。
一个穿着文士服的中年男子，带来了答案。
此人留着三绺长须、面容清瘦，瞧来倒像个教书先生。
但真正知道他是谁的人，没谁能够平静。
九大人魔之算命人魔！
一命一算。
他走到此间洞窟里来，脸上带着莫名的笑意，抬眼看着盘坐半空的余北斗。
“师叔，久疏问候了！”他说道：“你过得好吗？每晚睡得着吗？”
余北斗仍以剑指点着地上的血魔，身形一动不动，只道：“不是上次在引光城才见过吗？当时就该好好叙旧的，都怪你跑得太快啦！”
卦师伸手拍了拍额头：“啊是，瞧我这记性。”
他又复叹了一口气，有些哀伤地道：“连我都开始变老了，岁月不饶人啊，师叔。”
“都这把年纪了，还有什么看不开的呢？”余北斗用苍老的声音说道：“你看，师叔就看得很开，看到你出现在面前，都不动手。”
卦师收敛了哀色，笑眯眯地瞧着他：“难道不是因为师叔现在动弹不得么？”
余北斗沉默了片刻，道：“我主要是现在不想动。好师侄，你不要逼师叔大义灭亲。”
“大、义、灭、亲。”卦师低头呢喃了一遍，再抬起头来，眼中已是毫不掩饰的冷冽杀机，声音却是轻缓的：“我正想剖开师叔的心，看一看大义长什么模样，是什么颜色……”
(本章完)