第1684章 此中有真意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1684章 此中有真意
这一次平等国与南夏总督府的碰撞，虽然是在南疆官考的尾声突然爆发。但水面之下的交锋，其实已经进行了很多轮。
双方都做了大量的准备。
南夏总督府在明，平等国在暗，这决定了双方行事逻辑的不同。
平等国在南疆到处执行“公平”，是第一层。
平等国蓄谋破坏南疆官考，是第二层。
平等国欲谋苏观瀛或者师明珵，是第三层。
平等国欲夺司玄地宫，这第四层才是层层掩饰之下的真正目标。
他们并不介意被人猜到他们对南夏有所企图，这也根本不用猜测。他们要的是，南夏总督府错估他们的目标和决心！
须知平等国这样的组织，永远不可能站在阳光之下，与天下霸国正面碰撞。
他们存在于现世的权力架构之中，却又要推翻现有的一切，每一次行动，都是万分危险的。
如已经做到九卒统帅的阎途，只是因为一次本该没什么风险的顺手策应，就被姜无弃用最笨的法子揪出来，受剐刑而死。
所以他们的每一次行动，都谨慎非常。稍有风吹草动，就是整条线的切割和静默。早先被夏国交出来的平等国使者如是，后来的阎途、厉有疚亦如是。
为了这一次在南疆的行动，平等国出动了大量人手。
可以算得上是近年来最大规模的一次行动，也是为了挽救接连在齐地受挫的颓势。
其中包括三位当世真人，一位神临强者。乃至于最后昭王都亲自出手！求的就是万无一失。
无论齐国在南夏总督府有什么准备，只要这份准备，不超过一位衍道强者的坐镇。昭王就有信心拔走司玄地宫。
而齐国这边，在暂时不能确认对手，或者说，不能够确认敌人行动规模的情况下。对于南疆各地频发的案件，选择以静制动。大规模选拔官员和另立刑司，都是方法之一。
让武安侯负责南疆官考的秩序维护。以南夏总督苏观瀛、军督师明珵，作为明面上的最强战力，亲自坐镇虎台。
而以钦天监监正阮泅，暗藏司玄地宫。
一位蓄势以待的衍道强者，是第一张底牌。
一座已经修复成功的司玄地宫，是第二张底牌。
平等国已经尽可能地估量了变数，齐国却是留出了更加充裕的容错空间。
阮泅加上司玄地宫，足以镇压所有可能！
甚至于这并不由双方的智谋来决定，而是他们能打的牌，本就不同。
当世真君强者，哪一个不是有名有姓？
多少年了，也只有一个冬皇谢哀算是横空出世。但是她的线索，也要追溯到霜仙君许秋辞，拥有牵动天下的转世之秘。
甚至于说，就算谢哀本人，那也是黄河之会上亮过相，被天下很多人记住的存在。
平等国三大领袖，其真实身份绝非寂寂无名的存在，深山老林里坐一辈子，坐不出衍道强者来。他们真实身份的一举一动，肯定都要被许多目光所注视。想要获得出手的机会，并不简单。因此每一次出手，都一定要有足够的价值才行。
早先在齐夏战争里，神侠就有所意动，想要插手战局，不愿意看到齐国成功吞夏。但昭王当时明确表示不会掺和，圣公也拒绝冒险。除了对局势的判断不同外，同样也是因为他们每个人都未见得自由。
而绝非他们谁对姜述比较有好感，愿意坐视齐国壮大。
如昭王当初亲自去临淄，接续桥二那条线，就已经昭显了巨大的勇气。而那次毕竟只是隐秘行动，这一次却是公开出手。
平等国的决心已是再坚定不过。
而齐国呢？
一场伐灭区域大国的战争结束后，竟然还有底牌未用完，可以留待今日！
这张底牌，甚至是在三十四年前就已经埋下。连夏国满堂公卿都骗过了，在齐夏战争结束之后大半年，还在潜藏。
外人谁能料想？
即便是昭王这样的绝顶人物，此刻心中也不由得生出惊疑——
姜述竟何人也？
但阮泅自然不会照顾他的感受，一见昭王要逃，立即催动司玄地宫，横架现世，镇压时空。
所谓“洞天”，洞中别有天地！
一座洞天，便是一个世界，且是孕生于现世这万界中心的瑰宝世界，非是天外小世界可比。那些天外小世界便是经营得再好，也只可作为天外补给，没有带进现世的可能，影响不到现世格局。
前辈先贤穷尽才智，炼成洞天至宝，突破“器”的极限，威能难以想象。
尤其是在阮泅这等衍道强者的操纵下，甚至是直接对这处战场进行“道”的干涉！
从此处到昭王下一个落点之间的距离，已经完全被镇住。空间的意义成为阻隔，时间的意义都被抹消。关乎去路的诸多选择，奋勇千年，也不能再穷尽。更有无形的规则之线，开始试图重构昭王的道躯。
外天地覆内天地！
一方世界镇一人！
昭王的面目虽然不能够被注视，但仍然能够让人感受得到，他对阮泅的注意，他对司玄地宫的惊讶。
“不劳相送！”
视线捕捉不到他的动作。
但是难以形容的力量，好像随着这个声音开始影响世界。
如是一种概念，一种信仰，也可也具体到一砖一石，一草一木。那些孱弱的个体，虽然渺如微尘，也曾仰望星空。
如春生百草，又似野火燎原。
细小规则的变化，撬动了此方天地的根本结构，打破了规则层面的封锁。
昭王绕身的青雷骤然湮灭！
他的道躯，变成了半透明的状态。
而后像是一颗不堪重荷的水球，就此无声地炸开。
难以计数的碎片，飞如蝶舞。
就此所有的力量一并消去，所有的痕迹也被他带走。
昭王真身已遁。
站在司玄地宫穹顶的阮泅，反手拔下墨玉发簪，往前果断一划！
在他的面前出现了一座星光之门，华丽至极的星门打开来，当中一片衣角轻飘飘地落下，落向他的左手手心。
衣角的姿态竟是妙曼的，悬停如神女。
此为昭王的遗留！
非是说它能够加于昭王什么性别上的意义。
而是这种姿态的外征，恰恰代表强大。
美，就是力量。
昭王自然不能够容许一片衣角被阮泅所捕捉，留物在当世星占大宗师的手里，这是太危险的事情！
是故真身虽然已经远遁，却再一次回转过来，撼天动地，降临了伟大的力量。
远有雷霆震，复似天鼓鸣。
这是一种规则层面的压迫。
整片天穹都隐隐塌陷下来！
给人以一种世间绝途的恐怖压力。
阮泅仰头望天，面不改色。那幽光暴涨，司玄地宫随之摇动，无穷无尽的力量便冲天而起，如山擎天，将昭王给予的压力死死抵住。
两种伟大的力量彼此对撞，一时难有结果。
但落在阮泅手心的这一片衣角，忽然一丝一丝的消解，消碎成了最微小的存在。或者那便是，归于源海的“一”。
所以说，还是叫昭王抹去了遗留？
旁观此战的姜望正如此想，便看到阮泅轻轻一挑眉，姿态优美地将墨玉簪插回发髻，左手食指一瞬间流光溢彩，在前方划了一个小小的圈。
那个小圈便成为了真实的存在，而圈中有一缕极细的气息，如龙蛇扭动。
昭王遗留在那片衣角上的气息，被捕捉到了！
轰隆隆！
惊电划破长空，如同一道曲折的刀光，彻底将星穹撕裂。
昭王当然不肯容许这样的情况发生。
甚至于要突破封锁，与驾驭司玄地宫的阮泅正面搏杀。
但此时此刻，自齐地而至夏地，那已经被彻底征服的万里遥途之上，征旗忽而猎猎，紫气正在升腾！
但凡他再被纠缠片刻，齐国马上另有真君驾临！
“可笑世人都小看了你阮泅！”
只留下这样一个声音，随后声音也抹去。
忽然间天清云澈，一切异象全部消失。
昭王这回是真的走了，因为再不走，他就一定会被留在这里。
于是四下安宁，惠风和畅。
世间好像从无波澜。
煊天赫地的司玄地宫，也重新回到了地底。
唯有贵邑城外的星纹虎台，沉默地迎接着天光，仿佛其上星纹是自古便有，未见异常。
面容年轻得过分的阮泅，独自站在星纹虎台的中央，像是一个在此赏景的少年郎。
他看了一眼极速飞回来的苏观瀛和姜望，左手将那个星光小圈收拢，右手平伸向天，轻轻往上一抬。
虎台之外，被昭王远远一巴掌按进地底的师明珵，就被拔了出来。那镇压着他的恐怖力量，也被阮泅随手化去。
“奶奶的！”恶形恶相的师明珵一步踏回星纹虎台，顾不得观察此地的变化，便恨恨地道：“平等国胆子肥到没边了，老子下回上哪里都带着军队！”
临淄观星楼那边一切如常，阮泅暗藏夏地，是为了镇压南疆新定后，一切有可能的变故。他堂堂当世真君，也已经一步未移，于此潜坐了大半年。
司玄地宫这一张底牌，也并不是针对平等国。只是刚好平等国最猖獗，就往平等国脸上甩了。
平等国竟然真的敢有昭王这等级别的出手，师明珵事先是没有想到的。这一巴掌，挨得冤枉。
师明珵和苏观瀛回来的时候，战斗都已经结束。相较于苏观瀛，师明珵更是结结实实地受了伤。
真正把昭王与阮泅这一战全程看得清楚的，除了司玄地宫宫主明寿祺之外，反倒是只有姜望。因为他并不具备需要被昭王排除战场的威胁。
“监正大人。”姜望对阮泅微微一礼，便道：“有这缕气息在，想来昭王的真实身份已经无所遁形了！”
“气息是假的。”阮泅轻笑着摇了摇头：“要在那种情况下捕获昭王的真实气息，我办不到。”
姜望有些失望。
平等国都嚣张至此，三位真人一位神临直接在南疆官考的最后环节上动手，昭王更是强拔司玄地宫。齐国这边也接连翻出底牌，最后却什么都没能留下吗？
只有自己留下了一个神临层次的平等国护道人？
此刻他头顶的断发已经重新催生，看着倒是不突兀了。但毕竟不同于先前，这种临时催生的头发，稍微激烈一点的战斗，就无法保留。要想长出真正属于神临修士的头发，还需要一段时间的将养才行。
苏观瀛在一旁说道：“只要昭王自己认为是那是真的，那就足够了。而他回身那一搏，就说明他信了。而最后征旗亮起，他却没有再拼命，说明他虽然觉得有危险，想要抹去，但又笃定危险没有那么大。他有把握让阮监正即使留下了他的真实气息，也算不到他的真实身份。”
骂骂咧咧了一阵的师明珵，这时也道：“这世上，能让阮监正拿到了真实气息也算不出来的地方，并不多。”
阮泅则是看着姜望，笑道：“武安侯不必失望，司玄地宫这张底牌本来也到了该掀的时候。让昭王公开出手，却无功而返，本身就已经是最大的收获。”
姜望若有所思。
在场都是人精，平均每个人都有好几百个心眼。阮泅这么一说，苏观瀛立即道：“司玄地宫现在可以开放了？”
“还真别说。”师明珵这会也不疼了，很是自然地接话道：“冬寂军里有几个好苗子，放在长洛都荒废了，真该进司玄地宫跟阮监正好好学习一下。或许明真人也能有空？下回对付平等国，总归是能更顺手一些。”
话说到这份上，姜望又不傻，当然也知道又到了分润好处的时候。但是他想了想，却什么都没有说。
阮泅微微一笑：“苏大夫是南夏总督，统制南疆。司玄地宫何时开放，当然是苏大夫说了算。”
苏观瀛便道：“那具体的开殿事宜，之后我们与明宫主再行磋商。”
阮泅又对姜望道：“武安侯今日实在辛苦，不如陪我去地宫坐坐，歇息片刻？”
进司玄地宫，当然是一种奖励。
姜望自己也对司玄地宫内部很有些好奇。
但现在显然不是好时候。
当下便拱手道：“待我监督完这一次的武考，再去地宫叨扰监正。”
“有始有终，自然很好。”阮泅轻笑。
而后并不说其它的话，已经身成星光，汇入星纹中。
星光虎台上，一时只剩下方才督考的三人。
今日这一场变故，姜望的存在，至少影响了褚戌的生死。当然，阮泅早出手或者晚出手，可能也会导致结果有些微的不同。
但要说姜望的影响有多大，其实也不尽然。
他来没来南夏，今日都会是这个场面。
与其说这一次是南夏总督府的胜利，倒不如说仍是齐天子姜述的胜利。一次落子，雄迈三十四年。不愧是将齐国推上霸主位格的不世雄主，压得雄才大略如夏襄帝都出不了头。
越往高处走，越觉此山高。
“两位，司玄地宫第一次开放的名额，我们倒是可以好好讨论一下。”苏观瀛这时候说。
师明珵半真半假地道：“受伤的人，是不是可以多分一点？”
“南疆政务，还是两位大人自己讨论吧。本侯去把考生都召回来，就不旁听了。”姜望直接掠空而去，离开了星纹虎台。
(本章完)