第1338章 如在追思
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1338章 如在追思
“有意思。”
同样的三个字，在重玄胜嘴里说出来，就带了几分轻松和戏谑。
十四仍是默默跟在身后，一言不发。
李龙川走在旁边，随口接道：“重玄兄是说谁？”
重玄胜似笑非笑：“都有意思，”
李龙川摇了摇头，叹道：“确实没有想到，高哲会来这么一出。往常一起喝酒吃肉，他不像是这么没有分寸的人。”
“你太久没见他了，不知道他在静海郡过的什么神仙日子。万年老二翻了身，自然不可一世。”
当初灭阳之战结束后，饼是重玄褚良分的，给了高家一个镇抚使位置，因此两家有了交情。重玄胜也是这样与高哲接触起来，算起来这也应是他的经营之一，
但此刻说起有些‘失控’的高哲，他的语气仍是非常轻松：“在不同的位置，表现出截然不同的东西，这才是大多数人的面貌。像姜青羊那种蠢到一根筋的，能有几个？”
“哈哈哈哈。”李龙川笑了起来：“这话我可不保证姜望听不到。”
“呵，我会怕他？”重玄胜随口嘴硬了一句，便很是自然地挪开话题：“这个林羡不简单。”
“是。”李龙川的表情也严肃起来：“他的实力比起观河台之时，又进步良多。”
李龙川身怀烛微神通，对林羡实力的判断当然是很精准的。
但重玄胜想要说的并不是这个。
他摇了摇头：“不仅仅是实力。”
“也是。”李龙川英眸微动：“此人能够在高哲一句话后，就迅速判断出高哲与姜望的交情并不牢固，与咱们也出现了裂痕，并且果断踩高哲立威，一扫进星月原以来被打压的势态……其机敏、其果决，都非常人，倒不仅仅是实力超群。”
“哈，跟你说话是轻松啊。”重玄胜笑道：“比跟姜望说话容易多了！”
李龙川亦笑：“背后踩人一时舒爽，要封我的口可不便宜。”
“林羡这个人呐。”重玄胜又很自然地把话题带回来：“毫不扭捏地推崇姜望，既摆脱了狂妄的名声，又降低了自己的威胁感，是为清醒自持。抓住机会就锋芒毕露，硬顶高哲，是为果敢自信。在如今星月原的这种局面下，还能不落威风，不失国格，此人已有持节之才！”
使臣奉命出行，必执符节以为凭证。
能代天子出使他国的，必是一等良才。
要内不违君命，外不失国格。
重玄胜这话，已是极高的赞誉。
而李龙川只是点了点头，丝毫不觉得有什么不妥。林羡的表现，当得起这样的赞誉。
容国暗中培养内府天骄多年，以期在黄河之会一举成名，结果正赛都没打进去。现在又被逼得把国内第一天骄派到战场上来，从头憋屈到尾，不被鄙夷是不可能的。
林羡却借着高哲挑衅的机会，一举扭转了形象。换做任何一个人，在同样的条件下，都很难做得更好了。
或许……
李龙川想到。如果异位而处的是重玄胜，恐怕今日高哲的行为就是被提前设计好的，大约还能有更好的表现。如果异位而处的是姜望，那么容国在黄河之会就已经成功了……
以此而观，林羡虽是良才，却还有很长的路要走。
“我现在只好奇……”
重玄胜抬眼看向远处：“姜望又做了些什么，才让林羡这样的良才，推崇至此？”
战争开始，太虚幻境已被屏蔽，所以他无法及时与姜望取得联系，并不知道姜望的近况。在林羡今日开口之前，他都以为姜望还躲在哪个地方修行。
“想来……”李龙川亦遥望远处：“又是风云际会时！”
姜望从接到调查黄以行案的任务起，就一路风波不断，从齐国一直到景国，从卖国之名，到通魔之罪，从平等国到赵玄阳……可以说步步惊心，到最后也是搅动了天下风云。
甚至于星月原这一战，就是以他失踪为引。
作为姜望的朋友，同时又是石门李氏的出身，姜望安然的消息对他来说并非秘密。他也很好奇，姜望到底是做了什么，才让林羡推崇至此。
只恨身在战场，不能立即去寻来相问。
……
……
千种人有千种心思，姜望并不知道在大军集结的星月原，人们在如何谈论他。
辞别余北斗、独自离开断魂峡的他，立在峡谷口，听着身后穿峡而过的风，一时按剑欲啸。
最终按捺住。
险死还生的经历并不美妙，身在局中无能为力的感觉也很不好受。
回望断魂峡一眼，他竖起食指。烟气凝成碧草状，脱离指尖，摇曳生姿。
余北斗帮忙推演后的追思秘术，号称“但有交锋，神魂有察，三日之内不绝，万里亦追之”。
是基于神魂层面对追踪目标的认知，刻印下来，形成神魂层面的感应，从而完成追踪的可能。
从实际使用的角度来简单描述，就是在自己的神魂层面，刻印下目标神魂的相关特征，从而形成一种类似于“子体”与“母体”之间的感应。
以这个角度而言，此术仍名追思，取意游子思归，倒是非常贴切。
他于此时用此术，当然是为了追索揭面人魔。
四大人魔杀其三，仍有不美。
正所谓除恶务尽，既然身体已经完全恢复，倒也不妨来一次逐杀！
追思秘术升华，已是在燕子逃离后，但在其人逃离之前，姜望就已经做好了神魂搏杀的准备，乾阳之瞳都已开启，对她的神魂有着较为清晰的了解。
此刻重新“描述”，倒是并不困难。
唯独需要考虑的是时间和距离。
因为每个人的神魂都是在不断变化的，且这种神魂层面的感应并不稳固，所以它最多只能持续三天时间，并且有一定的距离限制。
目前来说，距离的限制取决于姜望自己的神魂力量。
指尖追思草现，草叶之上，叶脉移动，隐约形成了一个女子虚影。
不细看倒是看不出来，但它便是凝聚了揭面人魔神魂特征的神魂印记。
追思第一步已成，接下来便是看它与“模仿”的神魂本体之间的感应。
时间太久不能成功，距离太远也不能成功。
草叶摇曳一阵，轻轻倒下，指向东南方！
“小草低头，如在追思。往者可追，来者可及。”
姜望拔身已起，穿云掠空而远。
只留下青衫猎猎的声响，似与这千万年不变的断魂峡凄风，应和了一声。
感谢书友“沐染羽”成为本书盟主！是为本书第177盟！
(本章完)