第1592章 迎来上生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1592章 迎来上生
在战斗开始之前，易胜锋本是紧随周雄之后行进，一者在明一者暗，就是要以最快的速度、万无一失地把姜望抹杀。
虽然出现了意料之外的变故，弋国的阎颇突然出现，拦下了周雄。
但易胜锋并没有犹疑，更不存在退缩。
恰恰是周雄被阻拦，能够留出巨大的警戒疏漏——君不见那姜望完全没有意识到危险性，还在那里优哉游哉地救人？
他顺势就抹掉了姜望的本能警觉，直接以遁在感官外的一剑出手，便要将其拿下。
说起来，他自然不介意与人围杀姜望，搏杀的唯一重点便是生死，没有什么公不公平。但这并不代表他没有独自面对姜望的勇气，没有单独斩杀姜望的信心！
练剑十六年，挥剑早已经成为一种本能。
身为七杀真人的弟子，从小到大，他不知经历多少次生死搏杀，杀死过多少强敌。
陆霜河持的是天道无情，他认为易胜锋有机会杀死的对手，易胜锋若不能做到，他也只会看着易胜锋去死。无论二者强弱之分，有多么明显！
所谓遁在感官外的一剑，是易胜锋结合他跨越本性灵觉的能力，所创造的独门剑术。是在对手五识的层面，完成感官上的跨越，从而潜踪匿行，进而暴起袭杀。
此剑无名。
因为他不打算传给任何人，也没有必要向死人介绍。
姜望千锤百炼的战斗本能，令其人在全无危险警觉的情况下，竟生警觉，从而以凝聚的火界之术，提前引发了这一剑。使得十成杀力，出不得八成。剩下的杀力，又还都消耗在火界中。
下次对敌，如果是面对这种战斗才情绝顶的对手，要适当给对手保留一丝危险警觉，如此才更逼真。这是易胜锋从这一次交锋里学到的东西——如果还有下次的话。
火界绽开的时机，妙到毫巅。
火界引爆的选择，更是神来之笔。
而后这明月经天的一剑，似雨泼而来。
易胜锋抹掉了对手的本能警觉，自身却感到一种浇透天灵的寒意。
万千剑丝如月光倾落，其间相思剑意，令易胜锋完全感受到了那种情绪——那是一个孩童，无数次午夜梦回的惊醒！是无法释怀、不能相信的惊痛！
在最应该建立信任的年龄，他叫姜望见识了冷酷的人间。
这种冷酷，如今完全倾注在了剑光里，还赠于他。
这是一份，迟来了十六年的回礼。
究其招术近于神，尽其剑意寒似铁！
在各种意义上，这都是杀伐无匹的一剑。尤其是当它带来洞穿了时光的那种惊痛感。
见此剑者心伤。
但易胜锋的心，是淡漠的。
他感受到了那种情绪，当年他一掌推姜望下水时，他就已经看到过那种情绪——但无动于衷。
他从来也没有后悔。
他从来也不需要被原谅。
当剑已临身，他要应对的只有剑。
他倒提薄幸郎，一退，再退，又退！他的步子不算太快，但每一步都踩在迎剑与不迎剑的间隔上，牵动着敌我的气机，影响着剑势的变幻。
这是当世真人任秋离所传的天机步，号称步步莫测，而料敌先机。
如是三步之后，他忽而又进，一剑上挑，反迎姜望之剑锋！
这一挑，天地开。
这一挑，风云动。
这一挑，好像要挑起那明月，当然也包括那无尽的“月光”。
这一剑似是打破了空间的界限，令此界连同至彼界……在那遥远的未知处，是一个没有纷争，不存在伤害，可以永享极乐的美丽世界。
这一剑像是在迎客，迎你去彼处，带着人间红尘的烟火气，又有佛家普度之慈悲。
这一剑，名【上生】！
出自南斗殿真传，能够从外楼境一直修到衍道境的剑术——南斗杀生剑！
古老的传说中，南斗从来主生，此剑却名南斗杀生！
这是万古经传，完全不逊色于因缘刀、八荒无回戟的绝顶招法。
此剑一出，便将无边月色都挑动。
无数的剑气之丝，都在易胜锋的上空尖啸而过，穿云洞风，却无一根落在他身。
漫天银丝过长空。
其下是玉冠束住的长发，飘荡在夜色里。
他提着忽隐忽现于感官中的长剑，逆行于这般灿烂的“月光”之下，【上生】之剑势不断拔高，不断奔涌，直向姜望而行。
所谓“上生”者，登临天界也。
一剑斩敌，斩出人世外。
这样的一剑，本不需再有任何注解。
但他却忽然道：“凤溪一别已十六年矣！这么久没见，你没有什么话要对我说吗？”
声音是极轻的，而语气极冷。
话里的内容，亦是每一个字都锋利，直往伤口戳。
姜望的目光依然平静，二话不说忽然回身一剑——天地之间开一线，生死两分！锐利的剑光剖分天地，霎时间斩开了虚实的边界，恰恰斩在一只关闭了背壳的瓢虎上！
甲壳的碎片四处迸飞。
瓢虎之后的触悯，就这样被斩了出来！
昔日林羡都能刀开瓢虎，面对姜望时，这头傀儡自然更是不堪一击，哪怕它现在已然经过了几番加强——傀儡的进步又如何能与真正的天骄相比？
触悯本来第一时间就要回转领军，调度诸方，同魏光耀他们一起，引兵强攻齐军。
按照既定的计划，九子环山阵先出，慑敌之势，乱敌军阵。而后周雄和易胜锋暴起杀人，先斩姜望，以破敌胆。紧接着便是四面大军相围，自可斩将破军一气呵成。
但敌军之中亦藏了个神临境的阎颇。
计划在杀姜望这一步便被阻住。
在周雄、阎颇相继出手，姜望还能从容按剑巡游后，触悯立即意识到，失去了绝对武力的镇压，哪怕齐军今日注定大败，这个名为姜望的人，也很有可能逃掉。
因为今日之姜望，本就已经是神临之下最强的几人之一，他实在对于易胜锋并无信心。己方军力虽然占优，但在大军尚未以兵阵合围的情况下，败之容易杀之难！
所以他临时决定以烟鸟之能，隐蔽踪迹，伺机加入战局，帮助易胜锋速胜，以期在两军对撞之前，就结束战斗。
若说易胜锋能与姜望旗鼓相当。
他自问，立成三楼的自己，绝对是能够影响胜利天平的重要砝码。
夏国之天骄，焉能少得了触悯之名？
但不曾意想，烟鸟都未能帮他逃避姜望的察知，袭击未成反受袭的后果，就是他一瞬间走进了生死的边缘！
姜望的剑太强！
环身一剑，就已经割开了瓢虎，脚踏青云如闲步，可是人已近，剑气已临！他的手中之剑，一瞬间似是隐没了，而后寒光又经天！
触悯大惊！
疾身后退的同时，侧脸猛地一甩，已自耳中飞出一只凶恶的单爪鬼面鼠蝠，高扬着头，单爪如钩，那鼠一般的尖嘴骤然张开——
“死！”
姜望一声怒喝，降外道金刚雷音出！
气势凶厉的单爪鬼面鼠蝠，声音未出便已经被击溃。躯体更是整个僵直，雷光自耳中口中冒出，直挺挺地坠落。
今日之金刚雷音，比之在点将台挑战重玄遵时又有不同。
彼时只是堪堪掌握，现在却能说得上一声精熟。对付神而明之的周雄或许力有未逮，对上这异兽鼠蝠，却是轻松建功。
瓢虎碎落后，又有一只等人高的机关铁人赤天奴，瞬间展现钢铁躯壳，坚决地拦在触悯之前。
更有一个金属材质的圆球，滚出袖口，如刀的羽翅一展，显出漆黑色的铁鹰！
触悯身兼墨家傀儡之术，和触氏家传的古老驭兽之术，几乎可以一人成军。
但有二指如剑，夹住两张符纸，在触悯的眼前轻轻一抖——不见元力之变化，没有气血之波动，可两尊威武的仙宫力士已然降临战场！
一尊仙宫力士似拎小鸡仔般，将赤天奴一把按住，将之狠狠掼倒在地！
另一尊仙宫力士更是直接踩在了漆黑铁鹰的羽背上，刚刚展开身形的铁鹰，还未来得及动作，就已经被踩进了尘埃里！
触悯眼眸一转，瞳仁中显出烟鸟图案，神光晦暗间，身形便已经虚化。
但就是在这个瞬间，单骑破阵图已经展开，磅礴无际的神魂之力奔涌而至，神魂焰雀！神魂匿蛇！乾阳赤瞳之坠西！
凡是名门子弟，当然不会少了对神魂的防护，再加上通天宫对宿主的庇护，基本可以说在同境层次高枕无忧。
哪怕姜望以远胜触悯的神魂之力杀来，借助通天宫，也如据雄城而守者般稳如山岳。
但先有傀儡之碎，后有异兽之死，这些牵连神魂的存在，叫触悯难免受创。
在一个再精准不过的时机里，神魂落日撞上了通天宫！
暴烈的神魂乱流中，触悯大约只僵直了千分之一个瞬间，或许更短，但已经不那么重要——有一剑穿心而过！
声闻仙态迭加观自在耳，这一刻触悯身上哪有秘密，何处可躲？
真实也好，虚幻也罢，长相思贯穿的，何止是那一颗跳跃的心脏？也囊括了所有身意魂灵，咆哮的剑气搅碎五府，掀翻了人身海洋！
曾经登上过观河台，闯进黄河之会内府场正赛、击败东郭豹拿下八强名额、险些与姜望同台较技的天骄人物……
今次已是连多几个傀儡都放不出来！
他本是有更强的傀儡的，也还有一些其它的异兽选择，乃至于他在用毒一道也很有心得……却根本没有展现的机会了。
这一场厮杀兔起鹘落，开始和结束都太突然。从易胜锋故意出声吸引姜望注意力，到姜望转身横剑以狂风骤雨般的攻势将触悯杀死，根本还未过一息时间！易胜锋的上生剑，甚至都还在赶来的路上！
彻底把握了【真我】的姜望，术法剑术甚至是傀儡，已经万般自如，一应由心。他并未展现最强的状态，但每一击都恰到好处，牢牢压制了触悯的所有可能。
触悯的眸光瞬间散去……
他死得太不精彩！
他这种惊艳一时的天才人物，或许应该有一个轰轰烈烈的死法，而不是像现在这样，偷袭围攻都不成，叫人一剑便杀了，似杀鸡一般。
他本可以有非常灿烂的未来，却遗憾地中止于今日。
他也有太多的故事，都不曾叫人听闻。
他经历了多少，他如何平衡傀儡与驭兽之术，他爱过谁，恨过谁……
可是没有机会了。
死亡只给每个人一次机会，结束就是永远。
无论你平庸或是卓越，无论你伟大或是卑劣。死亡的意义，就是“本可以”的那一切，都不再可以。
姜望当然也没有再看他。
长剑自触悯的心口抽将出来，此势未绝，带起一连串的血珠——十年生死，一笔勾仇，以此名士剑，正正迎住了易胜锋的【上生】之剑！
两道锋线正交错。
长相思恰到好处地格住了薄幸郎，仿佛一切是天注定！
此般剑术真通神！
而姜望流转着赤金之光的眸子，与易胜锋深沉如古井的眸子对视，只道了声：“你应该成就神临再来！”
以此句回应前问。
这番对话的接续，有一种异常平静的残酷——好似触悯压根不曾出现过。他的进步不算慢，可今次对上的，是天下最顶尖的天骄。黄河之会时候的差距，现在已经被拉得更大了！无论他怀揣着怎样的决心，在这种层次的战局里，的确也已经不能泛起微澜……
易胜锋问，姜望杀罢了触悯再作答。
此般气魄，天下几人有？
剑锋与剑锋摩擦的声音，尖锐得叫人心悸。
易胜锋本没有话讲，他开口只是为了掩护触悯的偷袭罢了，现在触悯毫无意义地死去了，他也只应该继续战斗才是。
但鬼使神差的，他还是淡声说道：“你不死，我神临有憾……你至今未成神临，不也是在等我吗？”
姜望一时哑然。
长相思与薄幸郎各自拉到了尽处，火星飞散处，又同时爆发杀招！
姜望顺势斩出了立地撑天的人字剑。扫尽尘埃，极意于此。
而易胜锋一剑横出，如上神之手，抹过天地，要将世间苦难都抚平。
神通之光散，天地之元定。
风应平，云要开，一切心结一切恨，死去已见万事空！
南斗杀生剑之【度厄】！
“来！”剑与剑的交撞中，易胜锋冷峻如剑器，一身杀意，姜望愈是缄默，他愈是以为看到了其人的痛处：“且看你如何斩心魇！”
姜望只道了声：“你想多了！”
人往前，剑往前，人字剑往前。
浩荡剑势如江河大涌，万古以来人未绝，灿烂的相撞中，易胜锋连人带剑被斩飞！
人生皆有苦，高高在上欲来度厄者，问你怎能度尽世间人！？
明天会长一点
(本章完)