第1457章 此意长存
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1457章 此意长存
伍陵：……
革蜚：……
伍陵真的是下了很大的决心，鼓起了跨越生死的勇气，才决定要继续动手。
革蜚也是真的不肯服输，更不肯眼睁睁看着友人独自赴死，才决意拼命。
他们是拿对待斗昭的态度，来面对姜望！
甚至于在姜望狞笑的时候，革蜚还下意识地按出了防御道术。
此刻横在身前的七玄龟甲，就是极具防御之能的道法杰作，厚重坚固，想来也是能挡斗昭一刀的。
但是他现在觉得自己真像一只乌龟。
缩头缩脑，殊为可笑！
伍陵更是眼睛都红了。
他将显赫的出身、无限光明的未来全都置于身后，怀着被彻底抹杀的觉悟，他是为荣誉而战！
此时此刻，他的文气长卷还漂浮在身前，他以文气合煞，演化军伍组成兵阵，乃是绝不轻易示人的杀法，现在还在冲锋路上。
但是对手……头也不回！
姜望跑得那叫一个快，还很注意姿态，若非犹有恶臭流散，还真见得出几分潇洒来。
而且其人明显是仔细观察后选择的逃窜路线，机敏地避开了最有可能被设下禁制的几个地方。
忽左忽右，流畅极了。
剑气犹在，青云已散。
上一刻还在狞笑，下一刻逃之夭夭。
伍陵只觉得有什么东西碎掉了，那是他很难再挽回的尊严和脸面！
文气合煞，兵阵化龙，咆哮着衔尾而追。
伍陵一脚踩在文气长卷之上，紧随其后飙飞。
“别让这小子跑了！”
他咬牙切齿，声音都有些发抖。
今日之事若是传扬出去，叫人知晓他伍陵被一个身受重创的姜望吓住了，他简直不知道怎么见人！
革蜚的脸上也是臊得发红，直接敞开了特制的虫囊，左脚右脚各踩一只飞虫，闷声不响地跟在伍陵身后。
而姜望……
姜某人其实也很无奈。
不是他不想真个发狠，而是发狠了也打不过。
无论伍陵还是革蜚，都是一国之俊才。
越国非弱，大楚更不用说。
能在这样两个国家脱颖而出的人物，他伤成这样要怎么打？
体内五衰之气未绝，三昧真火还在烧，血都吐了几升。
而且剑仙人、声闻仙态，甚至于追风、披锋、殒神这三大秘藏，全都已经使用过，短时间内无法再用。
神通不周风也是用了又用，所剩不多……
在这种情况下要怎么打？
他是想不出办法来的。只能扯一扯斗昭的虎皮，说些什么我连斗昭都不怕的话，拿一个未能实现的设想，出来诈上一诈。
等革蜚和伍陵深信不疑了，再稍作引导，指引他们去砍斗昭——至少斗昭没法子越过山海境规则杀人不是？
没想到伍陵信是信了，居然生出玉碎之心。
心眼也太实了！
姜爵爷除了跑路，一时也别无选择。
一面疾飞不停，一面焚杀五衰之气、咳血不止。
他脑海里却忽然想到……
以伍陵对斗昭的忌惮来看，要设局斗昭，应该不止他这一组人才是。
还有一组人，是谁？
……
……
一场煊赫的战斗结束了，天又瓢泼。
甚至是更激烈了一些，有一些报复式倾落的感觉。
打在身上，碎玉流珠。
斗昭在这样的雨里狂笑，笑自己遇到了一个有趣对手，笑自己不虚此行。
直到……
钟离炎和范无术，一前一后地走了过来。
撞碎了雨。
“哈哈哈哈！”
钟离炎接上了斗昭的狂笑：“没想到吧？我来了！”
斗昭止住笑声，轻轻一振长刀：“等你们很久了……怎么要这么久？”
明明是被设局的那个人，明明是中伏的那个人，他却表现得咄咄逼人，异常挑剔：“怎么？战斗没结束，不敢入场？钟离炎，你已经丧失面对我的勇气了吗？”
“放你娘的屁！”钟离炎立即破口大骂：“老子这叫智略！有勇有谋，岂是你这莽夫能懂的？”
斗昭似笑非笑：“你重新定义了这个词语。”
钟离炎呸了一声：“少装腔作势了！被我堵在这里，吓坏了吧？还装作早就发现？哈哈哈，笑死人了，我可没有留下什么漏洞给你！”
“虽然一直都知道你过于自信……”斗昭有些无奈地摇了摇头，然后道：“我寻着左光殊他们的痕迹来此，但他们还不至于会留下那么明显的痕迹。这居然不叫漏洞吗？”
“哼……”钟离炎强撑道：“你掉进了我的陷阱是事实，怎么狡辩也无用！”
“既然知道是个局……”范无术在这个时候问道：“斗兄为什么还踏进来呢？”
斗昭咧嘴一笑，说不出的自信桀骜：“无非遇到陷阱，斩碎陷阱。遇到埋伏，杀破埋伏。我只怕找不到你们，不怕你们做什么。这山海境中，谁能杀我？”
范无术一时无言！
钟离炎解下身后负着的重剑，握持在手中，凶神恶煞地道：“老子能杀你！”
“倒是有些好奇，想在你们战死之前知道答案。”斗昭持刀对两人，问道：“这个局是谁布的？”
钟离炎不耐烦道：“都说了是老子！”
斗昭摇了摇头：“不是你，你没有这个脑子。”
范无术折扇一摇，笑眯眯道：“看来还是被你发现……”
“也不会是你。”斗昭打断道：“你没有这个能耐。”
范无术转头对钟离炎说道：“你说的没错。”
他强调道：“这个人真的很讨人厌！”
“看来布局的人去杀姜望去了啊……”斗昭很有些遗憾的样子：“居然如此狂妄，不一起来找我。难道以为凭你们两个废铜烂铁就够了吗？”
钟离炎的暴脾气又涌了上来：“你他娘的给老子说清楚，你说我们两个是什么？！”
斗昭却不管他，只自顾自地叹道：“罢了！这便算是我和他的另一场战斗吧！看看谁能先解决这些小麻烦。”
钟离炎额头青筋直跳：“你的对手是老子！”
斗昭淡淡地看向他：“你还不明白吗？”
钟离炎愣了一愣：“明白什么？”
斗昭淡声道：“你不配。”
钟离炎全身的骨头都在瞬间炸响，再也捱不住半息，提起重剑直冲。千百声响成一声，千万剑归于一剑，将空气都生生炸破……此剑如啸海，此身如星陨！
“姓斗的狗东西，我也给了你足够的时间疗伤。扯平了！虽死勿怨！”
他在冲锋的过程里，如是咆哮。
斗昭此时的姿态反而是平静的：“我在这个时间里并没有疗伤。因为若不这样……”
他轻轻一跃，提刀迎上：“在你身上我已经感受不到压力！”
刀迎钟离炎的时候，他还顺便瞥了范无术一眼，补充道：“哦，是你们。”
轰！
长刀与重剑杀在一处，一瞬间交击了数百合。
沸腾杀意冲撞天与海，磅礴血气直冲云霄。
一声一声的炸响，刀气剑气如龙咆。
“你还在等什么？！”
激烈的战斗之中，斗昭刀光一绕，将范无术亦圈在其中。
本要给钟离炎留出决斗空间的范无术，不得不提前参与战团。
三道人影杀奔一处。
狂风骤雨卷惊雷……
一时都散却了。
……
……
布下这一局的人，当然是革蜚和伍陵。
他们凭借着眼虫和山河盘，在这么多天的时间里，专心探索环境，早已经建立起地利优势。
不说一切尽在掌握中，也至少能做到“秋风未动蝉先觉”。
但凡参与山海境的楚人，无不视斗昭为最大的竞争对手。
这是其人打遍同辈无敌手，所建立起来的声名。
只是有的人选择退避三舍，有的人选择接触谈和，有的人则下手布局设伏。
伍陵是后者。
最尊重对手的方式，是优先将其驱逐离场！
敢对斗昭出手，本身就是一种胆略和实力的证明。
只不过情报稍有误差。
他们对姜望直接用灵感虫，对斗昭则是更迂回一些，选择制造痕迹来引导。
足见在布局的时候，对二者实力的判断有很大不同。
革蜚根本不敢用灵感虫影响斗昭，因为知道一定会被发现，却毫不顾忌地对姜望用了。
他们最初的设计，是让屈舜华、月天奴、左光殊消耗斗昭的力量。
再把姜望放进战场，又消耗一轮。
最后他们两人联手钟离炎、范无术，四人围杀斗昭，将其逐出山海境。之后的竞争，再各凭手段。
但没想到姜望竟能在那种情况下硬撼斗昭，成功带人脱离战场。
钟离炎永远地以斗昭为第一目标，他们也就顺水推舟，选择过来捕杀姜望。
这是相对合理的分配。
斗昭身上玉璧更多，但也明显更强，更难对付。
当然，伍陵也未必没有轻松杀死姜望之后，再掉转刀锋，转向钟离炎范无术的想法。
斗昭那样的人，就算是久疲之身，与钟离炎、范无术的胜负，也尚未可知。
钟离炎脊开二十重，范无术浪子回头，都非等闲。
想来无论最后谁胜谁负，留下来的都是残局，可以让他们随手收拾。
但现在……
这个姓姜的，未免也太能逃！
什么狗屁青史第一内府，齐国第一天骄。
净捣鼓身法了！
真要论起来，这厮的速度其实也非绝顶，但滑不溜丢，机变百出。
无论他们怎么围追堵截，总能叫其找出一条路来。
仙宫时代流传下来的秘术，太过于自由。尤其是仙术依托于术介，自成体系。让姜望好像根本不用顾忌消耗，也可以忽略伤势，总是在极限地爆发速度。
像伍陵这样的出身，对仙术当然是有所了解的。进入山海境之前，也特别注意过姜望的情报。
但了解是一回事，破解是另一回事。
根本连衣角都碰不到，谈何破解？
就这样越追越远……
伍陵有好几次想要掉头回去捡斗昭那边的便宜，想想又实在是气不过。追得愈久，愈是不愿放手。
姜望其实也是有苦自知。
平步青云仙术当然绝妙无比，他用得最熟，感悟最深……善福青云当然也源源不断，足够他一人使用。
但身体的伤势摆在那里，根本不可能抹去。
不能停下来静养，只会一步步恶化。
也就是三昧真火已经堵住五衰之气在焚杀，不必分心注意，不然这会应该已经在淮国公府喝茶了。
伍陵和革蜚都非弱者，他也是用尽手段，才未成囚。几次三番设计，想要摆脱追击，都被轻易化解。
有心交出玉璧讲和……这俩贼厮是无礼之人，根本不搭他的腔。
除了埋头逃跑，也真没有别的办法。
只能看看身体能不能熬到那个时候，熬到剑仙人和声闻仙态都恢复……
拼到这种时候，只能拼韧性。
月天奴随手加持的三门佛术，起了很大的作用。
而姜望体内云顶仙宫源源不断送出的术介，玉衡星楼好像取之不尽的星光，以及积累深厚、雄浑磅礴的道元，都是他的依撑。
忍受痛苦，保持清醒，更是他一直都在做的事情。
他自己也不知道身体能不能熬得住，但笃信自己能坚持到最后一刻。
人一路走过来留下的痕迹，终究会组成坚定的路标，指向更遥远的未来。
而在当前，他只能忍受。
不知道过了多久。
伍陵和革蜚或许有余裕记录时间，姜望是全无知觉的。
他全部的注意力都在逃窜上。
革蜚的蛊虫非常麻烦，伍陵更是颇通兵法之妙……
但他一定会坚持到最后，在肉身彻底崩溃之前，意志不朽！
他在一种恍恍惚的状态里，不停地告诉自己，飞，继续飞，更快地飞，飞出更多变化。
身体在不断地下沉，而灵魂在不断地上升。
他几乎已经忘记了自己身在何方。
只知道不能停下。
行复于行，风雨不知何时已歇。
天明又暗，时间无意的流转。
在某一个时刻，腋下停止冒汗，身上不再有新的恶臭散发，如意仙衣更是开始恢复整洁，长发也终于见了一些光泽。
总之，体内的五衰之气终于被焚杀殆尽。
好像忽然有一道光照进脑海，姜望只觉神清气爽，顿开日月！
虽然是已经非常虚弱的身体，却感受到了一种宛若新生的活力和自由。
当下二话不说，一个折转，扑通！
像标枪一样，扎进了大海中。
只求洗去一身尘垢。
伍陵给革蜚递了一个警惕的眼神，也紧跟着跳进海里。
他们在琢磨对手是不是又有什么诡计。
却是没有想到，姜望真的只是想要冲个澡而已。
臭了太久……
追在身后的伍陵和革蜚都频频蹙眉，他自己怎么可能毫无感觉？
击破暗涌，穿水似游鱼。
在茫茫大海中，又是一番生死追逐。
不多时。
一道青色的身影冲出水面，仰对天穹，年轻的、苍白的脸上，竟然流露出一种幸福。
于是拔剑回身披风浴火一气呵成。
如自由之青鸟，张开了羽翼！
感谢书友阿港sir成为本书盟主！是为赤心巡天第256盟！
(本章完)