第1289章 万般皆在修行中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1289章 万般皆在修行中
上古魔窟里黑衣魔族那一枪，和洗月庵里养伤的日子，算是强制性地勒住了马蹄。
一直以来一刻不敢停歇、一息不肯停留的姜望，不得不停下脚步，松了他紧绷的弦。
弓须养弦，剑须养锋。
人非器物，更是该有松弛之度。可是就像玉真所说的那样，姜望太不肯放过自己。
披荆斩棘，绝不退缩，破敌的时候，也难免自伤。
强大的时候可以掩盖一切，晦沉的时候，不免照见伤痕累累。
僵卧孤衾的日子，又何尝不是一种放松呢？
就像是睡了很长的一个觉，此时醒来，万物复苏。
在这无边的草原上自由行走，姜望左手拄杖，右手捧着一卷书，时不时看上一眼，便诵读一整页——书是来草原之前，在路边的书店里买的。
重玄胜要他隐藏行迹，扮演好失踪的天骄，以利于齐景谈判。劫后余生的他，本也不打算再做什么大事，绕行去悬空寺的漫长旅途中，正好捡起之前“读万卷书”的念头。
养伤是一事，早课晚课是一事，道术琢磨是一事，剑术雕琢是一事，感受世间风物是一事，读书亦是一事……
万般皆在修行中。
向内认识自身，向外认识世界，就是人成长的过程。
姜望此时读的这本书，名曰《白虎通义》。却不是什么兵家典籍，而是一部号称“讲论五经同异，统一今文经义”的儒家经典，当然它所谓的“今文”，已是昔年成书之时。“统一”的自然只是当时当刻，而未及、也不可能及现世。
如今读来，难免有些不合时宜的地方。
曾经与朋友们讨论读书一事，照无颜便建议他读此书，说是“此书经典之处，再过百年也不过时。而恰是有些不合时宜的地方，才不至于将你框了进去。”
意思是说，那些与现世儒学矛盾的点，可以帮助姜望摆脱禁锢，叫他不至于陷进去。这是知道姜望并非儒家门徒，所以给出的恰当建议。
照无颜还说过，读《白虎通义》，最好先读《春秋繁露》，因为这两本儒家经典里，前者恰是继承了后者。但姜望在书商处没有买到，只好先读了再说。
此外，在姜望表示要读书之后，李龙川也推荐了一些兵家经典，许象乾热情推荐了……他自己编纂创作的《神秀诗集》。
他自谓他写诗“可称神秀矣。”
所谓意可胜句，神可胜意，他许象乾自负诗才，平生不输于人……
总之这本诗集至今还躺在储物匣最里面，姜望一直没有勇气翻开。
全然遮去往日的身份，剑也收在储物匣里，唯有腰间的白玉依然佩着……反正对很多人来说，它也只是一块普通的玉。
什么天下第一内府，大齐青羊子，都好像是另一个人身上的故事。
他只是天地一孤鸥，人间一旅人。
如此修行、读书、赏风景，一路去往无垠草原上的至高王庭。
偶然间路遇一群野马，姜望也起了童心，用行思杖这驭兽之杖，收服了一匹枣红色的骏马。
此马比不得焰照灵性，但在普通的马里已算得绝品。
坐于马背上，也学那些个书生，摇头晃脑，诵曰经史子集。
“嘿，莫耶来！”一个脸上有几点小雀斑的草原少女远远喊道：“你这马卖不卖？”
她本来正在拿着一把草料喂牛，见得姜望……的马之后，激动非常，当即跃上一匹矮脚的小黄马，驱马而近。
那矫健的身姿，令人眼前一亮。
她的马虽矮，跑起来却也快得很。马尾和少女的马尾，一齐荡在风中。
“莫耶来”是草原语，意为“远方的旅人”。
说起来天下各国的语言，其实差别都不算太大，至少对超凡修士来说，那点差异很容易掌握。
很多国家的语言，都是在景国语言基础上发生的演变，而景国语言往上追溯，本就是道门时代的语言发展而来。
无怪乎景国自负历史，而道门号为万流之宗。
当然，文字本为“述道”之用，由各人对“道”的理解不同，也由此产生文字的差异。这是诞生有别于道门语系的其它语言之土壤。
除了口音之外，牧国语言的不同之处，主要就是从苍图神语中继承的一些名词。诸如“莫耶来”、“乌图鲁”。
而如“曳赅”之类非神系语言的名词，则又是草原人在漫长历史中的一种自然演变了，属于另一种语言演化体系。
现世广阔，列国繁多。非是饱学之士，不足以厘清这些区别。
姜望当然是不够“饱学”的，但好歹知道赵汝成在牧国发展以后，也特意记了一些草原的常见词语，此时倒不至于抓瞎。
摇了摇手里的书：“不卖，不卖！”
说话间，那草原少女已经驱马近前来，眼神热切地打量着他这匹马，看起来是真的很喜欢。
她五指大张，伸到姜望面前：“我用五头牛跟你换！”
姜望云淡风轻，继续摇书：“不换，不换！”
“嘿你这书生！”脸上有着几点小雀斑的少女，在马背上叉住腰：“我又不叫你吃亏！你怎样才肯换？”
听听这称呼！
书生！
姜望心里美滋滋的。
这才读了几天书啊，就有儒生气质了。果然天赋这种东西，是藏不住的！
他显然没有意识到，他现在斗篷麻衣龙头杖的形象，是多么耐人寻味。也就手里那本书，可以凑合凑合猜个身份了。
“这个……”
姜望琢磨着自己应该更向儒生形象靠近一些，读什么书，就近什么道嘛！绞尽脑汁想了想：“这不是吃不吃亏的问题，子曰过，君子不夺人所好！”
那少女劈头盖脸地道：“子还曰过，君子要成人之美呢！你咋不听？”
遇到对手了！
想不到草原之上，也有熟读儒家经典的饱学之士！
看此女子平平无奇，想不到腹有经纶！
姜望严肃起来，拿出十二分的本事：“子曰，‘有朋自远方来，不亦乐乎！’阁下不说扫榻以待，也不该一见面就看中我的马吧！这岂是待客之礼？”
“少说这些没用的！”少女一甩手：“你就说，是不是要加钱吧！”
“呵！”姜望自觉占据上风，乘胜追击，用清朗且正派的声音道：“吾视金钱为粪土，贫贱不能移，威武不能屈，富贵不能淫也！”
说罢还一甩麻袖：“不必多言！”
少女看了他半天。
“有病吧！”
打马自去了。
姜望：……
忍不住对着她的背影追了一句：“我辈君子，交绝不出恶声！咱们辩经归辩经，可不兴骂人啊！”
感谢书友“人生败犬阿湛”成为本书盟主！是为本书第165盟！
湛宝发工资了啦？
感谢书友“听风步月12”成为本书盟主！是为本书第166盟！
O，O今天发了一下午呆，感觉很不安。
(本章完)