第1240章 抚宁（为盟主陈泽青加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1240章 抚宁（为盟主陈泽青加更！）
姜望让人专门营造的正声殿里，在其中一张座椅的机关中，藏着一张日照郡超凡力量布防图。
这说明什么？
姜青羊所欲何为？
在超凡的世界里，因为种种超凡手段的存在，道术会被破解，法器会被侵蚀，一丁点道元的波动，都有可能被捕捉。在战场上，有时候最原始的通信手段，才最可靠。最值得信任的信使，永远是经过残酷训练的人。
在战场之外，情报的传递有时候亦是如此。
显而易见的是，此刻暴露在众人眼前的，就是一起情报泄露事故。
因为涉及一个郡域的超凡力量布防，这可以说是相当严重的情报泄露事故！
地点在青羊镇域，抚宁山，正声殿。
姜望难辞其咎！
就在马雄看清面前这张羊皮纸，瞬间厘清楚其间要害时。
身后人群中，那海民出身的范清清，蓦然抬手！
顷刻间巨浪排空，波涛如卷龙，将围在四周的斩雨军士卒冲得东倒西歪，而她拔身而起，直飞西方。
她是行险一搏。
而这个方向，离国境最近！
当此之时，张卫雨只冷笑一声：“还想走？”
一只手仍然举着那羊皮纸，另一只手往前一抓。
自遥远星穹，垂落四道星光。
一道白色星光如刀，划过范清清头顶，立时隔绝了她与内府的感应。
一道黄色星光横拦，瞬间膨胀，顷刻如高墙，挡在了范清清身前，坚不可摧。
一道青色星光化索，似龙一游，绕身数转，已经将范清清牢牢捆住。
张卫雨的手，往回一收，范清清顷刻坠回，重重摔倒在正声殿前！
而还有一道红色星光，落在那排空巨浪之上，将之扫荡一空，化归元气。
马雄眼神一缩，他当然认得出来，这是张卫雨赖以成名的秘术。
只没有想到的是，对付一个内府境的范清清，他便拿出这等手段，可见心中真是有恶气在！
而结果，便是一招就将范清清擒伏！
张卫雨却并不理会跌落在地的范清清，而是仍看着马雄：“马捕头，你怎么不回答我？”
这时已再无装傻可能，马雄实事求是地道：“此是日照郡超凡力量布防图没错。”
“那它为什么会出现在这里呢？”张卫雨问道，他移转视线，看向重玄胜：“重玄公子，你可能替姜青羊，稍作解释？”
重玄胜不说话。
张卫雨扯了扯嘴角。
此时他掀开底牌，牢牢掌控局势，尤其是见到这牙尖嘴利的胖子也无话可说，心中快意，实在难言。
他居高临下地看着范清清：“或者你有什么要解释的吗？”
被瓦解了所有抵抗的范清清，面如土色，不发一言。
“不说话不要紧。”张卫雨轻笑道：“我想马捕头多的是手段，让人开口。”
他问马雄：“我说得对吗？”
马雄只好道：“本官职责所在，自无推脱。”
齐国青牌有怎样让人开口的手段？这个问题，很多人都不敢想。
范清清的眼神，明显惊恐起来。
张卫雨则慢慢走到她身前，半蹲下来，将那张羊皮纸，抖在她眼中：“我实在不忍心让马捕头辛苦，也见不得惨事。不如你自己说说吧？你跟钓海楼，是以什么方式联系。又已经向钓海楼，传输了多少齐国的情报？”
马雄心头大震！
这段时间，临淄城里汹涌的流言，他当然记得很清楚。
其中一些风流逸闻，同僚还与他悄悄讨论过。
但身为四品青牌，他很清楚，在诸多加于姜望之身的骂名中，其实只有三点是致命的。
一是勾结阳氏余孽，二是勾结平等国，三是勾结地狱无门。
这三件事只要任何一件事找出证据，姜望就无法翻身。
除此之外，什么欺男霸女之类，毫无杀伤力可言，根本不可能扳倒姜望这样的天骄。
显而易见的是，重玄胜最早设计的虚假情报，就是关乎于平等国的。
而张卫雨只是假装上当。
他来到青羊镇，不是因为他相信了重玄胜那个愿者上钩的虚假情报，而是因为他找到了不曾出现在流言里的第四个致命点——
姜望勾结钓海楼！
这的确让人想象不到。
但联系到范清清的出身来历，好像一切又都是有迹可循！
范清清终于开口道：“我……”
“等等。”张卫雨打断她：“前面那些问题你可以先不用回答。现在咱们先回答，这位重玄公子最关心的问题。”
他伸手指了指重玄胜的方向，继续问道：“姜青羊给钓海楼输送情报，有多久了？”
他眼神紧紧盯着范清清，有迫人的凌厉。
直到此刻，他才显露出他对局势的把控，展现了他能够竞争北衙都尉的原因！
“笑话！”重玄胜在这个时候出声说道：“姜青羊还能为他封地里的每一个人负责？三年前你府中一位护卫，在返乡时候与人争执，冲动之下杀了人，我怎么没见你去替他坐牢？”
张卫雨看向重玄胜。
毕竟从头到尾，这位才是他的对手。
而范清清根本不值一提。
能够随口翻出三年前的那件事，足以说明，这位瞧来人畜无害的胖公子，暗地里已不知研究过他多少遍。
但张卫雨此时，只觉得兴奋。
击败这样的对手，才有成就感！
“范清清是谁的人？这里是谁的地盘？正声殿是谁要求修筑的，又为什么特意建在这样一处本来是荒山的地方？你能解释？你都能解释？你解释得清楚吗？！”
张卫雨接连发问，越问气势越拔高，到最后，已是站起来逼视着重玄胜：“就算我相信，政事堂诸位大夫会相信吗？天子能够相信吗？姜青羊亲自从海外带回来的人，倚为心腹守在封地里的人，与钓海楼暗中勾结，传递重要军事情报。姜望本人竟然完全不知情？这话，你可骗谁去？”
他仿佛已经看到，面前这胖子颓然的表情。
什么名门底蕴，什么千年余荫。
烂泥扶不上墙！
但这时，有一个声音说道：“张大人，此事姜爵爷确实不知情！”
众人看去，只看到那个单薄瘦弱的身影，青羊镇的弱小亭长，再一次站了出来，站在张卫雨面前。
“本官忍你很多次了。”张卫雨冷眼看着这个不值一提的小角色：“还敢胡乱顶撞，别怪本官不客气。你这爬床的贱婢！也只是姜青羊不挑嘴，才给了你放肆的机会！”
独孤小的身形晃了晃。
“贱婢”这个词，戳中了她最深的疮疤，最不堪言的痛。
她本以为，她已经彻底摆脱了曾经的过往。
她本以为，她已经成为一个超凡修士，成为一个体面的人！
原来并没有吗？
原来在来自临淄的大人物眼中，她仍然是那个满身乌青伤痕、可以被随意买卖的婢女？可以随意辱骂，随意践踏吗？
但她站在那里，表情却非常平静。
她只是问道：“这位大人，难道我有证据，也不可以摆出来吗？”
陈盟昨天生日，晚一天的生日快乐！
(本章完)