那良咧嘴笑了：“你知不知道，这对星缘天狼爪，是为什么而存在？”
重玄遵也在笑，重玄之力不断加持，他抓着日轮不断下压，哄小孩子一般地轻笑道：“为什么呢？”
这个轻浮的笑容，让那良失去了说几句的兴趣。人不如狼，大多数人都不如狼。虚伪、客套、假惺惺。爱与恨，都藏着掖着。他的手臂迅速长出银白色的毛发。他的獠牙再一次加长，森森冷冷。他的身体迅速膨胀起来，他趴在了地上，仰天一吼，彻底化作了一匹足有两丈高的、银白色的巨狼！森森的绿眸注视着重玄遵，右爪一翻，已经将日轮压在地上。禁锢着他的那束月光已经消逝，又或者说，正流转在他银白色的毛发上。威风凛凛！看台上的牧国人，几乎全都双手交迭于面前。并拢四指的左手与右手交错，两根大拇指各自分开，面带崇敬，口称：“忽那巴！”
在“神”的语言里，“忽那巴”即为狼图，乃是苍图神的护法狼神。而在神恩笼罩的草原，只有真正得到苍图神认可的“神眷者”，才能够觉醒此身。此为神通，【狼图】。它的诞生，需要先磨灭一颗神通种子的特性，而后加以神眷。是在神通之上，另孕神通。费这么大的周折，它的力量自然也远非一般神通可比。更兼其具有神圣意义。拥有狼图的人，在草原上地位崇高。那一对散落在他狼足旁的星缘天狼爪，不是为了让那良更强大。而是为了压制他，令他不那么强大！狼图的力量时时刻刻在自我冲突。星缘天狼爪，是为禁锢他的杀性而存在。此时的那良，才是真正巅峰状态的那良！银白色巨狼俯瞰着重玄遵，惨绿色的眸子，没有半点感情存在。抬爪便是一下。这一下如此随意。但快得可怕！几乎是刚抬起，就已经落在重玄遵身前。他的力量、速度，都跃升到了一个前所未有的层次。解放狼图，号称“近神之躯”！举手投足，都贯彻神力。重玄遵飘身欲退，但很明显地慢了一步。他一直从容的表情，终于是露出了讶色。而后……
被一爪盖在了脑门上！场外看台之上，王夷吾下意识地握住了拳头。即使是他眼高于顶，也不得不承认，神狼状态下的那良，简直强到可怕。刚才的这一轮交锋，并非是重玄神通不足以让重玄遵摆脱攻击。而是那良的这一爪，切断了重玄遵身周那时刻不歇的、引力斥力千百次的试探拉扯！重玄遵猝不及防之下，才被那良的爪子扑了下来。那良显然带有很强烈的报复意味，这一爪的落点，针对性很强。你砸我脑门，我也砸你脑门。银白色的狼爪落下。啪嗒。仿佛有这样一声脆响。也仿佛根本没有响过。重玄遵头顶，一颗璀璨的、宝石一样的事物，碎灭了。那袭白衣飘身而起，往后几个倒跃，踩在一只被月光束缚的狼鬼头上。表情很有些认真。就在刚才，他的保命神通触发了。这意味着，刚才那良已经可以杀死他。而且不是他对决鲍伯昭他们时，用以争取时间的那种神通使用，而是真正被逼到了极其危险的程度，不得不触发。重玄之力被突然隔断，他猝不及防，是这一下的主因。强如重玄遵，不会掩饰自己的错误，但也不会对自己失去信心。那良化身的银白色巨狼，俯视着面前的蝼蚁。解放狼图神通的他，第一时间就打破了月轮神通的束缚，一抬爪就隔断了重玄遵的重玄秘术，打出了其人的保命神通。近神之躯，自然俯视众生。“很有用的神通。”
银白色巨狼说道。他狠狠一爪踏在那已经晦暗的日轮上，将其踩得彻底黯淡。而后腾身而起，在空中跃出一道优美的弧线，残忍问道：“你还能用几次？”
踩在狼鬼头上的重玄遵，看了一眼自己的日轮，眼神漠然。他平伸五指，用力一握，一团璀璨的光点，倏忽出现，又就此被握灭。他竟然主动停下了保命神通！“从现在开始，我一次都不用。”
重玄遵抬头盯着那头银白色的巨狼，淡然说道：“那么你可以问问你自己了。你这狼身……”
他的身体内部，陡然耀起五团明亮的光源。光芒透出白衣，将他如山峦起伏的肌肉线条映得如此分明。自遥远星穹，亦有一座星楼立起。五府同耀，星光绕体！此刻的重玄遵如神似魔。他一脚将那只狼鬼踏成了黑烟，跃升而起，这是极其恐怖的高速，直追显露“近神之躯”的那良！就在那半空之中，重玄遵正面迎上足有两丈高的银白色巨狼。探出双手，精准地抓住了神狼的两只前爪！一如之前在月光囚笼中，那良抓住了他的日轮。那良会记仇，他也会。重玄遵与那双惨绿色的狼眸对视，接上了自己的半截话茬：“还能持续多久？！”
在内府之前，通天宫提供着超凡修士的全部动力。叩开内府之后，每一座内府，就是一个新的动力之源。但五座内府的力量，其实各自为政。可以一座一座的迭加，却不可能作为整体存在。因为神通相异，内府也不同。唯独有一个例外。那就是五府同耀的天府修士。之所以称“天府”。之所以是“天地第一府”。之所以它如此强大，有一个很重要的原因，就在于……
天府修士五座内府的力量，可以完全混同一体！这种力量要怎么形容？五根手指单独进攻，再怎么戳，力度也有限。当它们握成拳头，却能够轻易地轰倒对手。身形挺拔的重玄遵，在两丈高的银白色巨狼面前，显得是如此瘦小。但他抓住巨狼的前爪。五座内府同时发力。开发到极高层次的重玄神通，加持着他的力量。五府同耀之光，与星穹圣楼之光，同时照耀。肌肉鼓起，将身侧转，手上一甩。轰！两丈高的银白色巨狼，直接被甩飞。一记简简单单的过肩摔！但砸倒了“近神之躯”，谁能说它普通？那良也被激发了凶性，在地上一个翻滚，就要起势。但身绕灿烂光华的重玄遵，已经以恐怖的高速坠落，直接跪按在他的狼躯脖颈上，对着那巨大的狼头就是一拳！这是绝对的、力量上的碾压。即使那良化身神狼，身具神赐之力，又有着巨大的狼躯作为支撑，却也根本无法在力量上与之对抗。他抗拒月轮之力，磨灭日轮之力，切割重玄之力……在神通的碰撞中大显神威。却被最纯粹的力量牢牢压制。神力耀起，却被更灿烂的光华轰灭。他扭转脖颈，想要咬杀其人。但自脖颈处传来的恐怖力量，令他动弹不得。而重玄遵一手揪住他的狼耳，另一只手捏紧拳头，拳头上神光璀璨，重重砸落脑门！那良感觉到，笼罩自身的神赐之力，竟然在消解。这是什么力量？砰！砰！砰！重玄遵却不管他做什么思考，只死死按住他，像凡人与野兽搏斗那样，简单且粗暴地……挥拳！场外姜望眼神古怪，他在重玄遵的拳头上，看到了一种熟悉的感觉。太寅的逆四象混元劲？不。是五府同耀之光……是五神通之光纠缠在一起，聚合成的力量。不过，虽然不是真正的逆四象混元劲，但的确也有其影子所在。必然是从太寅身上得到的灵感。他砸了太寅一整场，砸出了自己糅合五神通之光的拳头。不知道夏国人现在，心里是什么感觉……
砰！砰！砰！场外看客有什么感觉，重玄遵根本不会在乎。他只是又一次击倒了对手，且再一次的巩固胜利而已。银白色的神躯巨狼，被看起来小巧得多的重玄遵跪压在身下。满地月光如林，一身白衣似雪。跪压神狼脖颈、一手揪着狼耳、一手挥拳的重玄遵，体内五个璀璨的光源，是如此耀眼。透出来的每一道肌肉线条，都在诠释着极具暴力的美感。而他的拳头，是那么的沉重。每一下砸落狼首，不仅可以听到近神之躯的骨头裂响，还可以听到拥有着古老禁制的演武台，随之一声一声的颤鸣。天府，天府。从来只听传说，少有现于人前。而今日重玄遵展现的，是真正的天府修士之威！努力把这一架打完不拆开。免得读者老爷们不开心。七千多字。只算三更。晚上没了。明天随缘。(本章完)