第105章 行于刀尖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第105章 行于刀尖
董阿小院中。
第三个道旋眼看就要建立，姜望并未担忧能否成就第一个小周天循环。那是水到渠成的事情，他如今已有这样的自信。
但对于踏入周天境之后所刻印的瞬发道术，他还是有所疑虑。
这是修者刻印的第一门瞬发道术，而瞬发道术对战斗的影响，几乎是决定性的。
在完全能够拆解道术本身之前，一门道术再纯熟、再迅速，也得有个几息时间。而在激烈的搏杀中，一息的间隙就足够致命。
姜望的那柄法器长剑之所以珍贵，就是因为其本身刻印了一门金光箭。金光箭并不强大，但剑器阵纹使得它达成近乎瞬发的效果，它便在战斗中有了应用意义。
不过冷却时间太长，也是它无法忽略的缺点。
在完成小周天循环之后，通天宫便能够支持他刻印一门瞬发道术。
而就他目前在道院所学到的低阶道术里，确实没有足够令人满意的，缺乏像望江城道院波涛三迭那种极具应用性的道术。
董阿不可能有精力投入到低阶道术的研发和革新，这种事情往往都是道院本身厚积薄发的成果，而枫林城道院崛起的时间不长，底蕴并不足够。
“火行与木行道术，你倾向于哪一个。”董阿问。
作为师长，他对姜望兼修的方向自然是清楚。
木行道术往往束缚力更强，而火行道术攻击更暴烈。
姜望早有想法：“第一门瞬发道术，我希望是火行。更暴烈的攻击，能够更好融入我目前的战斗体系中。”
董阿点点头：“正好国道院最近破解出了一门丙等上品道术。”
他伸出一根手指，一点火星跃起。
那火星灵动活泼，稍稍扭动，便化作一朵火焰之花，在他的指尖绽开。
董阿本人虽然最擅木行道术，但一门低阶的火行道术，对他来说也不存在难度。
姜望能够感知到这朵火焰之花的炙烈，尽管它看起来如此静美温顺。
“焰花。”董阿解说道：“自左光烈创造出‘焰花焚城’这门道术以后，各国都有人在尝试破解，国道院也是在不久之前才有了结果。这朵焰花，就是出自焰花焚城。是丙等道术中的最上品。”
姜望非常满意，无法更满意了。撇开天赋异禀的存在，从某种意义上来说，丙等道术就是八品周天境修士的上限。
这门道术已是丙等上品，尤其它还是焰花，是道术焰花焚城的基础。
“董师，就这门道术了。”姜望立即道。
董阿取出一个小册子，丢给姜望：“这里面是印决，嗯，还有一些我对这门道术的思考，你自己拿回去看吧。扣光你剩下的道勋。”
扣除道勋是应有之义，道院免费教习一些常规道术。但如焰花这等品阶的道术，自然不在常规之列。多少人打破脑袋想去换，道勋榜上根本没有。
国道院刚刚破解出来，目前还只在董阿这种级别的强者中流转。肯将这门道术传给姜望，足见看重。
自三山城之后，姜望的道勋本就已经所剩无几，这下是占了大便宜。
董阿虽然为人刚直，常常显得不近人情，但对弟子的爱护也并不掺假。
姜望恭恭敬敬地接过小册，放置入怀。
按理说此行的目的已经达到，他这便应该告辞离去。
但鬼使神差地，他又盘膝坐了下来：“董师……”
“有事直说。”
“您知道……有人族掳掠水族，抽取道脉的事情吗？”姜望小心翼翼地关注着董阿的表情。
以他的谨慎，本不会问这样的问题。但这段时间以来，董阿已经在他心里建立了信任。
“然后呢？”董阿眉也不抬。
“这种事情，您难道不觉得可恨吗？”
“谁可恨？”董阿看着他：“水族也有吞噬人族的事情，你又知道吗？要不要让我给你看一看缉刑司的卷宗？”
给董阿的目光逼视，姜望心中紧张，一时讷讷。
“唉。”注意到姜望的忐忑，董阿缓和了目光，“我们都知道，这些只是少数情况。就像人族本身，也有食人恶魔，这难道就能说明人族全部以族人为食吗？”
他的语气也平和下来：“但任何事情一旦涉及到两个族群，问题就没那么简单。这种事情不好说。人族水族再怎么亲如一家，毕竟不是一家。”
姜望硬着头皮道：“问题是现在，已经不是少数情况了。我发现缉刑司的人……”
“放肆！”董阿厉声喝道：“这话是你能说的吗？”
他表情严肃：“姜望你记住。你现在最紧要的事情就是好好修行，完美搭建小周天。然后考郡院，考国院。我不管你是从哪里打听到的消息，这些事情，不是你一个城道院弟子该操心的！”
“是。”姜望低头认错：“弟子明白。”
……
仍然是那处白骨铺道的山洞中。约定的时间已经过了很久，白骨宝座上的骷髅，却还没有现身。
“还要等多久？”妙玉依然是一身红裳，但是表情有些不太耐烦。
“散了吧。”白骨使者道：“大长老肯定是被什么事情绊住，今天不会出现了。”
“桀桀桀桀……”今天山洞里多了一个干瘦的老人，地位显然不比使者和圣女低，他面向白骨宝座的方向，搭着双手道：“他带着鬼门关虚影，能有什么事情，绊得住他？”
“大长老不是在云国有个大动作吗？”白骨使者声音里带着笑意：“云上之国有什么，你说呢，二长老？”
一位圣女，一名使者，三大长老，十二骨面。代表着白骨道现今的高层力量。
就地位来说，圣女最为超然。但就实力而言，白骨道目前做主的是大长老。
三长老献祭自身，成就鬼门关虚影。如今若说教内谁还能与大长老抗衡一二，也就是二长老了。
“桀桀桀桀……”二长老森森笑道：“莫非是叶凌霄出关了？我倒是有些年未见他出手，也不知他现在骨头是否生锈。”
“那二长老不妨去看看。”妙玉笑着抵了一句，而后一拂长袖：“既然大长老来不了，我便先走一步。”
“急什么，圣女大人？”二长老转过头来，嘴角含笑。一双眼睛中，竟只有眼白。
妙玉笑靥如花：“人家急着回去审内鬼呢。”
“噢？”二长老挥挥手，桀桀怪笑，“去吧去吧。”
……
白骨使者紧赶几步，追上妙玉，很是亲近地道：“还问叶凌霄骨头锈没锈，叶凌霄可比他年轻多了！这老不死的，说得好像他们交过手一般！谁不知道叶凌霄行走天下的时候，他师父师兄都被打死，他靠装死才逃过一劫啊？”
他话锋一转：“不过你也是，他吹嘘就让他吹嘘去。一把老骨头，跟他计较什么？”
妙玉瞥了他一眼：“你怎么像那些三姑六婆一样，嘴碎嘴碎的？还有，别靠我这么近，不熟。”
“哎哟，妙玉。你可变了啊。以前你对我可不是这个态度。有了新欢才忘旧爱……”白骨使者凑得更近了，压低声音道：“你是不是，找到道子了？”
妙玉猛然回头！
白骨使者一下子跳到老远，做出戒备状。
但见妙玉千娇百媚地笑了起来。
“我倒是想对你态度好一点，怎么好都行。可你，敢接受吗？”
媚眼勾魂，软声如酥。
“哎！”白骨使者双手一拍，“这下子味道才对！”
“藏好你的小情人，不要被人发现了……”
他笑着说完，顺势往后一倒，便消失在山洞里。
(本章完)