第1357章 窥伺玉衡（为大盟燕少飞加更！1278）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1357章 窥伺玉衡（为大盟燕少飞加更！1278）
“龙神的目标是玉衡星辰？”姜望吃惊地问道。
观衍道：“在我穷尽所有可能之后，这是唯一真实的答案。”
“这……祂……”姜望仍然难以理解。
怎么可以把星辰当做目标呢？
那悬于夜空的、高高在上的、照耀万界的……星辰。
“你认为星辰是什么？”观衍问。
星辰是什么？
很多人有很多个答案。
于绝大部分修行者而言，星辰代表着遥远星穹，是星光圣楼的信标。
于星占之术而言。星辰是卦算的基础，勾连着命运之河。
若要让姜安安来回答，她或许会说，那是远远看着她的爹和娘……
仰望长夜，满天星辰闪烁。
人们总会有这样那样的好奇——
要跳多高，要飞多久，才能够触摸星辰？
那仿佛无穷遥远的星辰之上，到底有着怎样的隐秘？
但到了一定境界的超凡修士应该知晓，星辰与现世的距离，并不体现在空间意义上。
每一颗星辰，都映照万界。
比如森海源界，就在玉衡星的照耀范围内，且独为玉衡星所照耀。但玉衡星并不仅仅照耀森海源界，也同时向现实投射光芒。
比如浮陆世界，就在天枢星的照耀范围内，且独为天枢星所照耀。不过庆火其铭曾经讲述过浮陆的传说——
说是在青天之上曾有许多星辰，它们自青天坠落幽天，在这个过程中洞穿了大地，由此形成地窟。而青天之上，也因为星辰之陨，从此只剩一颗天枢星。
从这个传说里可以体现，浮陆世界一开始似乎是被很多星辰照耀着的。因为某种变故，才只剩天枢。
倒是在森海源界，未曾听说过这样的说法，好像唯独一颗玉衡星在高穹，亘古如斯。
当然，也许只是姜望在森海源界待的时间太短，未曾听闻更多传说……
从这种独有玉衡的意义上来说，森海源界当然是特别的。
但又不够特别。
包括姜望去过的隐元世界，也是只有一颗隐星悬天。
大约可以这么说，整个七星楼秘境，好像都是将参与者送到七星所唯一照耀的世界里……
以世界的丰富程度来说，浮陆世界明显大于森海源界，森海源界又远远超过隐元世界。
“星辰在某种程度上勾连着命运之河，也是确立星光圣楼位置的信标。”姜望说道。
他不吝于向观衍展示自己所知道的一些知识，当然也清楚自己知识面的浅薄。
“很难得，你对星占之术也有了解，这会方便你理解星辰。”观衍说道：“星辰是具体存在的，但并不具体地存在于哪一个地方，它迷人且飘渺。我们很难在现实的意义上去触摸它，通常能触碰到的只有星光……你如何理解星楼？”
姜望认真地想了想，答道：“述道之基。”
到了他如今的实力，当然不满足于仅仅伫立起一座普通星楼。他这古今第一内府，若要立星光圣楼，必要成道途外楼。
什么星光淬体、接引星光为战、锚定方位，都不是姜望最看重的，他看重的是星光圣楼在茫茫宇宙中散发光耀，描述他姜望的道！
所以他这样理解外楼。
观衍当然能从这个回答里得到足够的信息，因而满意地笑了笑，问道：“如果你的述道之基从你的星光圣楼换成宇宙星辰，会如何？”
一石激起千层浪！
修者呼应星楼之力时，的确很像呼应天穹星辰。但有谁会真把星楼当星辰？
谁能如此想？谁敢如此想！
修者个人的星光圣楼，和真正照耀万界的宇宙星辰，完全是没有比较余地的两种事物。
前者往往随着修者身死而消散，迄今为止姜望看到的唯一一座堪称“顽强”的星楼，还是观衍寻回的那一座。在观衍“身死”后，仍然顽强地在星穹漂泊……而宇宙星辰是绵延万古、不朽不灭的存在。
穿越过时间长河，多少英雄逝去了，今日之星辰，却还是万古以前之星辰！
姜望几乎瞬间就理解了，龙神为什么以玉衡星辰为目标！
玉衡星辰乃是真实存在的、照耀万界的星辰，若能以此述道，道统自然也传遍万界！
龙神就算统合了森海源界，也只是一界之信仰。若能控制玉衡星，那才有机会成为万界龙神！
可是……
真能做到吗？
以姜望现在的修为和见识，无法理解和想象，要怎样才能做到这一点。哪怕在知道最终目标、也了解了许多经过之后，也无法倒推原理。
但毫无疑问的是，龙神早在八百年前，就已经开始了祂的计划，并且坚定不移地向前推进着。
而五百年前的观衍大师，通过分析祂的种种布局，倒推出了祂的目的！
他这青史第一的内府，或许不能把五百多年前降临森海源界的那个内府境观衍算在其中……
由此可推，古往今来还不知有多少天骄暗藏，只是因为种种情况，未能照耀光辉。天府老人的战绩未见得就真的无人能破，也许只是无人知晓，无人传名……
当然，纯以战力而论，无论是面对哪位内府修士，已经走到内府战力极限的姜望，都有斗而胜之的自信。
这是一场一场胜利，铸就的自信。他不是一开始就能同境无敌，但一路坚实地走到现在，他已经不会怀疑自己。
他相信在历史长河中，一定也有很多内府天骄，有战胜他的实力。但他也相信，生死搏杀到最后，他一定是胜者。
但是……他依然无法理解龙神的布局。
也不知重玄胜能不能理解……赵小五呢？姜望忍不住想道。
于是他问出声来：“怎么才能做到呢？”
观衍说道：“首先你要知道一点——星辰自有其意志。这种意志，或许并非是说一个生灵的思想、思考，而是一种难以具体形容的伟大存在。与现世意志相仿——你知道现世意志吗？”
姜望当然知道。
白骨邪神不就是因为现世意志的排斥，才屡费周折，被庄承乾找到了可趁之机么？
“知道一些。”姜望说。
“像你这个年纪，又不喜欢读书。能懂这么多，很不容易。”观衍赞了一声。
“前辈可不兴乱说话。”姜望有些不开心了：“我很喜欢读书的！最近常读！”
观衍看了他一眼：“我当初让你去书屋拿我的僧衣，你就真的只拿了僧衣就走，一本书都没翻……那里其实是有一些我的修行心得，本是想作为给你的报酬。”
“当时比较匆忙……太匆忙！我归心似箭，并非不爱读书。”姜望大感窘迫，赶紧转移话题道：“前辈，龙神要达成目标的话，需要怎么做？您继续说！”
【星辰】是这个世界的基础设定之一。
本卷我是不停地在填坑来着，填坑好杀秀发！
(本章完)