第1609章 千古兴亡多少事，留得汗青照此名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1609章 千古兴亡多少事，留得汗青照此名
“那年九岁，朕不懂事。”
宝华宫内，响起了这样的声音。声音从丹陛之上落下来，有一种俯瞰众生的味道。“今年朕四十二岁，朕仍然不懂事。”
那孤独而尊贵的龙椅上，端坐着如今的夏皇帝。他的声音沉下来，有一些压抑，也有一些威严——
“朕的儿子都成年了！”
华丽威严的宝华宫，今日空荡荡。并无一个朝臣。他的声音愈见寂寞、也愈见威严的回响。从夏帝姒成的视角，一直往前看，掠过丹陛、玉柱、甬道，在宫殿的尽处，高大的宫门下，有一个华贵的身影，站在光里。光太刺眼，让这个人的面容不太能被看得清楚。就像这么多年过来，这个人，这张脸，已经变成了一种符号。他已经看不清，也想不起来很久了！夏天子的声音回响了很久。站在光里的人才说道：“国师忠心耿耿，剖肝为国，一生尽付国事！你若是懂事了，何至于这般待他？”
她抬步往殿中走。足音敲得宫殿寂寞。真个是好寂寞的皇宫！夏皇帝坐在他的位置上，看着盛装走来的夏太后，看着他的母亲。他好像从来没有从这个角度，看过这位大夏帝国过去三十三年实际的掌权者。他乃大夏天子，却是第一次俯瞰此人。“哦？”他的声音是漠然的：“他既然有必死之志，想来也不在乎怎么死。他胆敢置朕于险地，多担点恶名又如何？”
夏太后走了一步就停下，她在殿下，抬眼仰望丹陛上，真不敢相信，这是当年躲在她身后瑟瑟发抖的小男孩。毕竟是先帝的子嗣啊。就算再无能，再庸碌，也不可能全无雄心。只可惜这三十三年来，她殚精竭虑，全心扑在国事上，将几乎被打成一片焦土的夏国，重整出这万里璀璨山河……却是忽略了，如何教导一个孩子，一个皇帝。她终究不是先帝，做不到内修德政、外治武功，尽皆游刃有余，还能时常把皇子皇女带到身边教导，甚至于关心每一个大臣的丧葬嫁娶……
今日夏国能与齐国死战，能有这么多文臣武将慷慨赴死，皆是先帝当年的遗泽。先帝……
“就连先帝当年，也未有启动长洛绝阵。”夏太后道：“你怎敢……”
“母后！”夏皇帝打断了她：“今年已是神武三十三年！”
他并没有再说其它的话。可是还需要说什么呢？还有什么话语，比这更冷酷？夏太后本来有太多的话想说，可到了此刻，全都说不出来。她平静地立在大殿里，凤冠之下，是一双再无波澜的眼眸。她只道：“先帝慷慨赴死，尚有三十三年国祚。便看今帝行此大事，又能为社稷续命几年？”
分别在宫殿的两端。她站着，天子坐着。是母子。是君臣。宝华宫外的天光，不肯落进殿门里来。……
……
天光对世间万物都不吝啬，除非你有意抗拒。贵邑城可以是明亮的，江阴平原同样如此。巍峨的同央城沐浴在灿烂天光中，有一种史诗般的壮丽感。而这座城池上空，密密麻麻的齐国棘舟，同样清晰明朗！如骤雨般倾落的棘枪，流淌在阳光里，遮蔽了大半的天空。紧急军情也在此刻惊传——
南斗殿天机真人任秋离，暗藏天意，潜匿动机，突然出手，重创大齐三十万郡兵元帅陈符！而田安平力挽狂澜，于万军之中证就洞真，以所部战死九万人为代价，逼退任秋离，阵杀触公异！于是北线夏军一溃千里！北线战场的这两条消息，几乎是同时扩散开来，震动齐夏双方！曹皆手上，当然可以收到更详细的情报——
田安平的这场胜利，完全可以说是用手下将士的尸体堆成。据说在战场之上，他亲持法刀，有敢言退者，杀！有迟疑不进者，杀！有进而不速者，杀！他身为北线左路元帅，亲掌的十万齐国郡兵，这一次战死了九万之众，其中他自己就刑杀了八千！硬生生用九万郡兵的性命，击溃了夏军的意志，堆死了大夏触氏镇族真人触公异。此战之后，还活着的一万郡兵里，有两千多人精神失常，一千多人选择了自杀。而他的嫡亲兄长田安泰，也在这场战争里疯掉了！但是曹皆并没有对此做出任何评价，而是将这份战报随手放到一边，将目光放到了远处——
北线战场已经取得了决定性的胜利。东线战场大夏奉国公周婴、宣平侯樊敖等，尽皆战死，东域诸国联军主帅谢淮安已经挥师西进，兵锋直指贵邑。此刻他立在高大的戎冲楼车上，眺望着那座好像坚不可摧的同央城。在他和同央城之间，浩浩荡荡的大齐将士如海潮奔涌，填满了视线所及的一切空当。那不断响起的恐怖啸声，是射月弩接连不断地在发射。战车是钢铁铸成的猛兽，在原野上放肆狂奔。今日的江阴平原，不会有一寸平静的土壤。秋杀、逐风、春死，三军齐出，最后的决战……已经开始！重玄褚良、李正言、陈泽青，都亲自领军，不断地冲击城防。整个江阴平原的天空，有一种斑斓的色彩，那是几位衍道真君遗留的道痕。阮泅与姒骄，晏平跟虞礼阳……四位衍道强者，还没正式开始交手，但道则已经开始碰撞！咚咚咚！咚咚咚！巨大的战鼓一遍遍擂响，仿佛在回应三十三年前，齐人在贵邑城下不甘的呐喊。紫微中天太皇旗高傲地飘扬，放肆地展现着东域霸主的威严。这场举世瞩目的大战，正坚决地走向终点，走向最后的胜利。但曹皆的目光，仍然是平静的。他那被形容为小媳妇苦相的面容里，具备一种伟大的坚忍。使得他能够扛住所有压力，坚定不移地执行自己的战略，从而把这场伐夏战争，一步步推进至现在这个阶段。这些压力……
不止是夏国的顽强，不止是景国的强大威慑，不止是齐国内部催促、不满的声音，甚至于不仅仅是百万大军的生死、齐国伐夏大业的成败！还有他自己从开战那一刻就不可能避免的焦虑！他的整个政治生命，他的一生名誉，都倾注在这场战争中。他比任何人都想赢得痛快，赢得精彩。但在很多时候，只能选择一种不被人理解的笨拙！甚至丑陋！只为了最终的胜利。于今他站在这里，昂首直脊。他感受到一种少有的、骄傲的情绪。并不是骄傲于他掌控了一场大国之战的胜负，而是骄傲于自己，能够有这样的坚持，有这样的勇气。他的目光平静如海。直到……
一枝桃花飞来，泛起了微小的涟漪。俄而涟漪化为惊涛！一开始只是唇红齿白的美男子，漫步在小巷中。一开始只是一树桃花，过早地迎了春。这不是一个浪漫的日子。但锦衣华服的美男子，随手折了一枝。而后抬起了多情的眼眸，穿过小巷、长街、屋宇、城楼……以及交战中的近百万大军，看了过来。他看向曹皆的时候，他就已经靠近了曹皆。便将手中桃枝一递，递过来一整个料峭的春天！同央无所有，聊赠一枝春！若无齐军，这该是一个温暖的日子。若无曹皆，这是花开时节！虞礼阳的声音，自有他一贯的温柔，但轻飘飘地，便砸来了整个夏国的仇恨翻涌。“此中桃花艳似血，应插在曹君颅骨！”
曹皆的眸中有惊涛，但曹皆一动不动。“贝郡有冻雪桃花，花中极品，世所罕见。三十年一开，一开三十年。岷王如果喜欢……老夫可以割爱。”
说话间探出来一只清瘦的手，很是随意的拈起了这枝桃花，也收下了夏国人无法释怀的春天。不显山不露水地轻轻一嗅，清癯老者脸上带着微笑。大齐帝国立国以来，唯一一个在相位上成功超脱官道，伟力归于自己、站上超凡绝巅的相国，晏平！“姓晏的有这份心意，本王颇为嘉许。”
姒骄还站在同央城的城楼之上，但是他的拳头已经先将曹皆身周的空间碾碎：“来日攻破临淄，必与岷王同去贝郡赏玩！”
但是星光流动如水，那碎灭的过程仿佛根本没有存在过。墨玉发簪斜插，面容年轻得过分的钦天监监正，只是平静地说道：“我为你算了一卦，你好像做不到。”
他语气竟是异常的认真。随后天上地下，一时出现了覆盖整个战场的星光网络。无尽星光流转，一瞬间便将四位衍道真君带离此地，直去天外。轰轰轰！天空被不知谁散溢的力量，撞出了一道长痕，好像一条巨大的峡谷，倒卧在高穹。而武王的声音如惊雷留下了——
“长生君！还不动手，更待何时？”
他在呼唤南斗殿之主，曾经号为南极长生帝君的伟大存在！战场上有闻此名号者，无不动容。但夏军没有时间欢呼，因为齐军仍在冲锋。曹皆仍然稳稳地站在戎冲楼车上。视野里并没有任何身影。声音中也没有任何异常。但是在命运的长河里，有一个身着冕服的模糊身影，行走在曹皆的命途中！模糊的身影有清晰的威严，他轻叹一声：“曹皆，到此为止。”
声音里的意蕴如此坚决，那像是一种天理般的陈述，决定的是曹皆的一生，且再也没有转圜的可能。但是随着他最后一步的踏出，在这段命河里，突然掀起滔天的血色。血色如海，将这模糊的冕服身影所席卷！从始至终，曹皆都平静地面向战场。多少衍道强者的交锋，他并不移开一次眼神。……
跨过广阔战场。同央城楼上，奚孟府收回了目光。没有任何意外。他知道齐国人为此战做了充足的准备。他也一直清楚，仅仅靠长生君的出手，应无扭转战局的可能。但他还是抱着万一的希望，怀着软弱的期待，眺望曹皆。然而什么都没有看到。武王准备的这一记后手，根本就无声无息地被化解了。他甚至不知道，长生君到底来了没有，到底有没有出手！“嘿，我突然想起来。”
忽然出现的柳希夷，一拂袍袖，将一根撞落的巨大弩箭挥远，随口说道：“当年先帝战死后，我们举国死战，正好守了三十三天。”
“你想说什么？”奚孟府问。“今年正好是神武三十三年。”
柳希夷道：“我向来不喜那些龟卜卦算，只相信人定胜天。也不知是不是太老了，现在开始感觉冥冥之中真有天定。”
他垂眸而叹，显得衰老极了：“那三十三天的努力，换来了三十三年的国运……而亡于今日矣！”
奚孟府没有说话。大夏亡于今日矣……
时至此刻，这已经是他和奚孟府看到的结局。尽管他们还在等待。……
……
平静的眼神，非是曹皆独有。若是把曹皆的脸，换成血污未褪的姜望，其实也不很违和。只不过是一双眼睛看着千军万马、名将雄城，一双眼睛，只看着自己追击的敌人。同样的平静，代表同样的笃定。青衫染血的大齐青羊子，提剑追逐夏国北乡侯已经很久。横穿整个桑府，一直追到了长洛。在这个过程中，他迫近过几次，但每次都被尚彦虎强行甩开。凭借着恐怖的肉身防御，尚彦虎生受了不知多少次攻击，仍然生龙活虎。众所周知，广平侯郦复的祖籍就在长洛。但人们说起长洛现今最有名望的人，还是第一个想到奉国公周婴，哪怕周婴的祖籍并非长洛——谁让他最出息的那个儿子，在长洛地窟一守就是几十年呢？周雄将来必定承爵，那么奉国公不是长洛人，又是哪里人？陆地瀚海贯入大夏，万里长河至此而歇，所以夏地历来就有龙兴之说。当年大夏定都贵邑，与长洛府相去不远，也有控扼长龙、雄视万里之意。长河东入夏境，一路雄流，是夏国西部最有名的风景，多少文人墨客在此留下不朽诗篇。但是这风景，到无定堡便止。这座以混金石为基础材料筑造的堡垒，矗立在壁立万仞的思归崖上。前人有诗言之，说是“长河至此思西回！”
可谓险极。游人的脚步，到思归崖便止。无定堡以东，靠近长洛地窟的位置，尽数被划为禁地。常年有一支军队驻扎无定堡，人数在七千上下，论起个体精锐程度，几乎可以说是冠绝诸府，只在镇国、神武二军之下。哪怕是齐夏战争进行到如今阶段，无定堡里也依然留有两千人镇守，可见此地的重要。长河蜿蜒，绕思归崖而走。崖面光滑如石镜，此时平静的长河如水镜。故而这里也有“双镜河”的名头。两道人影一前一后，划破长空，在广阔的长河水面，留下两道长痕。一路追击至此，姜望早有不妙的预感。他本以为尚彦虎是要逃往贵邑城，因而在追击的过程中，还有意地控制方位，提前阻止。