第1065章 平等国（为盟主快西快加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1065章 平等国（为盟主快西快加更！）
易星辰指点术法的三天时间过得很快。
重玄褚良教他们杀人的两天时间，却过得很慢。
这简直是整整二十四个时辰的折磨。
这个外表和善的矮胖老人，对三位国之天骄，进行了全方位的战斗碾压。
说他一直在骂人倒并不准确。
但嘴上确实也从未停止过侮辱……
要不是这三个国之天骄，都有着异于常人的坚韧，只怕打到一半就已经崩溃了。
当重玄褚良终于后退一步，结束了长达两天的“切磋”。
姜望、重玄遵、计昭南，都在另外两人脸上，看到了如出一辙的放松……
欲往黄河之会，与天下英雄相争。
举世无双的自信，他们都有。
但重玄褚良用与他们相近的实力层次，让他们看到了自己的不“完美”。
其实，能成长为齐国年轻一辈最顶尖的人物，每个人都有自己的思考和坚持，非常清楚什么才是最适合自己的。
强者的点拨是锦上添花，是在坚实的骨架血肉之上，增添毛发细节。
他们每个人，都能够尽可能发挥自己的实力，甚至在战斗中，常有超越极限的发挥。但在“杀人”这件事情上，凶屠的的确确开拓了他们的眼界。
点将台修行的这五天，对他们而言，的确不能说是脱胎换骨。但也各自都有了不小的收获。
此中以基础最薄弱的姜望为甚。
之所以说是“最薄弱”，而不是“最差”，是因为姜望的基础其实并不差。他走到今天，也是一步步脚踏实地的走过来，每一步都坚实有力。只是囿于出身，缺乏名师指点，终究有不够周全的地方。
若把修行比作筑楼，他的底座也很稳，楼高也很高，只是可能不如其他名门修士的楼那么形制完美，没有那么漂亮精致。
姜望平日也很注重弥补，从来都是抓到机会就向强者请教。甚至李龙川、重玄胜、左光殊这些平辈的、战力慢慢被他超过了的，他也经常与之沟通讨论。
每一战都仔细复盘，也是在自己总结经验教训。
如易星辰、重玄褚良这等强者的指点，更像是一种高屋建瓴的梳理，令他融会贯通。
五日之期结束，来点将台参加修行的三人，各自散去。
此后就是各自修行的时间了，齐国方面能给的支持已经都给到了。政事堂兵事堂各出一位强者，放下公务来指点他们，足称厚遇。
无论是易星辰还是重玄褚良，都很替他们节约时间。来了就开始，结束了就走，不多说一句废话。
总之是很“充实”的五天。
再次回到霞山别府，还未来得及与重玄胜展示一下点将台上的修行成果。就又一次被前线传回来的消息镇住……
说起来，他在去点将台修行之前，最后得到的关于前线的消息，是大齐军神姜梦熊，只身登上了剑锋山，独以双拳，击退夏国强者的围攻，还当场斩杀一真人。
彼时夏国方面在不断增兵，排名齐九卒第二的春死之军后续队伍，也及时赶到，十万齐军精锐，陈兵于剑锋山。一场震动现世的国战，眼看就要直接进入抵定胜负的阶段……
在姜望从点将台离开之后，这场齐国主动南下的战争，已经出现了结果。
夏国以五十万大军，猛攻三昼夜，也未能攻破姜梦熊亲自领军镇守的剑锋山。
据说当时齐九卒中的冬寂军也已经整军待发，随时要开往夏国。
面对齐国展现出来的、不惜就此倾国而战的决心，以及迟迟攻不下的剑锋山，夏国方面终于在第四日，停下了继续征召军队的步伐。
而第五日，夏国方面直接将一名五花大绑的神临修士送上剑锋山。
这名神临修士大有来头。
其人出身于一个名为“平等国”的组织。
这段时间在齐国频频掀起波澜的，正是这个组织。
“崔杼刺君”、“张咏哭祠”之后当然还有后手，这是一系列想想都令人惶恐的行动，不知准备了多久、潜藏了多久，甚至于他们也暗中联系了夏国……
但齐帝倾山一子，直接打上夏国，把这一局按碎。
最后的结果……就是联络夏国的这位神临强者，直接被夏国方面交了出来。
夏国自证了“清白”，证明了那位高喊神武年号的崔杼，的确不是夏国人。平等国这个组织，也自此浮出水面。
姜梦熊于是退军。
不过撤离之前，在剑锋山上留下了八个字，是曰——
“小惩大诫，奉旨赐还。”
夏国方面当然不可能清白。他们也是在死了一位真人后，又强攻剑锋山三日无果，再面对齐国不惜加剧战争的态度，最后才不得不妥协，与“平等国”做出切割。
可以想象，以夏国的层次，在平等国原来的计划中，必然是占据极重要位置的一环。双方至少也是合作的关系。
而姜梦熊留下这个八个字，就是为了再次强调，剑锋山不是夏国打回来的。而是齐帝“赐还”的。
当年旸国定为边界的剑锋山，今之齐君，也是想要就要，想放就放。
个中滋味，也只能夏国人自己感受了。
对齐人来说，当然是“扬我国威，振奋人心”。
姜望刚从点将台出来的时候，看到不少地方张灯结彩，想来就是因为此事。
而对于齐庭来说，现在最重要的一件事，可能就是针对那个“平等国”组织的大清洗。
具体能清洗得有多干净，是白茫茫大雪一片真干净，还是鸡飞狗跳瞎闹腾，就要看军方能从平等国那位神临修士身上得到多少消息了……
一个活着的神临修士落在齐军手里，几乎不存在保住秘密的可能。
当然，关于最后这一部分，即使以重玄胜的身份，也得不到什么有用的消息。
甚至于这个“平等国”的理念是什么，他都不得而知。更别说更具体的组织实力、强者数量、组织架构之类。
那些大概只在经办者的脑子里。
重玄胜他们，只能根据已知的一些信息推测，但也是云里雾里，没个脉络。
“现在再来想想，这决定实在是简单直接。以大齐周边的形势来说，真正能够对咱们大齐造成威胁的国家。也无非就是景国、牧国和夏国。
前两者同为天下六强，一旦发生摩擦，就不是小事，在没有充足的准备之前，招惹哪一方都不是明智的选择。尤其是在黄河之会即将召开的关头。
思来想去，真正有可能实现威胁，又可以马上打上去的，也就只有夏国了。
唯独是……在刺君案后立刻做出这个决定，直接撇开国内形势，放眼于东域之外，实在是需要太大的魄力，非雄主不可为！”
说这番话的时候，重玄胜正在练习秘术。
身前九个拳头大的铁球，在他的控制下来回穿梭。
“也不知道这个‘平等国’是什么组织……”
看着重玄胜身前翻飞的铁球，不知道为什么，姜望突然想到那个很麻烦的青牌捕头林有邪。
郑商鸣说，乌列为了保护林有邪，让巡检府掩盖了林有邪查证张咏的功劳。
现在看来，的确是老成之举。
平等国……
这个组织想干什么？
……
……
……
（今天大封推，兄弟姐妹们，赤心巡天第一次有这种级别的推荐。
这是我们一起努力出来的！
必须得有气势。
今天万字更新！）
这一章加更是感谢慢慢！（快快是小号。O_O）
下一更在中午十二点。
(本章完)