第1459章 曾记否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1459章 曾记否
姜望停在原地，静静地看着革蜚逃远。
萦绕身周的杀气，激动却又克制。
似乎在考虑，能不能真的将革蜚抹杀，让此人来不及自尽离场。
似乎在犹豫，值不值得为一个革蜚，冒暴露神通的风险。
总之，他并没有动。
革蜚疾飞的身影，很快消失在视线里。从姜望的身上，却是跃出一个青衫飘飘的人影来，与姜望一模一样，但是神完气足、声势煊赫，冷峻的眸光一转，随意选了一个方向，疾飞远去。
红妆镜之幻身！
姜望现在已经很少动用红妆镜的这个能力，因为在他现在所经历的战斗层次里，红妆镜的幻身已经很难发挥作用。
无论这幻身多么惟妙惟肖，毕竟不存在真实的战力。战斗的余波稍微一触，就能辨出真假来。
用在无人接战的此时，却是很好用的。
纸老虎在不能被戳破的时候，也毕竟是老虎。
姜望特意留了一缕意念在其上，让它在飞出红妆镜控制范围后，还能往远处飞，一直到力量耗尽为止。
直接让幻身去追杀革蜚，当然是更逼真的选择，但是也更冒险。
革蜚再怎么恐惧死亡，也不至于不敢还手。
只要一动手，立即就能戳破姜望的强大假象。届时杀将回来，姜望便要坐蜡。
反倒是往别的方向而去，能凭空叫人生出许多猜疑，无法确定他的意图——连姜望自己都不知道这幻身会飞去哪里。
指不定路上随便碰到个什么就崩溃了，也说不定能飞很远……
总之，姜望已顾不得那么多。
抹掉自己的痕迹之后，就一头栽倒。
扑通！
直直落进海里。
太疲惫了……
重伤而又久战的身体，已是熬不住。不然以他的习惯，根本不会恐吓革蜚，但凡还有余力，也会试着杀了其人再说。
他收敛气息封闭五感，只本着最后的顽强意念，强撑着结了一个手印，朦朦幽光，流于自身，而后就什么也不知道了。
刚得的祸斗印，只掌握一点皮毛，压根没法应用于战斗。此时稍加用于隐匿自身，也只是聊胜于无……尽人事般的努力。
或许会被随便一条什么鱼吃掉，或许革蜚心中生疑，觉出破绽，又找了回来，然后穷搜海域发现了他……
他做现有状况下的最大努力。
对于之后未知的遭遇，只能接受，而再无力反抗了。
……
……
“诸天，万界，一千世，哪有什么能长存？”
“数不尽的风流，都随风流去。那些以为不会忘记的，最后都被忘记了。”
“自古以来没有万载的皇朝，所谓伟大的意志，也只不过以千年为刻度传唱。而一块石头的刻痕，来自数个大时代之前。”
“三万年的尸骨刻画成山脉，七千兆的生命风化在时光。”
“你道什么是真的不朽？”
“我感到寂寞。”
“自生而死……永恒的寂寞。”
……
姜望在隐隐约约之中，听到一些絮语。
像是一个人，在叹息着什么。
是那么细碎的情绪。
他好像有一些感触，但醒过来的时候，已经全部忘却了。
他醒了过来。
首先感受的，是自己的身体。
仍然还很虚弱，但好歹重新蓄积了一些力量。
天府之躯着实强大，五神通之光默默晕照，竟也自愈了一些伤势。
当然，最严重的那些地方，比如被五衰之气和三昧真火肆虐过的位置，靠身体的本能自愈也实在为难，一定要针对性地疗愈才行。
有了大概的了解之后，姜望睁开眼睛，眼前仍是一片漆黑。
当然他的视觉感知并不会被影响，他看到暗红色的墙壁，一些黑褐色的乱七八糟的杂质，还有龟壳、鱼骨，一些叫不出名字的藻类……
那暗红色的“墙壁”蠕动了一下。
哗啦啦，大量的海水裹着鱼虾蟹贝，从一个幽深的口子冲了进来。
一会儿的工夫，海水流尽，鱼虾蟹贝却都还在。蹦跶着蹦跶着，逐渐停下了。以肉眼可见的速度被腐蚀。
这时姜望逐渐苏醒过来的身体，才感受到一种柔软和运动。
继而有一种粘稠的触感。
他发现自己被裹在泥浆一般的黑色液体中，身上的如意仙衣也已经很黯淡——若是再昏迷一段时间，可能就又要破损了。
到了这个时候，姜望当然明白，自己正在某条大鱼的腹中。
这应该算是一个好消息，因为这样的话，他的痕迹就被掩盖得更彻底了。
幸亏这条大鱼没有嚼碎了再咽的进食习惯……
姜望从那些黑色的液体里跃出来，找了一个地势比较高的地方重新坐下。
这里臭是臭了点，但他并不打算现在就离开。目前最重要的是调养身体，恢复伤势。在这里还算安全，出去后可容不得半点差错。
身在鱼腹，不知日夜。
姜望也没工夫去考虑时间。
这具还算强大的肉身，在山海境里动不动被打得漏风漏雨，他倒是没有久病成良医，毕竟医道高深，非旬日可成。但对于修补体魄缺损之类的事情，也已经比较习惯了。
进山海境以来频频遇险，也不知是该说这里的环境太恶劣，还是该怨自己的运气太糟糕。
姜望并不会轻视自己的实力，自己都举步维艰的话，其他人也绝不可能轻松才是。这样的艰难程度，真的是在正常的考验范围内吗？
不谦虚的说，自己都困顿如此了，这九百多年来，楚国能有多少人通过这里的考验？
不知是否和九章玉璧齐现有关……
就这样一边漫无头绪地遐想着，一边细致修补伤势。
待身体恢复得差不多了，他便提剑而起。
眼前所见，鱼鳖皆死，甲壳半腐，昨日状非今日状。一条海鱼的腹中，也有沧海桑田。
姜望本可以直接剖开鱼腹离去，但毕竟也有赖相送一场，便稍等了一等。在这条大鱼再次进食的那一刻，直接以水元绕身，冲出喉口。
这就是一条笨重的大鱼，凭借体型的优势。倒也能横行霸道。不过面对那些异兽，也便只是食物罢了。
此刻它外凸的鱼目转了转，看着眼前的小不点，显然有些疑惑。
姜望也不理会，召出追思草来，略看了一阵，便冲出海面，寻左光殊而去。
追思秘术还能够感应到神魂痕迹，说明左光殊他们并没有走太远。
分开的时候，月天奴伤势未复，左光殊还在昏迷，本身是不太扛得住风险的，也不知现在如何……
而且当时为了不让伍陵他们起疑，他特意把三人唯一的一块橘颂玉璧拿在手里。没有玉璧，就算月天奴和左光殊想要离场，也带不走任何东西，处境实在是会很窘迫。
念及这些，他飞得很快。
经历了几天的追逃，又持续了不知道几天的昏迷，现在姜望已经重新丢失了方向，只能循着追思秘术微弱的感应疾飞。
远天，碧海，青衣猎猎。
值得庆幸的是，路上并没有再出现什么意外，没有哪位心情不好的异兽大爷出来劫道。
大约两个时辰之后，追思秘术的感应就已经很清晰。
三个时辰后，视野里已经出现了人影。
姜望疾飞的身形却戛然而止，顿在半空。
在他的视野里，天清云澈，海风自由。
碧蓝色的平静海面上，停歇着体型巨大的机关摩呼罗迦。
它站着不动，蛇首微垂。
左手掌心里停着的月天奴，和右手掌心里停着的左光殊，全都闭目盘坐，似是入定了。对于姜望的到来，也毫无知觉。
而姜望所有的注意力，都凝聚在机关摩呼罗迦前方，约十丈远处——
那是一个宽袍大袖的男子，侧身对着摩呼罗迦，独自盘坐在如镜的海面上，手持一支很长的钓竿，钓线高高垂落，似乎入水很深。
机关摩呼罗迦在其人右侧，姜望此时赶来，正在他左侧。
乾阳赤瞳瞧得清楚其人的侧脸，眉眼清晰，轮廓见得分明……
姜望握紧了长剑。
他如何不记得这个人？
上一次见面，还是在雍国。
在文溪县城一条普通的街道上，两个人有过非常短暂的交流。
张临川……
不对，上次这个人说他不是张临川。
但这个人，到底是不是上次那个人？
这个张临川，到底是不是真的那个张临川？
正在姜望越琢磨越觉烦躁的时候，那人转过头来，看了他一眼。
就是这一眼，让姜望平静了下来。
的确是在文溪县城里遇到的那个人。
那种仿佛独立于世界之外的疏冷气质，给姜望留下过非常深刻的印象。
“想不到是你。”这人说道，声音仍是温和的。
倒似是没有什么敌意。
姜望看了看机关摩呼罗迦掌中托着的两个人，再看向他：“怎么回事？”
这人提着手里的钓竿，坐姿未动，只道：“那个女人先前追踪过我，我便顺手留了个记号。不久前感应到了，就顺便过来看看。”
他语气平缓，描述着一件再简单不过的事情：“他们身上没有九章玉璧，我就想，等一等，或许有人过来……然后等到了你。”
姜望挑了挑眉：“钓鱼啊？”
“谁知道呢？”这人道：“也许我才是那只鱼。”
姜望这时候想起来，月天奴早先好像是发现了什么痕迹来着，也的确尝试过追踪……
不由得问道：“那个和夔牛交手的人，是你？”
这人平静地道：“算不得交手，被追着打而已。”
“令我肃然起敬，自叹弗如。”姜望道。
“但你还握着你的剑。”这人道。
姜望道：“放下容易，再拿起来就很难了。”
此人略扬了扬头，道：“有理。”
姜望想了想，问道：“还记得上次说过什么吗？现在是不是可以告诉我了，你是谁？”
“倒也没什么不好说的。”男人淡声说道：“以前叫王长吉……现在叫王念祥。”
姜望几乎是立刻就想到了王长祥。
于是顺理成章地想到了王家那位极出名的废物嫡长子。
“你是长祥师兄的兄长？”他语气里的惊讶几乎无法掩饰。
王长吉却没有立即回答，停顿了片刻，然后问道：“你跟长祥很熟？”
“算不上很熟，因为长祥师兄几乎每天都在外面做任务，很少能见到。”姜望随口说道：“但是，是一个很好的人。”
“是么……”王长吉眼睛看回前面的钓线：“不介意的话，可以跟我具体说一说。”
姜望想，他们兄弟俩或许很久没见了。又想，不知道他们清不清楚枫林城覆灭的真相？
王长吉现在以张临川的面目生活，不知经历了什么。他似乎对张临川也是有敌意的，之前在雍国见到，好像是在调查张临川的无生教来着……
王长吉……有可能成为帮手吗？
心里想着这些事情，姜望手离剑柄，落下海面。
“第一次见到长祥师兄的时候，是在枫林城道院的道勋殿。我印象很深刻，那时候我刚刚踏入内门，还只是一个无名小卒。而长祥师兄在查阅完道勋之后，还特意等了我一阵，只是为了跟我打个招呼……很简单的招呼。”
他一边回忆，一边说道：“他的笑容很温煦呢，是那种，非常温柔的人。”
王长吉沉默了半晌。
“还有吗？”他问。
“我们曾经一起参与过调查小林镇的行动，长祥师兄的风行道术非常厉害……后来在三城论道上也有表现。不过因为他短时间内只能释放一次吹息龙卷，所以我们都叫他王一吹……”
“我好像错过了很多呢。”王长吉又问：“还有吗？”
姜望认真地想了想，很遗憾地摇了摇头：“长祥师兄太勤勉了，任务接得比谁都多，长期在外奔忙。我们确实没有太多机会接触……”
说到这里，他带着点试探地问道：“他现在应该在清河郡道院，或许去国道院了也说不定。你没去看过他么？”
“他也死在了枫林城。”王长吉语气平静地说：“他当时回来看我。”
海面如镜，映出一坐一立的两个人，和一阵很难熬的沉默。
节哀两个字，是说不出口的。
沉默了很长一段时间后，姜望才反应过来一个词——
“当时”。
他看着王长吉的侧影，问道：“枫林城覆灭的时候，你也在场？”
王长吉握紧了钓竿，慢慢说道：“我是白骨道子。”
感谢书友胖胖可待成为本书盟主！
是为赤心巡天第257盟！
(本章完)