第1017章 自此以后十九息
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1017章 自此以后十九息
名为铃儿的女子，与那张软榻之间，只隔着三步的距离。
这是安全的距离。
也是危险的界限。
“嘻嘻。”铃儿好像很爱笑，弯起眼睛笑道：“昧月妹妹，你真好看。”
昧月撑着额头的那只手，纤长的食指轻轻点着透亮的黑发，慵懒说道：“姐姐有什么事，不妨直说罢。”
铃儿背着双手，左右瞧了瞧这房间，一副天真烂漫的样子：“没事就不能来找妹妹你么？我心中喜欢你，想与你亲近呢。”
昧月美眸微转，那平静慵懒的湖泊上，瞬间漾出勾魂的波澜。
“你若真想亲近，近前来……”
“哈！”铃儿快乐地一蹦，却是侧身跳到了茶桌旁，轻轻巧巧坐下，与昧月的距离更远了。
娇小玲珑的她，像个刚刚及笄的少女。
表情动作，也都活泼可爱。
唯独魅惑迷人应该更为成熟的昧月，叫活泼可爱略显青涩的她为姐姐，有些说不出的怪异。
铃儿自顾在椅子上玩耍了一阵，才一转头，瞧着依然半躺的昧月：“说起来，咱们非要来齐国做什么？你应该很清楚，在这里不可能打开局面。四大书院都不被允许在这里建立有超凡力量的分院，何况咱们三分香气楼？”
“姐姐。”昧月懒懒说道：“提醒你一件事。我没有叫你来，是你自己非要跟来。”
铃儿脆笑道：“我这不是跟你亲近么？怕你在外头受了委屈。”
她摇了摇头：“唉，姐姐一片苦心，你却不知。”
昧月一抬手，直接仰躺下来，闭目养神：“姐姐不给我委屈受，我就受不了委屈。”
“这是说的什么话，姐姐疼你还来不及。”铃儿孩子心性一般，在座椅上摇了摇，突然很感兴趣地问道：“对了，和国那个姓原的祭司，你把他怎么着了？后来也不见烦你。”
“有原天神在，我能把他怎么着？”昧月闭着眼睛，带着几分海棠春睡的困意说道：“原公子是个讲道理的人。”
铃儿显然并不相信：“啧。楼里本就没几个知心的。新来的妹妹，也不与我交心。”
昧月轻声道：“我的铃儿姐姐，交心这种事情，可不能一边儿付出。”
“我愿意为你付出呀！”铃儿不知怎的，又灿烂地笑了起来：“你说说，有什么我能帮到你的？”
“姐姐若想帮我，就让我好好睡一觉。”
“没问题！”铃儿欢快地跳下椅子，站着看向软榻，道：“姐姐找个人来好好服侍你，那个什么剑指黄河第一人的姜青羊，如何？”
仰躺在软榻上这个女人，真是人间尤物。
她睁眼的时候，是秋波盈盈，仰躺下来，便成了山峦。
闭眸假寐，睫毛又长又弯。
微抿的红唇，又燃烧着无声的热情。
听到铃儿这话，她没有任何异常的反应，只道：“可以啊。如果你能做到。”
铃儿嘻嘻一笑，转身出了门。
……
……
正全身心琢磨道术刻印的姜望，浑不知有故人在左近。
他沉浸在道术的玄妙世界里，为每一点微小的进步而欣喜。
一点一点地匹配、调整……
终于在某个时刻，声闻仙态刻印在了第三内府中。
至此，姜望三座内府能够开发的战力，算是达到了顶峰。
三门刻印的瞬发道术，分别为朽木决、八音焚海、声闻仙态。
三座内府的秘藏，分别为增幅火行的星火、增加速度的追风，增幅风行的风门。
而每一座内府，都沐浴在神通之光中。
三昧真火、歧途、不周风。
只消加快探索内府房间的速度，尽快达到三千之数，便可以尝试开启第四内府了。
内府房间开拓三千之数，这是姜望为自己定下的目标。
探索内府房间，纯粹依靠神魂之力深入。
以他的神魂强度，到了这种程度之后，也开始感觉到吃力了。
不是没有探索更多房间的可能，只是难免要冒一些风险。相较于收益来说，无此必要。
虽说探索内府房间，是深入了解自身的过程。但内府层次对自身的观察毕竟有限。即便开拓了这么多内府房间，姜望对自身的了解，也没能升华到另一种高度。
三千个内府房间，已经是普通内府修士根本无法想象的数字。过犹不及。
收拾心情，调整状态。
姜望再一次进入太虚幻境，他要看看声闻仙态在战斗中的表现。
太虚幻境的论剑台排名规则并未公布，不过从这么长时间的战斗中，倒也可以略微推算出一二。
第五名打第六名，和打第七名，胜负获得的加幅肯定是不同的。
而往上打，无论是遇到第四还是第三、第二，胜一次就能前进一名，也只能前进一名。不是说胜过第二，就能成为第二。
姜望运气算是不错，太虚幻境内府第五的他，前面的修士只剩四个，却也能在第一时间就匹配上了。
还恰好是第四名的五行修士。
踏上论剑台，呼啸星河间。
古老斑驳的论剑台连接到一起。
姜望长剑出鞘，直接开启战斗，半句废话也无。
朽木决、八音焚海、人道剑式。
在激烈的交手之中，大概了解了一下对手的实力。而后撬动第三内府，瞬间开启声闻仙态。
外观的变化已经压制过，从表面上看不出任何特殊。
但自此以后十九息——
“万声来朝，吾悉得闻！”
整个论剑台范围内，所有的声音都变得清晰，纤毫毕现。
破风声、道术轰击声……在激烈战斗中，双方仍然保持平稳的呼吸声……
一切一切的声音，臣服于耳中。
从肌肉运动的声音来看，对手接下来要左转。从道元撞击的声音来看，其人要倾力一战。
只能说，对手同时做好了倾力一搏和左撤的准备。
每一位擅长杀伐的强者，都会让自己随时处在能够兼容几种不同趋势的状态中，随时可以爆发出无数种可能，用以应对战斗。
但对于掌握歧途的姜望来说。
在得知了对手选择范围的情况下……
那可能有且只有一种。
如果动用歧途，在此时此刻，姜望有信心一剑斩杀此人。哪怕此人已经是太虚幻境内府境第四！
但即便是不用歧途，在声闻仙态之下，对手的选择范围也已经很清晰。
姜望纵剑而上，残酷冷冽的不周风迎面一吹。
那对手面带微笑，一面单手化圆，以光盾前抵。一面脚下稍移，人如电光转左！
这一步是如此之快。
他已经做好了借势反攻的准备。
但迎接他的，是姜望早已准备好的八音焚海！
一掌按落，瞧来几乎与对手同时抵达位置。
啾啾啾啾！
焰雀啸鸣，共奏海潮正声！
直到此刻，不周风才刚刚吹碎那光盾。
而火海与音潮卷过……
只剩姜望独立论剑台。
(本章完)