2024-05-29
作者： 情何以甚
神临之境，是天人之隔。修行者一路跋涉，至此才有寿限上的突破，真正摆脱凡身。金躯玉髓，神而明之，享寿五百一十八年。强如道途尹观，面对岳冷，也只能拼死入邪，搏出一场锤炼。得成神临之后，转身就跑。强如天府外楼重玄遵，面对海族冲翼王，在交战后拼死逃脱，便已沸腾海外，声名遍传。神临之前与神临境，是生命本质上的差距。所以‘革蜚’绝不怀疑，他能够杀死面前这些人。区区外楼，就算再强，又如何能跨越天堑？这是修行世界数万年数十万年验证的真理！但面前的这些人，竟然一个比一个嚣狂，一个比一个张牙舞爪。没有退的，没有避的，甚至没有一个愿意谈判的！那刀向颅门来，剑往心口戳。拳头对着咽喉，巴掌冲着脸！更别说还有一杆长枪贯天灵，有人以神魂之力直接对撞他的灵识！究竟谁是弱者？究竟是谁神临？这是一场激烈的战斗，可也是一场荒谬的对局。几乎颠覆了‘革蜚’的修行认知。他当然愤怒，可愤怒之中，生出一缕凉气来——这到底是一群什么样的人？上一次的试炼距今也不过十三年，山海境之外的世界，难道发生了什么剧变？此时此刻，他全身所有的要害，都笼罩在堪称恐怖的攻势里。每一块肌肉，都有被刺痛的感觉。而他灵识所笼罩的“域”，竟根本起不到压制的作用。这些人个个腾如蛟，飞似凤。撕碎了规则，生猛地前驱。混乱的被斩碎，颠倒的被拨正。唯有刀光剑光，拳影掌影，以及那根本就凝成实质的目光、刺破长夜的枪芒……在肆无忌惮地前行！斗昭、祝唯我、魁山、月天奴、王长吉、姜望，这是什么样的阵容？如左光殊这样的天之骄子，道术天才，因为修为只在内府层次，也根本无法插手战局。只能远远避开，以免反而扰乱了攻势。这是无论刀术枪术剑术还是武道佛法神魂，都已经抵达外楼层次最强那一级的力量。除了魁山稍有不足，个个都有资格争外楼第一！即使是此刻的‘革蜚’，拥有如此力量，也感受到了压力。他不得不正视这种压力。他的血液开始奔流，是大江大河，浩浩荡荡地奔涌。在奔涌之中，带给了他无穷的力量。这种力量使他如在云端，可以居高临下，俯瞰芸芸众生。看那生死幻灭，将无数的挣扎握成一场空。他睁开眼睛，便看到了厚重绵延的乌云，连云接远，远在天边，没有尽头可言。他往前看，无尽云海里，圈出来一个圆形的空洞，不知通向何处。在乌云的边缘，有一个气质疏冷的男子，背对着他，手持钓竿，独坐垂钓。那个乌云中的空洞，如此便像一方圆池了。‘革蜚’上下左右地打量着，乌青僵白的脸上，挤出了一点欣赏。“此等神魂运用之妙，吾等闻所未闻！这是什么样的秘法？”他问。垂钓的男子没有任何动作，也不说话。手持钓竿，似是凝固了一般。或许他本就是一个安静的人。他从来没有打扰这个世界，这个世界却不容忍他。‘革蜚’根本无所畏惧，自顾自大步地往前走，走到云池边缘，往下一看。只看到乌云之下，是霜风黑雪，惊雷横空。在癫狂的末日景象里，一根长长的钓线，一直延伸到看不见尽头的远处。“你在钓什么？”‘革蜚’又问。王长吉抬起头来，看着他的眼睛，淡声道：“你。”
刹那间天昏地暗，风云突变。一眼看不到头的乌云瞬间散去，两个人在风雪雷电混杂的末日里坠落。穿越飓风和暴雪，掠过崩碎的浮山，和此方空间不断炸开的黑色裂隙……无尽地坠落。‘革蜚’很平静，穿过风和雪，他有足够面对一切变故的力量。所以他平静。但与他保持对视的王长吉，更平静。那定住他的笃定眼神，仿佛在描述一个再真切不过的事实——抓到你了。嘭……
此时根本没有声音的概念，但确实是什么炸开了。神魂之力外显于世，凝练如一，即为灵识。它是能够具现于现世，可以直接干涉物质的力量。是神魂之力的升华，本质的蜕变。也是神临修士区别于凡躯的根本之一。‘革蜚’直接铺开了灵识，没有半点犹豫，用海量的灵识之力撑爆了这诡秘难测的神魂战场！他的确不必要执着于神魂层面的交锋。他也有足够的灵识力量可以碾压一切。但现实就是，他没有办法在短时间内，以神魂应用的技巧，破解那个神魂战场……
‘革蜚’毫不在意。生死才是唯一的解说，其它任何方面，都不能阐述战斗。现在他已经从那双平静疏离的眼睛里挣脱出来。然后他必须要面对，那杆初时点在眉心，后来贯向天灵的枪。也不止如此。有刀劈颅门，有剑撞心口……
所有的攻击几乎在同一时间发生，彼此绝不干涉，甚至在如此暴烈的情况下，能够做到某种程度的呼应。恍惚间他好像面对的不是六个人，而是同一个人，完美地释放了六种攻势。非常精彩。他想。在灵识笼罩的“域”里，一切都有次序。同时开始，不一定同时发生，同时发生，不一定同时降临。‘革蜚’有条不紊，只往前踏出半步，便暂时摆脱了拳势，与那枪尖的距离拖远了一寸。他抬起右手来，按出一团幽黑如深渊的漩涡，去迎那一柄凌厉的刀。可是掌心的漩涡直接被劈散了！代表着神性灭的刀光势如破竹，落在他的手掌之上，被他骤然灌注的神力所抵抗。‘革蜚’暗道不好，第一步就出现了不协！不……已经是第二步，第二次的疏漏。他低估了斗昭的刀。心头悄然笼上了一层阴影，但‘革蜚’仍然展现了对得起神临层次的反应。汹涌得已经冲出了手掌的神力，如绞索一般，抵住了神性灭的刀光，将其深深纠缠。他反手一抓，强行抓住了刀锋！把疏漏转化为机会，以神临之力，在自己所覆盖的灵域之中，把握住此刀，坚决下移，倚之抵挡那直撞心口的一剑。一切都是有秩序的，灵识洞察的范围里，没有秘密可言。‘革蜚’一边强行抓住天骁，以之迎接长相思，一边略略抬眼，看向了那凌空扑来的傀儡禅师。视线所至，灵识已经扑至，如暴雨将这傀儡禅师浇透，碾灭其身净土之力！在强行撑爆了神魂战场之后，灵识之力已经不算充裕，但解决这“伪净土”，还是对症施药，恰当其分。他在看向月天奴的同时，左手已经按出一团高速旋转的幽黑漩涡，反托于天灵之上，直迎那被拖慢了一寸的枪尖。彼方落，此时迎。有了那一刀的教训，这一次他灌注了更多的力量，留有更多余裕，势不让此枪再进。神临层次的力量，可以让他尽情挥洒，不必斤斤计较。那明亮的寒星，落在高速旋转的幽黑漩涡中心，也不过是漫长的夜幕中，多了一个斑点。枪和人，不能再进。‘革蜚’右手抓刀，左手托枪，展现了一种碾压式的强大，同时拧身高抬腿！他这一脚，直接抬到了接近脖颈的高度，恰到好处地踹向了轰来的那只铁拳。倾注其间的恐怖力量，炸开了裤腿，炸响了空气，仍然鼓动着暗沉沉的爆声！然而同样是在此刻。‘革蜚’右手抓住的那柄天骁刀，忽然炸开了令人难以想象的刀芒，锐利得凝成实质，这柄刀好像遍身是铁刺！这种突兀的锋利，如迭浪一般，一层一层地冲击开来。刀劲愈疾愈烈愈见凶恶，令他抓刀的手，也不由得动摇了一丝。就是这么一丝细微的动摇。那困顿的游龙已经跃入了海，
天骁刀挤开了禁锢，就在‘革蜚’的手掌中强行一拧。刀锋上流过暗幽幽的光，斗昭人在空中一旋，连身带势抽刀，而以抽刀为斩，斩出了皮囊败！破灭的光芒立即侵入‘革蜚’的手掌，即使是金躯玉髓，也要自此开始朽败。在这种极限的对抗中，天骁刀抽到了尽头，刀势也斩了尽处。‘革蜚’右掌空空，身体不由自主地微微后仰。斗昭以外楼之刀锋，将他的空门生生斩开了！这时机如流光一瞬，一个眨眼就足够消失千百回。但毕竟出现过。对有些人来说，出现过，就够了。只要出现，就能把握！便在斗昭抽刀至尽处的同时，‘革蜚’想要用天骁刀去阻挡的那柄剑，清晰地洞入了战场。那披风浴火煊赫而至的姜望，把握住这流光一瞬的时机，在‘革蜚’微微后仰、右掌空张的同时……
一剑将其贯穿！剑意在咆哮，剑气在迸飞。姜望持剑贯掌，流火绕身，身后霜披飘展！他似仙人之姿，剑势却极致凶残。他的人还在往前，他的剑还在往前，长相思带着‘革蜚’的右掌，以不可抵挡的气势，直往‘革蜚’心口上钉！斗昭那一刀，是在为此剑开路！‘革蜚’的右掌就这样反张着，被凶残地钉在了自己的心口前，距离心口，已经不到半寸。但是停了下来。‘革蜚’的右掌停住，像一座山，像一堵墙，不肯再动摇。他的指骨用力，筋肉绷紧，磅礴到难以想象的力量，禁锢着气势煊赫的这一剑。如似天地相合，是整个灵域力量的瞬间集中，以了此极危之局！如擎天之柱倒倾的剑势，被天地所倾覆。手骨如枷，不使长相思再寸进。无论如何，无论如何……
不成神临，终是虚妄。‘革蜚’默默地想着。他有太大的优势，有太多的余裕，太足够的缓冲。总有力量能够填补意外，总有力量可以抹平疏忽。而面前的这些对手，只要犯下哪怕一个错误，就足够他把对方送进深渊！这种错误不是什么明显的漏洞，不是偶然的愚蠢。在如他这般的强者面前，只要这些人应对得不在巅峰、不够精妙，就已经是错误！在这样的形势下，他的确是有杀绝这些人的底气的。可不知道为什么，在心底有一种细微的不安，如杂草蔓生。他以手骨为枷，枷住心口前的这一剑，应对堪称精彩。可也同样在这个时候……
被他一眼望去，以灵识之力扑灭净土之力的傀儡禅师，十指如莲花一挑，竟然直接将汹涌如瀑的灵识之力全都撕破。虚空踏步，如越云巅。一步探近，已经一掌当面！这傀儡禅师……对灵识的了解非比寻常，对神临层次的战斗万分熟悉！‘革蜚’冷静地判断着局势，把握这场战斗里的每一个细微之处，寻找着最优的战斗轨迹。直接以反托天灵的左掌，托着那由上而下的一枪，往前一带！高速旋转的幽黑漩涡，带着那枪尖，去迎向那傀儡禅师当面扑来的这一掌。他带着枪尖的左掌，将与面前的傀儡禅师有相当灿烂的交汇。那美丽的轨迹也完全勾勒在他的眼睛里。并且不容置疑的实现着。于是挪动。但就是这一挪。短暂却执着的对峙结束了。薪尽枪与幽黑漩涡的对峙，当然只发生在一瞬间。可对祝唯我这样的人物来说，已经太过漫长！无论山河湖海在前。薪尽枪一去不回头，焉能受阻？所以‘革蜚’便看到，他以掌心幽黑漩涡所迎接的这一枪，枪尖忽然涌出金灿灿的火。炙热的、灿烂的、金黄的……
那是叫人难以想象的巨量神通火焰，像是一整片神通之火的海洋，涌进了他所创造的幽黑漩涡里，直接将其撑爆了！‘革蜚’明明留有余裕，留有巨大的余裕，他已经极大地扩容了这个幽黑漩涡的力量。可还是不足够！高速旋转的幽黑漩涡，像烛火一样熄灭了。于是枪尖从那破碎的漩涡中，探出锋芒来，贴近了‘革蜚’的左掌。此时此刻‘革蜚’才发现，他不是低估了哪一个人，他是低估了每一个人。因为此前不曾见识过这般外楼！枪芒已如龙光落下。‘革蜚’的左手瞬间侧翻，五指绽开，而又一根根地落下。在视觉的表现里，绽开时缓慢如花开，落下时坚决如山倾。五指落下，就那么抓住了枪尖！此枪临近天灵盖不到一寸，但一寸距离已是天堑。如神的力量不可轻忽！这一切战斗，说起来精彩纷呈，可都只发生在具体的一瞬之间。他的左掌托枪又抓枪，算起来其实不到一息。此时仍在对抗。‘革蜚’敏锐把握着所有的进攻。他以右手对抗姜望的剑，以左手对抗祝唯我的枪，全都已经进入刺刀见红的阶段，只怕稍一挪动，又会动摇整个战局，就像方才祝唯我所做的那样……这些人都太能把握机会！而那个傀儡禅师探掌迎面而来，灵识之力不能将其阻隔，已经宣告失败。如何应对？一切都有次序，可不是一切都在掌控中。从最先在神魂战场里的那一眼，战局就好像开始失控了……
‘革蜚’抓住枪尖，感受过此枪的锋芒，不欲再做尝试。也同样是在这个时候。