第1631章 天下不独为齐谋
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1631章 天下不独为齐谋
博望侯世孙和朝议大夫易星辰义女的婚礼，可称盛大。
自是齐国新年以来，最引人注目的事情。
武安侯作为鸾郎，难得的一整天没有修炼，忙前忙后，全程陪伴这对新人完成了婚礼。总之一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，然后送进了洞房。
如朔方伯府、博望侯府这样的名门大婚，表现的是齐国伐灭夏国之后的稳定和繁荣。鲍易和重玄云波都是在齐国军政两界摸爬打滚多年的人物，选择在这个时间促成嫡脉晚辈大婚，也可算是一种政治表态。
当然在这个大的政治前提下，也有两个家族内部复杂的成因。
而天下当然不独为齐谋。
且不说重玄胜婚礼第二天就被强行绑到深山老林去“特训”，也不必说易家二公子易怀民，在婚礼第二天遭神秘人袭击，被逼着抄了一部《阿含经》。都城巡检府初步怀疑是枯荣院余孽所为，表示会全力追查，但至今未能找到有用线索……
现世各个角落，每时每刻都有自己的故事在发生。
譬如西北极寒之地的雪国，长达数月的闭关锁国已经结束。
这个向来与世无争，同外界少有交流的神秘国家，在这段时间，新出了一位真君强者，自号冬皇！
这位冬皇证就衍道后的第一战，便是远赴荆国本土，挑战荆国龙武大都督钟璟。
荆国是由六护七卫所组成的军庭帝国，军主即国主，亲掌六护军中的上护军、前护军，以及七卫军中的羽林卫。
龙武军则在六护之列，是为下护军。
冬皇与钟璟这一战的政治意义远大于战斗本身。
战斗的胜负如何，外人不得而知。
但荆国讨伐西北五国联盟的西扩之战，在侵吞了大半个高国、小半个辽国之后，便戛然而止。
有说是雪国不能见边境悬刀，因唇亡齿寒之理、借新增一真君之势，摆出了不惜联军西北五国联盟、共击荆国的强硬姿态，终于稳住了西北局势。
也有说是景国在吸收了大胜牧国的收获后，暗中施加了影响。
当然荆国人自己的说法是——“小惩大诫，此小人之福也。”
表示他们并不热衷于战争，只是因为西北五国联盟日渐嚣张蛮横的行径，才基于维护西北和平的责任，出面给予一些教训。
现在教训的目的已经达到，他们也便可以安心退军。
荆国就此罢手，绝不吃亏。他们趁景牧大战发起的西扩战争，把五国盟军打得七零八落，在西北五国联盟的版图上，几乎是生生剜下了一国之地。
而代价几乎没有。
比起景国失去了的南域的影响力，比起牧国被打进草原里的惨重损失，比起齐国冒着国灭的风险与景国对赌国运……在这场混乱大局里，荆国完全可以说是捡到的收获。
不过雪国新增一位衍道强者，西北五国联盟损失惨重，景国又势压北域，现世西北的局势，肯定会有变化。
接下来这段时间，西北绝不会平静，全看诸方手段如何。
而闷头修行如姜望，之所以能够知晓这些天下大势，是因为这两日他同上卿虞礼阳一起，列席了朝议。
虞礼阳参加朝议，是为了代表夏地百姓，就夏地治理事宜进行一些沟通。齐国新据夏土，人手严重不足，又未并吞沿途诸国，相当于管理一块疆域极阔的飞地，难免会有许多问题产生。
齐人治齐、治阳的法子，在夏地未见得就行得通。
便是齐国的律法，若是贸然加之，夏地之民也未见得能够接受……总归是各地风土人情有异。
移风易俗，需要漫长的时间。
在这种时候，虞礼阳的重要性就毋庸置疑了。他能够最大程度上代表夏地百姓的诉求，与齐廷官员逐一地对接各类问题。同时他也可以让齐廷的政令，在夏地得到最高效的推行。
神武年代，他是夏国人的骄傲。神武年代结束后，他是连接齐夏两地的政治纽带。
而大门不出二门不迈一心修行的姜望，之所会参加朝议……纯粹是天子点名。
天子一日顾左右曰：“武安侯何在？冠军侯何在？国家大事，不萦怀耶？”
朝臣不能答。
第二天姜望和重玄遵就麻溜地跑来上朝了。
重玄遵甚至是从某个深山老林里赶回来，每天上完朝后又撸起袖子往回赶……
姜望有时候也会跟着去观摩一下。
观察重玄秘术的种种对抗和应用，体悟道术的玄妙，感觉心情都变得很好。
唯一遗憾的是……重玄胜死活不肯接受助教。
姜望和重玄遵都有借助国势修行的资格，但这份资格，来自于他们的“爵”，而不是他们的“职”。
所以从理论上来说，他们根本不必参加朝议。没有什么具体的工作要做，本身也都无心掌权。自身伟力，即是一切。
官道当然是现世主流，可是对于他们这样的绝世天骄来说，自己就可以走通的道路，无须骑马乘舟。
他们也的确是能避则避。
很多人视之为权利象征，能够左右亿万百姓生活的朝议，他们几乎从不参与。
但天子开了口，该“站岗”还是得“站岗”。
参与了几天朝议，两位新晋军功侯爷都是一言不发，泥雕木塑般，潜神修行，时人称之为“站岗。”
倒是没人苛责他们。
便是什么话都不说，天子也很乐意看到他们站在人群中。
皇帝私底下有一次跟江汝默说：“朕见武安、冠军，忆昔风华少年，如沐春风。”
可见喜爱。
“牧国将在六月二十七日举办苍图神殿神冕布道大祭司的继任仪式。”朝议大夫温延玉正在表奏：“国书已呈礼部，请我国前去观礼，不知以何人出使为宜，还请陛下定夺。”
姜望闻听此言，心神已自修行中脱出。
这趟出使牧国大概不止是观礼那么简单。
因为担心赵汝成，他与重玄胜专门聊过牧国的事情。
去年那场大战，曹皆先替牧国拿下了离原城，之后才有的牧景全面战争。齐国也由此才获得了征伐夏国的机会。
齐国和牧国早有默契。
在刚刚结束的天下乱局中，这两个国家之间的联系，也肯定不止是表面上发生的那些。
在现在的时间节点，回溯牧景之战，有太多的事情让人疑惑。
譬如牧国与景国全面开战的底气究竟来自于哪里？
牧国筹谋良久，还与齐国达成默契，这才挥师南下，马踏中域。又为什么会在那样一场准备已久的战争中，输得那么快、那么惨？
诚然战争是有无穷的变数，诚然决定胜负的因素有太多。
或者说，景国作为天下至强之国，其实力底蕴天下皆知，历史已经有无数次的验证，牧国战败并不算奇怪——那为什么还会主动掀起这一战？
景国天下驾刀，又多年根腐叶朽，或到了败落之时；盛国愈发膨胀，愈见威胁；北域中域边界摩擦已久，人心难抑；苍图神迫切需要开辟新的信土……真个要论起来，或许牧国有太多开战的理由。
每一个理由都足够推动战争。
可为什么是现在？
已经忍了那么多年，为什么选择在这一次不忍了？
牧国那位女帝，究竟是怎么想的？
一定有一些不为人知的理由，一定存在某种必须要开战的真相，隐藏在波澜壮阔的水底。
那是什么呢？
“武安侯？”
天子的声音从御座上落下来。
姜望略略躬身：“臣在。”
“就是你了。”天子道。
姜望愣了一下。
但天子已经转道：“摧城侯上奏夏陵处置事宜，温大夫尽快拿个章程出来……”
竟然就此跳过了出使牧国的议题，不再多说一句。
姜望半惊讶半迷茫地退了回去，但也没谁跟他解释什么。
如此一直到朝议结束。
韩令宣布退朝，百官陆续散去。
姜望却没有走，而是跟着御驾，一路往东华阁去。
天子坐在龙辇上回过头，有些好笑地问道：“你跟着朕做什么？”
姜望往前赶了两步，略略发愁地道：“陛下让臣出使牧国，难道没有什么吩咐吗？”
“朕不是已经吩咐了么？观礼就行了。”
就这？
但看皇帝的样子，也不像是开玩笑。再者说，也没有拿国事开玩笑的道理。
姜望本以为，这应该是一个无比艰巨的任务。
持节出使，远赴草原。齐牧之间的默契，当世霸主国的合纵连横，搅动天下风云的布局与隐秘……
现在就真的只是观礼而已？
“呵呵。”齐天子饶有兴致地看着他：“你难道以为，朕派你去牧国，是要给予他们什么支持，帮他们做些什么？又或者说，是有什么惊天动地的大计划，要让你去沟通执行？”
“呃……”
姜望确实是这么想的。不然天子怎么在朝堂上什么都不说呢？
这不就是事关重大，需要私授机密么？
所以他姜侯爷才会在朝议后也不离开，放着重玄遵暴揍重玄胜的保留节目不看，跑到皇帝这里来。
他脸上的尴尬已经暴露了一切。
齐天子哈哈大笑起来：“姜望啊姜望，你以为霸主国为什么是霸主国？难道觉得牧国输了一场就不行了？你以为赫连山海是何等人物？朕都不敢说能把握她的想法。你竟以为挂一个齐国使臣的名号，就能影响北域局势么？”
姜望已经放弃挣扎了，也不想再被天子嘲笑，便只道了声：“哦。”
齐天子收住笑声，总算是回复了几分天子的端庄，轻声道：“带一双耳朵，一双眼睛，多听，多看，回来告诉朕，你都听到了什么，看到了什么，如此便可……”
他看了看姜望，补充道：“如果有把握的话，跟牧国天骄切磋切磋也行。”
哦，切磋。
你早这么说，我不早就明白了么？
姜望腹诽了几句，嘴里很温和地应道：“臣知晓了。”
说罢便是一礼：“臣告退。”
“等等。”天子忽又道。
姜望就是一惊。难道天子和观衍大师一样，也有他心通？我这也没骂人啊。
便听得天子道：“来都来了。韩令，你留下来考考他的《牧略》，看他背得怎么样。免得到了草原什么都不懂，让人笑话。”
韩令躬身道：“如若武安侯背不出来呢？”
“那你就督着他背完再走。另外……”天子沉吟了片刻，简短有力地道：“罚俸！”
龙辇毫不停留地离开了。
姜望茫然地立在原地。
五月的临淄不知为何，有些寒冷。
“侯爷？”
姜望回过神来。
紫色内官服的韩令，正袖手于身前，笑吟吟地看着他：“咱们是在这里背，还是换个地方？”
……
……
姜望的俸禄现在主要是三块。一个是武安侯的俸禄加三千户食邑，这个是大头。一个是三品金瓜武士加三品青牌捕头，因为前者只是虚职，后者他也没在巡检府干什么正事，故而俸禄并不多。再一个就是青羊镇封地的税收，他可以定期取一部分自用。
这三块加起来，足可以让他过得很舒服。德盛商行还在不断地铺摊子，赚得多也花得多，太虚角楼的收益全部投在其中，倒也没什么好说。
总之今时今日他姜某人，也是很有资产的。外出饮宴时，只要晏贤兄不在场，抢着买单也不是什么问题。
但是离开齐王宫的时候，姜望的脚步是虚浮的。
现在才五月，他今年的俸禄已经不属于他自己了……
那杀千刀的韩令，也不知是什么时候得罪了。天子只说罚俸，可没说每错一句都要罚一笔啊。
姜望真想问他一句——“韩内官以为吾剑不利否？”
但毕竟打不过，话出了口，只能是——“韩内官莫忘了往日交情啊。”
所以韩内官好歹没有给他扣到明年去。
“晦气啊晦气。”
一直都快走出齐王宫了，姜望还在心中叹气。
忍不住对送他出来的丘吉道：“丘内官，你说大家都在站岗，出使牧国的差事，为什么是落在我头上，而不是冠军侯？”
丘吉一本正经地道：“想来是因为武安侯美姿仪、俊容颜，更能代表我大齐天威。”
姜望沉默了一阵，语重心长地道：“丘内官，你可得努力啊，早点把韩内官顶下去，回头兴许能少扣我点俸禄。”
丘吉只笑呵呵地道：“咱尽量。”
说到这里他就止步，往前抬了抬眼，示意有人在等。
这位秉笔太监的灵觉，可是非同一般。
姜望心中微动，但只是不动声色地往前看——
那是一个发如银丝的老妪，静静地站在宫门外。
见得姜望看过来，才躬身道：“侯爷，华英宫主请您过府一叙。”
前些天才一起喝过酒，为什么今夜突然相请？
姜望抬头看了看月色，也不知为什么，突然心情不错。
他笑了起来：“我猜是有什么好消息。”
(本章完)