第1553章 所谓倾国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1553章 所谓倾国
姒骄深深地看了虞礼阳一眼。这个相对他来说太过年轻的衍道强者，可以算是在他的注视下成长起来的。其人年轻的时候，是个出了名的浪荡公子，及至后来成就真人，也以“桃花仙”自号。浪荡真人，是真浪荡，他的风流肆意，在整个南域都享有大名。是大夏一度遭遇灭国之厄后，他才像是换了一个人。变得端方谨持，温和守礼。而后才在神武十七年，站上超凡绝巅。剑锋山如果说一定要有一个人去守，他姒骄亲自去，才是最稳妥、最能够实现战略构想的。但他乃此次倾国大战的主帅，不可轻动，更不该轻易置于锋线。以夏国如今的局势，又绝不能就这样填掉一位当世真人。算来算去，也只有虞礼阳最合适。但即便他堂堂武王，也不能主动提这个要求。他不能主动让一位与他平起平坐的真君去冒险。所以虞礼阳如果没有动念，他是准备多填一位侯爷，与靳陵一同去奉节府的……
“此战我们并不是要战胜齐国，尽管誓师的时候，都说要攻入东域、打破临淄如何如何……但你我都知，这是不可能的。能击退齐军，就是我们的最高目标了。”
姒骄说道：“但其实我们也并不需要击退齐军，我们需要争取的，只是时间。景牧全面战争已经持续了足足二十一天，景国乃天下之雄，势无其匹。说不得什么时候，就可以定下胜负。我们只需要把齐军拖住，等到景国赢得北域之战，自然就不胜而胜。”
虞礼阳负手看向远方，他不太喜欢这种‘只需要拖住’、‘只需要争取时间’的虚弱感。取乎其上者，得乎其中。现在的夏国，连取乎其上的心气都没有了。但他心里也非常清醒的知道，什么是事实。他问道：“武王是否还记得，昔年先帝战死后，我们守了多久？”
“三十三天。”
即使已经是三十二年前的事情，姒骄说起来，仍有如在昨日之感。那种慷慨壮烈的感受，是不能够被时光掩埋的。“在主力被击破，先帝都战死的情况，我们还守了三十三天。三十三天的时间，一寸泥，一寸血，咱们举国死战，拖住了齐锋，建起了仪天观。叫那齐天子不得不回返！今次齐天子未至，姜梦熊不在，来的是曹皆。咱们不以争胜为务，稳守半年，不成问题。半年的时间，怎么也够景牧分出胜负了！”
“我想也是如此。”虞礼阳道。语气有些平淡。姒骄想了想，决定给虞礼阳吃一颗定心丸，于是说道：“早前在天外世界里，我让了一个小世界与南斗殿长生君，结下交情。这一次我请动了他出手，南斗殿会支持我们抗齐！”
虞礼阳不免动容！南斗殿长生君，那是站在超凡巅峰上的存在。曾经号为南极长生帝君，掌古老之宗门，为人间之仙帝，可见煊赫。后来被楚天子强行削去了帝号，才只称长生君。姒骄竟然不声不响请动了一位真君支援？这是一颗太有用的棋！用在关键时刻，足以扭转战局！但虞礼阳同时又想到，难怪武王对靳陵使楚不以为意。长生君怎么也不可能同楚人同军，他既然请动了长生君，自是一开始就对楚国不抱什么指望的。“南斗殿会全力出手吗？”虞礼阳问道。要知道南斗殿作为天下大宗，殿中还有六大真人，都是一时强者。对如今的夏国来说，真是雪中送炭的战力。姒骄说道：“至少长生君会出手一次。”
虞礼阳当然听得明白。姒骄和长生君的所谓交情，很待商榷。应该只是达成了某个协议，会换来长生君出手一次，或许还有南斗殿的一两位真人。想要南斗殿倾力支援，是不可能的……古老宗门，传承自有其法度。所以付出的代价呢？这个问题响在心里，但是并没有问出来。虞礼阳最后只是说道：“有武王在，天塌不下来。孤此去无忧矣！”
姒骄诚恳地说道：“剑锋山能守则守，能迟滞齐军半月是最好，若不能做到……还请岷王以国家为重，不要爱惜清名，自己撤离可也。我大夏二十一府，没了奉节府，还有祥佑府，寸寸河山皆可战。可若没了岷王，山河万里，也再无人堪战……岷王勿使我孤掌无鸣啊！”
“武王放心，孤知晓轻重。”
虞礼阳最后看了一眼忙上忙下的阵师们，看了眼这同央城正在构建中的九龙离火阵……一步便远了。夏国当然也有护国大阵——当年一度被拔除，齐军退却后，夏太后直接掏空了国库，再次重建护国大阵，以至于当今夏天子那时候的登基大典，都办得异常寒碜。甚至于天子冕服都只有一套。夏太后自己，更是在很长的一段时间，都还穿着当年的皇后服。夏太后当年一意孤行重建的护国大阵，是夏国能够那么快走出战乱、在覆国之祸后迅速安定下来的重要原因。其力量当然非凡。任何一个国家，护国大阵都是根本性的存在。但作为夏国国防上最大的一张牌，护国大阵必不能这么早用出来。别的且不说，护国大阵开启所耗费的资源实在恐怖。每开启一天，都有海量的道元石耗去，不可能作为常规的手段。所以需要有类似于剑锋山这样的防线来补充国防，以御外侮。今剑锋山已不可恃。同央城防线便是夏军这次构筑的第二道防线，也是抵挡齐军的真正防线。以重兵屯之，以九龙离火阵固之。那一砖一瓦，一人又接一人……
仿佛整个夏国人力国势的涓滴汇聚，成就汹涌大潮，在极短的时间里，要划出天堑！……
……
奉节府在夏国东北方向。剑锋山是夏国境内顶有名的一座雄山。《大夏方志》里所谓“东北门户，以剑锋竖之”，恰是如此。当年旸国屹立东方的时代，旸帝的威严，也不曾越过了剑锋山去，它由是声名显极。直到去年，为齐军奔袭所破。齐国年轻将领王夷吾身为先锋，兵势快绝，一路诸国避道，匿迹疾行。连夜突入夏境，不计生死，强袭剑锋山！结军阵斩杀彼时的剑锋山守将华方宇，叫护山大阵都没来得及开出来，满山的军械都叫齐人运走——
这本该是让王夷吾名动天下的故事。但因为后来有姜梦熊站上剑锋山，拳问夏皇之事。此前的什么，也都相较黯淡，并无多少人在意了……
毕竟在“姜梦熊”这个名字面前，什么内府杀神通外楼，什么天下第几内府，也直如小孩子过家家般。姜梦熊再一次称名天下，昭显霸气，也无非是他过往无数辉煌战绩里的一例。而成为那轰下百里之渊一拳的背景、直接导致夏国示弱服软的虞礼阳，难免为天下人看轻。是故再次登上剑锋山的虞礼阳，心情是复杂的。他最适合来守剑锋山，旁人都知道的事情，他当然也知道。之所以还要安国侯主动请死、还要姒骄来暗示一下，不无这种复杂的心情作祟。他实在不太好面对这里。剑锋山像是一柄大地刺向天空的长剑，以山为柄，以石为锋，险极，锐极，竖在进入奉节府腹地的必经之路上。有破天洞云之势。此山若折，夏国东北门户大开矣。剑锋山的防务建设了几十年，崩溃却只在一夜间。姓华的当真是一个废物，空有显贵家势，空为神通外楼，空学了一身兵法，全是纸上功夫！但不得不正视的是——在那一战里，夏廷上下明显失之于警觉。彼时无人想到齐国会突然出兵，因为那个时候仪天观还在，景国的威慑还在。夏国很多人还在做着高枕无忧的美梦，以为自己不必付出任何代价，寄望于一个平等国就能搅动齐国内乱，使霸主消亡。谁也没有料到，姜述在当时就那么强势！虞礼阳更是看到——
齐军当时能够做到迅速协调沿途诸国，叫前锋军长驱直入。沿途封锁消息，使情报传递速度都追不上行军速度。既是齐军之强的显现，也足够说明自齐而至夏，夹在两国间隙中的那些小国，早就有了坚定的政治偏向。齐夏之间的差距，或许在神武复兴之后，很多夏国人看不太清楚，但周边小国的态度，却是足够明确的……
看着那山上的嶙峋怪石，看着至少在表面上已经修复好的绵延工事。虞礼阳难免会想起，那天的血雨。想起那样一对盖压天下的拳头……
想起太华真人绝望的眼神！那时候他们一真君五真人，齐上剑锋山，结成七绝七杀阵，围攻姜梦熊。所谓绝天绝地绝人，绝意绝势绝心，绝道途根本。是此七绝。乃太华真人成道之杀阵！他掌道途根本门，太华掌绝天门绝地门……七绝之门齐开，杀力几是毁天灭地，覆压了整个剑锋山防线。可一切，都碎在了那一对名为“覆军杀将”的指虎下。他有杀阵加持都扛不住，太华真人被一拳就打死……
此次国战，或许最大的好消息就是姜梦熊并未出战。然而曹皆既然能够赢得竞争，成为此次齐国大军的主帅，他所握之兵锋，又真个不如姜梦熊可怕吗？但愿真的是因为姜梦熊功勋太著，为齐天子所忌，才没能掌军！虞礼阳一步踏至剑锋山，立即接掌权柄，三下五除二地布置了防务。可是当他在山巅坐下，静待齐军的时候。他又丢掉了自己毫无意义的“但愿”。怎么可能呢？他想。那位东国天子，是何等人也？……
……
“镇国大元帅或是功勋太著，为齐天子所忌，所以才没能掌握伐夏大军。不然他老人家怎会输给曹皆？”
“狡兔死，走狗烹！齐国已为霸主，军神已是无用，徒耗国势，难尽其份，有功高盖主之嫌！”
“齐国无公，姜梦熊执掌兵事堂、身登衍道绝巅、职加镇国大元帅、号为大齐军神，已是封无可封、恩无再赏。何能再许以伐夏之功？天子将以何酬？莫非龙庭？！”
战争从来不是孤立的存在。上争于势，外争于盟，决于刀斧，碰撞朝堂。譬如民议，譬如国舆，皆是武器。流言在临淄迅速传开。且一个比一个更凶险。似是一点火星落油锅，立即炸开了。理所当然的，也传到了天子耳中。作为朝议前歇舆之所，也常兼御书房之用……东华阁的一应布置，五十六年来未有更易。唯独去年，多了一张石屏风。其上绘着众生图。此时，齐天子负手立在石屏前，静静地看着，也静静地听着。内官之首韩令没有一字增减地汇报完，便伫立在那里，默不作声，像是沉进了灯影中。齐天子忽而笑了一声：“比曹皆的行军速度快得太多。”
流言之速，自然比百万大军行军要快。今日并未有任何一个东华学士在侧，所以他说话也更随意一些。要不然这话传出去，很容易让人觉得天子对曹皆的速度有所不满。传扬出去，就是给前线的巨大压力。韩令不言不语，没有任何意见要表达。“朕不关心这些声音是怎么传到朕这里来的。”齐天子慢条斯理地说道：“只问你，人处理了吗？”
流言这种事，是三人成虎，众口铄金。重复了十遍百遍，假的也成真的。听了百遍千遍，难免心里犯嘀咕。韩令躬身道：“审不出什么有用的东西来，全部喂了凶兽。”
他又道：“以此流言污天子之耳，是臣的失职。这就着手整顿一番。”
“罢了。”齐天子摆了摆手：“这些人杀不完的。”
“今日忠，明日奸。今年可靠，明年未必可靠。岂能尽杀之？等到夏国没了，他们自然就安分了。”
韩令于是默默退进阴影里。“有人聋，有人哑，有人坏，有人蠢，有人真情实感，有人借机生非，有人一时糊涂，有人一世聪明！”
齐天子看着这幅众生图，好像在这芸芸众生之中，找到了自己的所见。又好像，什么都没有找到。毕竟那个身影，已经永远地留在了秋天。终只是叹了声——
“真是一幅好画啊！”
感谢书友“德牧真可爱”成为本书盟主！是为赤心巡天第283盟！感谢书友“在下林妹妹吖”成为本书盟主！是为赤心巡天第284盟！……
感谢所有读者的支持。最近是应该多写一点的，但是伐夏战争真的太难写了。我仿佛站在那个战场上，看着两个强大的国家碰撞，但我只是一个没能超凡的普通人，肉眼凡胎，很多东西我看不懂，有一些事物在我的想象之外，怎么也不能成形。我想描下来眼前的这幅画，却有些难于下笔，不知该从哪个部分开始勾勒。我和你们一样，走在那个世界的迷雾中。且行，且行！(本章完)