第1698章 本来无一物
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1698章 本来无一物
先前经过血河宗山门的时候，姜望也遇到过彭崇简的弟子俞孝臣。
司玉安一眼就瞧出俞孝臣的根底，嘴里还提了一句彭崇简。
姜望那时候就知道，彭崇简此人必是不凡。能被衍道真君记住的人，岂会简单？
但轻飘飘的，并未落到实处。在许希名的描述中，这人的强大形象才深刻起来。
许希名又道：“霍士及一旦发生什么意外，下一任血河宗宗主，除彭崇简之外，不做第二人想。”
姜望差点没忍住伸手堵他的嘴。
这厮也是真敢说！
但想了想，吴病已在这里，他好像也的确没什么不能说的。
有靠山是很了不起！
忍不住往红尘之门的方向看了看，阮泅会不会来？来的话，又是什么时候？
他随口问道：“血河宗不是还有一位右护法，还有几个长老吗？”
许希名大大咧咧地摆手：“比彭崇简都差远了。不过血河宗右护法寇雪蛟的三千红尘剑，倒是不凡得很，待我成就洞真之日，定要向她讨教一二。”
谈及寇雪蛟，他又显出了几分年轻意气。
说着，他看了看姜望的长相思：“你的这柄剑也很不错。”
姜望笑道：“许兄若是愿意指教，在下随时有时间。”
许希名哈哈一笑：“有机会的。”
“或是你来老山，寒潭照剑，或是我去天刑崖，仪石听声。总是雅事。”姜望道：“其实我也对许兄的剑很好奇，世间名剑少有长及六尺者……此剑何名？”
“此剑为【铸犁】，家师所传。”在论及爱剑之时，许希名不太好看的脸上，有一种名为信仰的东西，使得他端正有威严：“愿世间无罪，能铸法剑为犁！”
姜望禁不住赞道：“此名为剑，真绝世也！”
许希名手提铸犁，很是骄傲的样子：“要不然怎么说矩地宫法剑……”
话未说完，整个人一个趔趄，余音被吞没，剑势完全被摇动，祸水骤生波澜！
这不是普通的波澜，而是撼动了规则，使得强神临一时都没能稳住自我。
许希名双足一错，将铸犁剑竖在身前，浑身威严勃发，稳住了剑架，一脸严肃地看向远处。
又发生了什么？
姜望先时吃了教训，不敢再以肉眼直接观察衍道强者的战场。
只将心神微沉，已然把握了红妆镜。
红妆镜在他的成长中，有举足轻重的作用。连渡飞雪、覆海、问心三劫，使得他的神魂强度远胜同境修士。
但自问心劫后，他不曾再挑战红妆镜镜中世界的劫难。
盖因他已经靠自己赢得了足够的修行资源，以今时今日的身份地位，也能获得足够多的修行机会，可以按部就班、稳稳当当地提升自己，而不必冒着魂飞魄散的危险，在来历不明的红妆镜中殊死一搏。
红妆镜目前的极限洞察范围，仍是五十里方圆。但这时候衍道强者厮杀的战场，距此不止五十里。
姜望自有办法。
在红妆镜的极限范围处，一个青衫仗剑的姜望潇洒踱出，平静眺望远处。
以红妆镜之幻身，结合目仙人之运用，如此来窥伺衍道层次的战场。
但有恐怖影响，先有几位衍道强者的压制，而后还要通过红妆镜的过滤，想是已不会有太大的威胁。
此时的孽海，有两尊衍道级恶观出现，一为六臂人蛇、一为独眸披发女，都是握动道则，可以对撼真君的存在。除此之外，洞真层次的恶观高达数百，神临层次的恶观无法计数。
六臂人蛇已经被霍士及打得只剩一条蟒尾，犹在水中挣扎，搅起惊涛骇浪。此时半点看不出曾经的样子，只似一条巨蟒翻海。蟒身上的大礼祭火，仍旧未熄。
那独眸披发女的黑色披发，也已经被剃去了半边，显得更加恐怖了。其身绕了一周黑焰，贴身如披衣一般，那是被极限压制的表现。
此刻的她，站在一本摊开的、泛黄的巨大书本上，已是被禁锢得死死的，完全与那些被她作为燃料的恶观隔绝开了。在这无根世界里，孤身成囚。
书本上隐约可以看得几段文字。行文如下——
“古曰君子如玉，吾不能同。玉者富贵器也，富不能知贫者苦，贵不可得贱者哀。民间疾苦岂有不知而能君子者？玉者脆器也，握则忧损，放则畏失，轻触即碎，受力则断，世之君子岂有不可受风雨者？”
若有儒家门徒在此，当能认得出来，这一章应是《论玉》，出自陈朴本人的著作，当代儒家经典《君子章》。
今人敬古而不唯古，相信今必胜昔的大有人在，当代大宗师写就名篇成为学派经典的并不鲜见。
如法家韩申屠之《势论》，也如儒家陈朴之《君子章》。
陈朴曾经有言——“问我此生功业，书山学海君子章。”
可见这部著作于他的重要性，称得上是立身之本，成道之基，毕生功业所系。
连君子章都显化出来了，以此压制独眸披发女，他是拿出了真本事。
而司玉安提草为剑，吴病已令行禁止，几乎已经扫荡出了千里净海，使得水波如镜。
梭巡附近很有一段时间的搬山真人彭崇简，倏然驾血舟而至，只是抬手一指。
他窥见了真实，把握了机会。
那六臂人蛇残余的蟒躯，尚有数百余丈，搅得孽海激湍，但顷刻间已遍身覆上泥石。除了大礼祭火正在燃烧的创口处，每一寸蟒躯都被迭山之力的泥石所压制，挣扎的动作顿时艰难起来。
身披血色道袍的霍士及顺势一脚踩下，当场踩爆了数十丈的蟒躯！
哗哗哗！
被打爆的部分化为清水，如瀑流一般，轰然汇入孽海中。
彭崇简不仅敢靠近衍道层次的战场，还敢插手衍道层次的斗争，还插手成功了。真不愧是当世强真人！
哪怕这六臂人蛇已经被彻底打残，也不是等闲真人能够干涉的。
假以时日，彭崇简恐怕真君有望。
无怪乎就连司玉安都对他印象深刻。
纵观整个战场，几位真君已经占据绝对优势，涤荡祸水不过是时间问题。
但此刻波及整个孽海的巨大变化，究竟因何而起？
姜望借红妆镜之幻身，以目仙人之眼力，穷尽视野，也看不出风起何处，浪起何由。
只见得滔天巨浪反复拍击，无一处无一刻休止！
大概不仅仅是目前这片区域，而是整个孽海，都陷入了巨大的动荡之中。
姜望的幻身观察着衍道战场。
真身也停下了对恶观的搏杀，直接站在水面之上，远远等待局势的演变，脚下是静静燃烧的赤焰。
在不断地焚杀恶观之后，三昧真火对这无根世界的“知见”已经大有弥补，此刻可以直接灼烧祸水，焚恶清源。
虽然不知道一般的血河宗弟子是用什么方式涤荡祸水，但想来不会比三昧真火更有效率。
在山海境里借三叉的帮助了悟三昧之后，姜望对三昧真火的开发便迈入坦途。
到了现在这个阶段，对付神临层次的恶观，三昧真火也已是触之必伤，不需要太长时间的附着纠缠。
也正是在孽海这样的环境里，在大量焚杀神临层次恶观、对抗祸水的过程中，他忽然便明悟了三昧真火的开花之路——广见博识为三昧之本，穷根溯源，方知三昧之真。
简单来说，用三昧真火焚灭足够多、足够丰富的事物，获取足够多的知见，到达某个界限之后，它就能自然而然地开花成道。
祸水本身就是非常特殊的存在，恶观更是如此。
明了祸水之三昧的过程，也是对这个世界的进一步认知！
同时也是在对恶观有了更深入的了解之后，姜望心中的警觉，也更是浓烈。
他总觉得冥冥之中有哪里不对，但是又说不出哪里不对，歧途种子亦是毫无反应。
问题出在哪里？
在越来越激烈的狂涛骤浪中，吴病已拔身而起，一手指天：“天有其律，不许天有恶！”
令人下意识想要匍匐的威严气息，一下子膨胀开来。
使得身量中等，甚至于有些削瘦的吴病已，竟然巍峨似万丈神人！
他悬在高天，并不展现自身的意志，但法的威严覆盖了一切。
他的手往天上指，天边黑云消散数万里。
孽海的天空一时竟然苍蓝无边，显得纯净美丽！
吴病已声音严肃，又一手指地：“地有其律，不许江河为患！”
那四处翻腾的惊涛骇浪，也真个随着他手指的移动，一处接一处的平息下来！天清水净，明见万里。
此时，司玉安负手而立，站在空阔清澈的水域中间。未动而有开天之锋芒。
陈朴虚立高空，眺望远处，任那一部书籍如囚笼般将独眸披发女禁锢。
血河真君霍士及一脚落下，六臂人蛇最后的蟒躯顷刻崩散。纯澈的水流如湖泊入海。
一尊衍道层次的恶观就此消亡！
这于整个祸水都是巨大的清洁行为。
姜望敏锐地察觉到，此刻他的五感全都清晰了许多。可以看得更远，听得更广，感受此方天地更多的细节。
去一六臂人蛇，如去病体沉疴！
然而这大好形势之下，吴病已、司玉安、陈朴、霍士及，这样的恐怖的强者，全都表现得非常凝重，好似……在等待着什么。
他们在等待什么？
孽海已经变得非常平静。
在司玉安、吴病已全力肃清下，已经变得稀稀疏疏的残余恶观，全都缄默地沉入水底。
就连那困在君子章中的独眸披发女，也再一次垂头垂臂，安静得如同雕塑。唯有静静的黑焰，与君子章的力量对抗，尚能说明她的力量仍在存续。
孽海已经变得如此平静了。
好似沉疴荡尽，病躯得复。天清水澈，一似朗朗人间。
但不知道为什么，姜望的心里生出一种哀伤。他感到非常难过，可又不知这难过自何而来。
某种远高于神临层次的变化，他当然是察觉不到的。
“没有想到会突兀演变至此，我们终是慢了一步。”
陈朴忽地叹息一声，连那已被君子章囚住的衍道级恶观也不管，转身便走。
须知只要再消磨一段时间，此恶观亦有机会被绞杀干净。一名衍道级恶观之死，胜过千名血河宗内府境弟子，洗涤祸水千年之功！
而他就此罢手。
也非止是他。
司玉安亦是收剑转身，径往外走：“孽劫生变，外因难求。道尊不出，奈此如何？现在只可退守红尘之门，等待下一步变化。”
当然他没有忘了顺手一缕剑光圈起姜望，带着他风驰电掣，往孽海之外撤离。
此刻姜望完全不知道发生了什么，只是缄口不言，不给司阁主添乱。
从幻身的视角已经可以看得清吴病已的面容。
这是个看起来就非常严肃的人。横眉竖鼻又敛唇，整个人从长相到气质，从发髻到长靴，一丝不苟。
净空定海如他，此刻亦是一言不发，踏步径转，直赴红尘之门。
“那血河怎么办？”彭崇简忽然问道，声有哀意：“我血河宗上上下下开拓数万年的血河之域，怎么办！？”
没有人回应他。
在场都是站在超凡绝巅的顶级大人物。
一身系有万钧。
安抚血河宗左护法的心情，不是他们任何一个人的责任。
“走吧。”血河真君霍士及叹息一声。
“宗主！还有办法的！再想想，还有办法对不对？”彭崇简恳声相问。
“走！”霍士及一把拉住彭崇简，连带那条血舟一起，即刻腾上高空，往红尘之门的方向疾驰。
理论上来说，衍道真君对时机的把握，应当是绝对精准的。
但就像神临层次的姜望，很难理解洞真层次的力量。
即便是证就衍道的存在，也未见得能够窥伺绝巅之上的风景。
因而便在此刻，孽海之中响起一个混乱的声音。
说它混乱，因为它好像是几万几十万个存在一起在发声，每个存在的发声全都不同。可它之所以能够成为一个集体的、精准表意的声音，盖是因为它们被某种力量在“表意”的层面统合了起来。
简单来说，它叽叽喳喳，你听到的也是这个力量所统合的表意。它鬼哭狼嚎，伱听到的也是这个力量所统合的表意。
并不统合声音，不统合个体，却统合了最后的表意，这是何等匪夷所思的力量！
这不是道语。
或者说这不是天地自然之道语，这是某个存在所独属的“道语”，同样地能使任何人听闻即明！
这个声音道——
“菩提……菩提本无树！”
“明镜……明镜亦非台。”
“本来……本来无一物。”
“叫我……叫我化尘埃！”
感谢书友圣明圣明成为本书盟主！是为赤心巡天第352盟！
这位也是一直以来的老书友了。
他说他有些时候是太寅，被父母的爱捆绑。有些时候又是郑商鸣，在做属于自己的，凡人的努力
他说他很羡慕钟离炎能够那么轻描淡写地面对失败。
他说他在望仔和斗昭身上获得了力量……
恭喜书友考试成功上岸！
我又想到泽青、想到平安、想到季天明……想到很多跟我有过类似表达的书友。
赤心巡天能够产生这样的意义，对我来说也是非常有意义的事情。
我越来越意识到这不仅仅是我个人的世界，它同时也寄托了太多人的情感。迷雾之中的那个壮阔世界，我必须要完完整整地将它呈现出来。
我尽力为之。
(本章完)