第1666章 万教合流，旧神余火
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1666章 万教合流，旧神余火
苍图神到底发生了什么？这是姜望现在心中最大的疑问。这个疑问，甚至要在谢哀成就冬皇之上。在神冕布道大祭司的继任仪式上，联席长老团首席长老孛儿只斤·鄂克烈，代表大牧天子为新任神冕大祭司涂扈加冕，这消息惊传天下。叫人们知晓，草原已经变天。但还有更实际的变化，却是在继任仪式之后才展开。其中最关键的一点，是草原直接放开了信仰管制，自此以后任何教派，都能来草原传教。所谓“万教合流，信仰自由”，由宗室赫连虓虎在一次祭祀中提出来，成为这个阶段草原的宗教政策。来草原传教的其它教派，只需要承认一个前提——苍图神是世间至高神灵，在草原传教的世间所有神祇，都是苍图神的从神。除此之外，百无禁忌。一任抢夺信仰，各家自凭本事。当然，牧国的律法高于一切宗教条例。也就是说，苍图神教从笼罩草原、与大牧王庭并立的伟大存在，变成了大牧王庭统治下的诸多教派之一。苍图神教仍然被奉为国教，苍图神仍然是至高信仰，但不再是唯一真神。背后的根本关系，已经转变。为了万教合流的政策，牧廷在背后不知做了多少苦功，付出多少心血。姜望也是这几天才知道。黄舍利之所以会随慕容龙且出使草原，并不是她所说的为姜仙子而来，这女人公私分得很清。她来草原，是为了传播黄面佛的信仰。黄面佛是黄龙卫大将军黄弗自己立的一尊佛，在荆国已经有了不小的影响力。若是能够在草原发展，前景可谓一片光明。黄弗与完颜雄略交好，在完颜氏开设的苍狼斗场里都掺有一脚，能够把握草原这次万教合流的机会却也正常。而玉华女尼这次过来观礼，是代表洗月庵来草原开设庵堂，此等大事，绝非三言两语就可以决定，牧廷和洗月庵的合作，只怕要往更久远的时候追溯。这也是洗月庵第一次从隐世之地走出来，拥抱时代洪流。这个隐隐有“第三佛宗”之名的强大宗门入驻草原，势必会给草原的信仰格局带来极大的变化。单说一点，洗月庵现在来的只是神临境的玉华，随便奉一尊小菩萨，可以作为苍图神的从神。等到草原庵堂发展起来，洗月庵的强者大批进入草原，她们敬奉的佛陀菩萨，还能都在苍图神之下吗？在可以预见的未来，苍图神教在牧国的地位还会削减！这是明眼人都看得出来的事情。苍图神怎么可能看不出来？苍图神教怎么可能看不出来？但偏偏整个草原风平浪静。这可是在草原上唯我独尊了数千年的庞然大物，是天下数得着的教派，难道真就在女帝面前一点反抗之力都没有吗？若是任由今日这一切，就这么风平浪静的过去。往后苍图神教的反抗余地，只会越来越小。别的不说，一个洗月庵就足以跟苍图神教打对台戏。再加上苍图神教新任的神冕布道大祭司涂扈，也很明显是女帝的人，此外还有之后来草原发展的各路教派……
苍图神教此后拿什么翻盘？令姜望疑虑的地方正在于此。哪怕那些金冕祭司全都被女帝控制得差不多了，苍图神本尊呢？这可是神光沐浴这片草原数千年的伟大神祇，难道真的就在神宫安枕，对草原上的一切都熟视无睹？若是往前推几年，姜望或者真不觉得这有什么。毕竟神道大昌的时代早已如烟，今人说起来，大可以论一句故朽！苍图神又何能例外？但是到了今天，他已经成就“如神临世”的强者，便愈发知道了什么是“神祇”，愈发能够知道苍图神的强大。从而愈发知道，此事的不同寻常。苍图神可不是什么毛神。祂是毋庸置疑的现世神祇，也是最强大的现世神祇。甚至可以说，祂是道历新启以来，已知的最强神祇！姜望从未忘记过枫林城，从未放松过对敌人的了解，而在所有恨之入骨的名字里，白骨尊神是抹不去的存在。只是以前碍于修为，接触不到更高层面的知识。在成就神临之后，才找到机会补充了相关知识。现在对神道已经有了相当程度的了解。他现在不说对神道了如指掌，至少也明白了白骨尊神这样的幽冥神祇是什么位格，又为什么那么执着地想要进入现世，成就现世神祇。自神话时代落幕之后，旧神的余火，徘徊在轮回之前，最终燃烧在幽冥世界。新历以来的神祇，基本上都只在幽冥存在，少有游荡人间。神当然也有强弱之分。按照神话时代的划分，神祇又分为假神、真神、阳神、尊神四阶。尊神又可以分为幽冥神祇和现世神祇两级。修者自身不走神道，但凝聚信仰，塑造传说，以立神祇，由此造就了现世千奇百怪的种种传说，也有千奇百怪的神祇最终成型。这些神祇，基本都可以归类于【假神】，又称阴神，毛神。实力若是与现在的修士做对比，下限在内府境，上限在神临境。真正自修神道的，都是奔着【真神】而去。所谓“修道百年无人问，一朝封神天下知”！【真神】可类比于洞真境修士。此境可称是神道大成者，在神道大昌的时代，受万家香火，得万众敬仰。【阳神】类比于衍道境修士。此境可与烈日争辉，故名阳神。乃神道至高，可称“神君”、“神王”。所谓【幽冥神祇】，则是在幽冥之中，具有绝巅之上的伟力。但是这份力量只在幽冥唯一。而幽冥，只是轮回的途经之地，并非真正的轮回，不算一个多么伟大的世界。幽冥神祇在幽冥之外，最多也就是真君层次。且在进入现世之后，还要受到现世意志压制，力量极难体现。在神道大昌的时代，只有不能更进一步的阳神，才会去到幽冥，选择成就幽冥神祇的位格。现世是万界中心，所以说为什么真正有潜力的修士，都一定要在现世成就神临？因为只有在这里成就，才是真正的大道可期。《朝苍梧》里有一句话是说，“天外成神，道消一世！”
而同为【尊神】位格，同在【阳神】之上，【现世神祇】这个位格，就是白骨尊神追逐的目标！一旦成就现世神祇，则诸界恒一。在任何地方，都拥有绝巅之上的伟力。所以白骨尊神的诉求，是更进一步。祂在幽冥，已经走到头了，除了与其他的幽冥神祇争夺那本就不多的幽冥地域，根本没有更大的成长空间。因为幽冥世界的极限就在那里，因为靠近源池的关系，在诸天万界里不算弱小，但仍不能与现世相比。而白骨已成尊神位格，要想成就现世神祇，只能先得到现世意志的认可，而后建立地上神国，塑造现世神躯。于是才有了白骨道，才有了庄承乾、王长吉这一代代的白骨道子……才有了枫林城的悲剧。在如今的时代，已知的、拥有地上神国的现世神祇，一共只有两位。一为苍图神，一为原天神。地上神国的强弱，完全可以反映神灵的强弱，因而苍图神当然要比原天神强大得多。所以说苍图神是毋庸置疑的新历以来最强神祇。既然祂是这样伟大的一个存在，又怎会坐视大牧女帝如此作为？怎会眼睁睁看着祂的神柄被削弱？哪怕大牧女帝依靠大牧帝国国势，在国境内可以展现绝巅之上的力量，苍图神也绝对不会无力抗争才对。因而姜望怀疑，苍图神是不是出了什么事情。但是在整个神冕祭司的继任仪式上，神力承继又相当正常，苍图神赐予了新的神冕布道大祭司以磅礴神力，甚至还出现了“神灵应许，天地为贺”的一幕。若非如此，那么庞然的苍图神教，恐怕也不会这么轻易地接受结果……
当然，姜望经历过森海源界，还亲眼见过“龙神应座”，对于这些神迹，并不会那么笃信。只是森海源界的故事，有观衍大师为他娓娓道来。大牧帝国的故事，却不可能告诉他这样一位齐国军功侯。巨大的迷雾蒸腾在草原上空，人们能看到的，只有大牧女帝隐约的伟大轮廓。苍图神的现状，必然是牧国最高机密，故而就算有再多疑惑、再多好奇，姜望也只藏在心底。现阶段他最想探知、也最有机会探知答案的，是谢哀转世修成真君之谜。除了对轮回之谜的好奇，也有对许象乾、子舒他们的关心。算算时间，雪国锁境，谢哀成就真君的时候，正是许象乾陪他那位照师姐游历雪国的时间。而从那时到现在，他也一直再没有听到许象乾的消息。虽然明白以那三人的背景，在行踪公开的情况下，于雪国基本没有出事的可能，但还是会有一些担忧。要想得知冬皇轮回的个中隐情，最好的办法当然是问谢哀本人，但谢哀估计懒得搭理他。所以姜望这段时间隔三岔五地拜访黄舍利。如今继任大典已经结束，诸国使节都陆续散去。姜望算是走得很迟的，中间也抽空去给陈算发了挑战信，但因为陈算的灵识正在推演天机，无法脱离，只好相约下次。第二天景国队伍就离开了。几大霸主国中，唯是黄舍利要传播黄面佛的信仰，正在筹建庙宇，可能要在草原停驻很久。姜望也正好找她解惑，多次登门请教。黄舍利当然是求之不得，甚至可以说在大典当日特意向姜望吐露“转世”二字，便是为了这一刻。在典礼结束后的这几日，每天就翘着二郎腿，喝着小酒，吃着花生，静待姜仙子上门，而后把臂言欢，畅谈千年。她很会吊胃口，今天说两句轮回，明天讲两句雪国的历史，后天又给聊一聊西北局势。总之都是一些很有用的消息，但在姜望最关心的部分，却是一天挤一点，不给说明白。每次姜望一追问关键，她就要去监督一下佛像的雕刻，检查一下佛经的排版，感应到了神临的契机，天气很好请求与姜望切磋……诸多事由。以至于姜望连着找了黄舍利五天，天南地北的不知道聊了多少，愣是还没弄明白谢哀的事情。但是终不能拖到第七天，因为姜望已经准备归齐了。黄舍利也终于不再卖关子，靠在躺椅上的姿态虽然散漫，语气却是认真的：“根据雪国那边传出来的消息，谢哀的前世，乃是雪国两千年前的强者许秋辞。许秋辞号称霜仙君，在剿杀圣魔君的战役里死去。因为这一战的功绩，北天师巫道祐在上古诛魔盟约里，亲笔写下了雪国千年不得受侵。”
“圣魔君？”姜望坐在一只小马扎上，很懂事地为她斟酒。黄舍利美滋滋地嘬了一小口酒，然后道：“这圣魔君啊，是万界荒墓里地位最高的几位天魔之一。八大魔功你可知？其中有一部《礼崩乐坏圣魔功》，便是圣魔君所修之道。”
涂扈之前说的四大魔君里，并没有这位，看来已是被剿杀了。倒是这礼崩乐坏圣魔功的名字一出来，愈发显得七恨魔功有些特立独行。“北天师是大罗山出身的真君吧？”姜望随口问道。黄舍利点了点头。姜望一边手脚麻利地剥花生，一边道：“黄姑娘继续讲。这许秋辞竟有什么特殊，为何能够成功转世，修成真君？”
黄舍利美眸流转：“这等隐秘，雪国怎会外传？我们也只能拼凑一些信息，自己瞎想，做不得准。”
“我懂，我懂。”姜望很是谦恭：“那么黄姑娘是怎么想的？”
“雪国向来封闭，即便是我们，掌握的情报也很有限。”黄舍利先做了一个铺垫，然后才道：“雪国现在的第一强者，乃是真君傅欢。谢哀这一世，便是傅欢的弟子。谢哀的天赋，自是没得说，雪国同辈第一。但放诸天下，却也不算最出挑。黄河之会上，她的成绩就很一般……唉！那次你抢了我的魁首，我每每回想，都还是很难过。”
“吃花生，吃花生。”姜望赔笑。一粒粒剥好，给她放到托盘里。黄舍利嘎嘣嘎嘣咬了两颗：“说回谢哀。她真正产生特殊变化，修为突飞猛进，还是在去年二月份，唔，大概是你参与山海境的那段时间。那时候她已经四楼圆满，开始冲击神临了。”
“那个时候雪国发生的与之相关的大事，是天碑雪岭发生地裂。据说波及范围很广，死了很多人，但是我们没有拿到具体的伤亡数据。而天碑雪岭，正是两千多年前许秋辞的道场。那地方天寒地冻，霜刀割魂，天然压制一切神通道术，人迹罕至。”
“再之后一个关键的节点，就是雪国锁境，这是傅欢亲自下的命令。锁境期间发生了什么，外界一概不知。等锁境结束后，再现于人前的谢哀，已是真君。”
“不过呢……”
黄舍利悠然说道：“在雪国锁境之前。