第1612章 彰极武功
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1612章 彰极武功
太庙前的广场上，大祭正在进行。
庄严的乐声悠悠回响，礼官的颂声极其辽远，正在祝告苍天。
广场旁边的这处偏殿里，尴尬的气氛持续蔓延。
如果是重玄胜，别说被人当面揭穿自己看春宫册，就算是被人撞见演春宫戏，他也只会泰然自若，绝不会有半点尴尬。
就如定远侯所说的那样，在脸皮这一方面，重玄遵毕竟有很大的劣势。
因而姜望这一声问出口，重玄遵立刻就不自然地把书合上了，一向潇洒从容的俊脸上，很是显出了几分窘迫。
顿了一会才道：“想不到姜兄对农事也有研究。”
“好说好说。”姜望面无表情地说道：“我那本是天都典藏。”
殿中一时沉默。
而后又几乎是同时开口——
“你那本怎么还有图鉴？”
“我这是秘春园版。”
又同时闭嘴了。
大齐内官之首、大太监韩令，就在这个时候走进殿里来，那一双不知什么皮质的黑色靴子，好歹踏碎了尴尬。
“姜公子，重玄公子。”韩令温声道：“吉时已至。”
这等传唤的事情，随便来一个小太监就行。韩令亲自过来，自然是极高的重视。
两个人几是同时起身。
姜望对韩令规整一礼：“有劳公公了。”
重玄遵则只是轻轻一点头，便为致意。
两位性格迥异的国之天骄，便这样踏出殿门外，沐浴在灿烂的天光中，迎接满朝文武、公卿王侯的注视。
尤其今日参与大祭者，还有整个东域范围内，四十七国使臣！
其中如容国者，来的是太子。如昭国者，甚至是国君亲至。
东域诸国，来朝大齐！
重玄遵自然是白衣胜雪，风华绝代，姿容无可挑剔。
今日的姜望，也被礼官精心“打扮”过。
向来着青衫，但今天这一身天青色长衫自有非凡质感，只在袍角勾了几抹山影，而走动之时，衣衫微漾，竟有一种自烟雨中走来的朦胧。
只在腰间配一柄长剑，系一枚白玉，清爽朗照。
往日只是随意扎成一束的长发，今日以流光澈影的青玉冠束起。
于是他愈见棱角的面容，便清晰地显照在煦光里。
今时今日的姜望，马上就二十有一。
经历了太多，在风刀霜剑里走了太长的路。
他早已不是当初那个清秀执拗的少年。
他的眉是温和的，如雾中的山影。
他的眼睛仍然清澈透亮，但在极深之底，有一抹凝固的云翳——那是这个世界给他留下的痕迹。
他不再相信这是一个无限光明的世界。
但见过世间百态，咀嚼过痛楚，跋涉过黑暗中的长路后……他仍然记得自己最初的心情。
经历了背叛，仍然有相信的勇气。
见识了黑暗，仍然走向光明。
他的鼻梁挺拔，但不尖锐。就像他这个人，有自己的骄傲，却不会盛气凌人。
他的嘴唇轻轻抿着，便自然地显出一种坚定来。
此刻的他并未展现锋芒，可你知道这绝不是一个容易动摇的人。
走在他旁边的，是翩翩浊世贵公子，是风华盖临淄的绝顶人物。
一举手，一抬足，就牵动临淄多少贵妇少女的心。
而他姜望步履从容，与之并行，竟也不输半分颜色，像是一位九天之上走来的谪仙人，漫步在人间的烟火里。
满朝文武，诸国使臣，视此二人，一时无声。
整个东域范围内，最有力量的这些目光落下来，有形无形的压力，胜于山海。
而这青衫雪衣的两个身影，并肩而行，从容自由。
如负万山，如行花径。
天下何处不可去？
“今日方知，世上真有这般人物！”广场边的看台上，容国太子怔然喃道。
林羡跪坐在旁边，眺望着那一道熟悉的青衫身影，并不言语。
欧阳永战死之后的容国，更离不开齐国的支持，所以容国太子才会亲来朝谒。
林羡更明白，从此以后，容国之未来，系于他一身。
他不问自己做不做得到。
人生如此，无非是已见山高，便向高山去。
有朝一日，他若能如姜青羊……此生当无憾。
此时此刻，这场太庙献礼已经进行到最后阶段。
该封的封，该赏的赏，只剩最后的几个重要人物。
如末代夏帝姒成，便已受封为安乐伯，得赐一套霞山的华宅，用以安享余生。
如有桃花仙之称的虞礼阳，齐天子直接许以政事堂议事之权，拜为上卿，并以贝郡的冻雪桃园相赠。
东域诸国参战将领，如阎颇、西渡夫人等，都各有厚赐。
像欧阳永这般不幸战死的，齐廷也厚恤之，并给予容国相对应的厚待。
仅以在伐夏战争中的军功而论。
重玄遵先是军前演武，勇冠三军，夺得了伐夏先锋之职。
他的勇猛锐利，也完全昭显了先锋此名。
横趟陷阱，先登敌城，阵上杀敌无算。
在临武府北部战场里，他是第一个击破敌城的将领，荣获大功。当然后来复盘战局才知，整个东线最先攻破敌城的，是姜望和重玄胜所率之得胜营。所破之城，名为锡明。
此后重玄遵孤军突入敌后，镇守锡明城，与大夏安国侯靳陵大战数日，为临武战场的整体突破，争取了时间。
重玄胜和姜望却连拔鸿固城、新节城、岱城，几乎是以一营之力，击穿了夏国东部战线，夺得当之无愧的东线第一功！
在这东线第一功里，重玄胜有筹谋之功，姜望有奋武之功。总的来说，是重玄胜占据主要功勋，压过了重玄遵一头。
但重玄遵强袭大邺府，袭杀青陵守将，夺下青陵城，又驱败兵侵皇陵，斩杀神临境陵守，大破守陵军团，兵围夏襄帝之陵墓，代齐天子敕封夏襄帝为安乐侯——这一标志性事件，将夏襄帝从神坛上踹下来，显露了夏国防线的脆弱，让夏国人真正意识到，何为今不如昔，极大动摇了夏国人的斗志。
此等石破天惊之功，令他反压过重玄胜来。
哪怕之后重玄胜与姜望碾平奉隶东路，引军横扫会洺府，于岷西走廊一战，破敌五万，直接打破了夏国人在东线的最后旗帜……也终是有所不及。
当然，若是重玄胜能够在局势尚未明朗之前，成功竖旗于贵邑城外，此战功勋，自是稳居重玄遵之上。但是在那个时候，他做了另外一种选择。
而在桑府，重玄遵联手姜望，以两神临战六神临，杀死五位夏侯，一头神临异兽。
仅此一战，此二人的功勋，便跃于众将之上。
所以是他们两个人，在这最后的时刻登场。
此外如李凤尧、李龙川、晏抚、王夷吾这些年轻将领，在伐夏战争中亦表现出色。尤其是王夷吾，在同央城正面战场，不断有真人碰撞的恐怖环境里，每战皆先，前后冲破敌阵十七次，不可谓不勇悍。但以军功论，他们都还在重玄胜之下。
故也是先就封赏了。
真个算起来，田安平阵杀当世真人触公异，逼退南斗殿任秋离，挽救北线战局，这样的战绩当然也是泼天之功，比重玄遵都要更亮眼一些。
但他作为一路统帅，麾下十万大齐郡兵，战死九万之众。扣除自杀的，精神失常的，最后还能够形成编制的，仅剩六千余人……这责任他也必须要承担。
九万多郡兵背后，是九万多个家庭……这些齐国百姓的悲伤，田安平必须有所背负。
所以他虽有大功，却不能大赏，更不可能作为三军表率。
甚至于封赏过程，都是含糊带过的。
姜望和重玄遵在此时登场，是怎样一个关键？
伐夏战争中，执掌春死如陈泽青，执掌秋杀如重玄褚良，执掌逐风如李正言……这些一军主帅级的人物，都已经先一步封赏过了。
天子说两位国之天骄为国负创，须得静养，特允迟出……又有内官之首韩令亲自引路，体现的恰恰是无上殊荣！
此时万众瞩目，此时全场缄默，巨大的广场中央，他们两个人并上高台，是所谓三军典范！
国相江汝默亲展诏书，于陛前颂曰——
“护国名族，荣耀将门，是谓重玄！”
这开篇第一句，便让今日亲自与祀的重玄云波热泪盈眶！
自当年废太子失势，重玄氏便一落千丈。
此后重玄云波披甲上阵，满门战于夏境，三子明山战死，又有重玄褚良数夺武功，甚至于重玄明图死于海外，也未能挽回君心……
及至今日，重玄胜谋定东线，重玄遵纵横夏土，才终于赢得了这一句认可。
重玄氏仍然是那个先祖灵位供奉于护国殿的顶级名门，今日太庙前的宣声，重玄氏之先祖，应能知闻！
这简简单单的一句话……
却是自元凤二十四年至今，重玄氏祖孙三代人的努力！
这位白发苍苍的老将，嗫嚅了一阵，终只是道：“我当瞑目！”
他早年在战场上受伤，断了神临之路，纵是有再多天材地宝，也无法突破一百二十九岁零六月的寿限。
时日已然无多……
毕生之憾，无非是重玄氏本来可以在他的有生之年达到巅峰，却跌落了谷底。
对于那个名为明图的儿子，他如何不是恨之深，也爱之深？
仪表非凡的明光大爷，在一旁搀着自己的老父亲，也是感慨万千——
“虎父无犬子，古人诚不欺我！吾儿真如吾少年！”
重玄云波扭过头来，看了他一眼，忽然就失去了那种复杂的情绪。他现在要控制的，不是眼中浊泪，而是把长子踹下台去的强烈冲动。
江汝默的宣声还在继续：“累勋之家，必承国运。少小殊异，有名遵者，天生栋梁，卓盖京华……”
此刻齐天子高坐龙椅，旒珠后的目光无尽辽远。
太子姜无华，华英宫主姜无忧，养心宫主姜无邪，各具风姿，皆盛装陪坐于丹阶。
姜望静静站在风光无限的重玄遵旁边，心里莫名的，想到了长生宫主。
整个这一场伐夏战争的起笔，就是姜无弃对九卒隐患的拔除。
重新复盘这一场战争，不难发现已经死去的长生宫主，起到了多么重大的作用。阎途若是仍在，齐国未见得还能顶住景国的压力。甚至于，阎途若是参与了伐夏……那简直是一场灾难。
时间是太匆忙的东西，纵然你未有一刻虚度。有时候蓦然回首，也只见得，物是人非。
上一次也是在这里受赏，上一次姜无弃还列坐。
如今满座公卿依然，列国使臣在列。
天子身前，已不见那狐裘少年。
恍恍惚惚中，江汝默的宣声已经到了终句——
“……胜天有力，勇冠三军，乃以一千六百户，封为冠军侯！”
重玄遵拱手举过额前，朗声应道：“臣，拜谢天恩！”
自有大太监捧来令印侯服。
整个太庙广场，一时间都沸腾了！
人们交头接耳，止不住的议论声。
这太惊人，天子的封赏，有些破格。
就在刚才，大齐帝国当代最年轻的侯爷诞生了！
是为食邑一千六百户的冠军侯！
在如浪潮起伏的呼声里，姜望回过神来，抚掌而赞。
勇冠三军之名，重玄遵的确当得。
此刻他还没有意识到问题。
而早已经受过封赏、退到看台的重玄胜，却是猛然攥紧了拳头。
重玄遵都封了冠军侯，功劳更著、在伐夏战场上也更耀眼的姜望，将以何封？！
太庙之前，天风也驯服。
喧声渐渐平息下来，人们看着广场中央那个年轻得过分的青衫男子，目光愈发凝重了。这位举世瞩目、天下知名的姜青羊，将以何封，将受何爵？
在一种异样的肃穆，和难以言说的期待中。
齐天子的声音忽地响起来——
“姜望，头疼否？”
人群中响起了笑声。
姜望搞不懂天子为什么突然问这个。
更搞不懂这个问题有什么好笑，怎么那么多人都在笑……
心里有些莫名其妙，但还是老老实实地道：“回陛下，不疼。”
想了想，又补充了一句：“有赖于太医令妙手，我恢复得很好。”
“哈哈哈哈……”
齐天子开怀大笑，笑罢了，一挥袍袖：“有劳国相！”
江汝默于是展开他今天亲自宣读的第二份诏书，庄重宣道——
“大齐开国两千载，道历新启四千年！
大争之世，兴衰何计！
非得天下雄才，不可固王业千秋。
未有河山栋梁，不可撑日月星海！
朕夙兴以求，夜寐以思。以拳拳之心，广纳四海，于是得姜望西来。
黄河首魁，犹在昨日。今朝伐夏，彰极武功！
提三千之众，而与重玄胜孤军深入，绕行敌后。连拔锡明、鸿固、新节、岱四大城，逐败兵、摧大阵，贯通三府，击穿夏军东线！
此后平奉隶、扫会洺，斩首无算，杀将难计。
又引军入桑府、指贵邑，锋芒不可挡，独剑救袍泽！
时冠军侯为六神临所围。
望乃入神临，抵背而战……”
江汝默念到这里，声音也情不自禁地抬高了些，为这诏书上的内容而振奋——
“斩夏广平侯郦复！
斩夏安国侯靳陵！
助斩夏阳陵侯薛昌！
斩夏东平侯触让并神临异兽赤血鬼蝠！
逐杀千里，斩夏北乡侯尚彦虎！”
这一个个显赫的名字，是一桩桩不可磨灭的武勋。
看台上的昭国国主，呼吸都要停滞了，这些人里的任何一个，在昭国都找不着对手。换而言之，现在的姜望，只身一人，就拥有了灭国的能力！
而江汝默的宣声还在继续——
“时尚彦虎暗受逆命，欲掘祸水，以覆人间。
江阴平原天开一线，极恶祸水已悬高穹。
望引九镇填之，消弭大患。
武勋甚著，天下莫能及也！
使九卒三军无所失，使夏地万民受其庇。
先贤或言，武有七德。
古今武德之显照，莫过于以武安邦！
乃以三千户，封为武安侯！”
偌大的广场上，有一刹那的寂然。
紧接着便是响彻了太庙的欢呼。
是山呼海啸。
席卷了三百里临淄城！
感谢书友“冲动即巅峰”成为本书盟主！是为赤心巡天第324盟！
书友们武德充沛！
(本章完)