第1007章 宣怀伯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1007章 宣怀伯
柳氏再怎么没落。
柳应麒也是柳家之主，当代宣怀伯。
他亲至酒楼来迎晏抚，这已经不能说是极尽礼遇了，这已经超过了“礼遇”的范畴。
破了格了！
晏抚绝没有仗着晏家的权势而倨傲，相反，在远远见到柳应麒的身影出现时，他就赶紧站了起来，急步往前迎。
“柳伯父，您真是折煞晚辈了！”
姜望作为晏抚同辈的朋友，自然也是跟着起身，不肯端坐。
柳应麒哈哈一笑，老远就伸出手来，大步走至近前，牢牢抓住了晏抚的手：“贤侄，今天怎么得空前来？”
好像已经全然不记得，晏抚上回亲自来退亲时的难堪。
一边亲热握着晏抚的手，一边转头又看向姜望：“这位是？”
晏抚顺势把手抽了出来，引见道：“这位是我好友，姜望。”
在如今之齐国，不需别的介绍，姜望二字足矣。
姜望更不会傲慢，主动礼道：“见过宣怀伯。”
“原来是姜青羊！真是闻名不如见面，见面远胜闻名！”柳应麒的表情又惊又喜：“风采照人，风姿卓绝啊！”
姜望与晏抚不着痕迹地对了一下眼神。
看来自晏抚亲自退亲之后，柳应麒这一脉的日子更不好过了……
光看柳应麒出行，提前开道，属下清场，又有卫士巡街，排场大得吓人。
但什么样的人，才需要这些外在的排场来撑场面？
譬如重玄褚良，他哪怕独身一人，随便往哪个地方一坐，会有谁敢不重视他吗？
而且柳应麒搞这么大阵仗，却只是来迎接晏抚这样一个晚辈而已。
晏家再怎么势大。
晏抚也只是一个晚辈。
柳应麒这样来迎，不会让晏抚觉得自己被尊重，只会让他感受到压力——沉重的，道德层面的压力。看啊，你把我们害成了什么样。我堂堂宣怀伯，现在要这样巴结人。
姜望不由得想，会不会这就是柳应麒的目的？
“些许薄名，不值一提。”姜望并不擅长应付这种场合，但想来晏抚更难面对，故而还是主动道：“伯爷，您太隆重了。我和晏抚这次轻衣前来，只不过是私下拜访，没有什么大事。”
“是啊。”晏抚补充说道：“早知道柳伯父要亲自出来迎接，说什么我也不敢递拜帖啊。”
姜望和晏抚应该是已经把话说得很明白了。
但柳应麒好像根本听不懂，笑得十分亲切：“来找秀章？”
甚至语气也很暧昧。
姜望心中对此人的印象，一下子跌至谷底。
齐国人才济济，姜望接触过的高层人物，不说个个风姿绝顶，也大多都是拔尖的人物。
不曾有谁像这柳应麒，似张狗皮膏药，粘上就扯不掉了。
而他还是堂堂伯爷！
这时候的姜望终于能够理解，为什么以晏抚春风化雨的行事风格，当初却要亲自上门退亲，把场面闹得不好看。依柳应麒这个样子，晏抚若不亲自上门，这门亲事怎么可能退得掉？
尤其让姜望生厌的是。
柳秀章与晏抚婚约已解，两个人可以算是没有什么关系了。
柳应麒为了制造仍与晏家和睦的假象，却故意语带暧昧，这把他女儿的名声置于何地？
姜望看得到的事情，晏抚当然也看得清楚。
惯来温文有礼的他，此刻脸色也很难看，只勉强着说了一句，维持着基本的风度：“柳伯父，您有事就先去忙。我与柳姑娘说几句话就走。”
“没事，没事，伯父不忙！”柳应麒依然带笑，好像真的感受不到两位年轻人的抗拒：“走，伯父引你们回府！”
话说到这个份上，除非当场撕破脸，晏抚怎么也不可能转身就走。
两人只能跟在柳应麒身后，上了柳家的马车。
马车上，柳应麒也是热情得过分，亲自与晏抚、姜望斟酒：“姜望还是第一次来我扶风郡吧？定要尝尝我扶风的特色美食，见见我扶风郡的美景。”
姜望也只能应付着：“这次时间很紧张，下次一定。”
“哦？贤侄忙着做什么大事？”柳应麒好像全无分寸感，穷根究底地问。
“修炼上的事罢了，也没什么好说。”姜望的回答愈发敷衍。
“哦，修炼好，年轻人，就是要胸怀大志，不可耽于现状。生于忧患，死于安乐嘛！”柳应麒又摆出过来人的姿态开始教导。
倒是难为晏抚，还能始终保持着风度，时不时迎合几句：“柳伯父说得是，这话我记下了，回去再好好揣摩。”
“孺子可教也。我早就说过，你晏抚是一等一的人物。对，姜望你也是。你们的前途都不可限量。倒是伯父老喽……”
真是魔音灌脑的一路！
好不容易等马车停下，姜望迫不及待地下去透气。
这是一处独门小院。并非是柳家的大宅。
院前有几株垂柳。
不远处有一方水潭，环境清幽。
两列卫士一路跟着马车，此时也肃立两侧。
柳应麒站在院门前，对晏抚道：“贤侄，秀章就在里间住着。你有什么话，自进去与她聊。我这女儿性子倔，不懂事，有什么不通礼数的地方，你多担待。”
又十分自然地对姜望道：“来，姜贤侄，伯父带你领略一下扶风美景，也别打扰他们说话……”
为了给柳秀章和晏抚制造机会，他这个做长辈的，真是煞费苦心。
“柳伯父。”一路来都谨守礼数的晏抚，出声打断道：“我来找柳姑娘，是谈正事，没什么见不得人的，不需要私下交流。姜望是我请来做见证的，恐怕不方便跟你离开。”
姜望完全对柳应麒的招呼置之不理，只往晏抚旁边一站，用行动表明自己的立场。
柳应麒静静地看了晏抚一阵，感受到了这人态度的坚决。
小儿安敢如此？
他几乎是要发怒了。
但这种事情，这种难堪……这些年来，遭受的还少吗？
现在的柳家，又哪里来的底气，支持他真的“教训”晏抚？
一咧嘴，柳应麒还是笑了：“来人，去通知小姐，有贵客来访。”
他仍然是用十分亲热的语气说话：“晏相是我的世叔，小时候还抱过我，不是亲叔，胜过亲叔！我世叔的嫡孙来此，两家多年交谊，让她不要慢待。”
感谢书友过客流往，成为本书盟主！
我看到读者在找推荐……我是一得到好消息就来跟大家分享了，咱们的推荐是2月16日才来哈。
(本章完)