2024-05-29
作者： 情何以甚
一场战斗结束，姜望对无御烟甲这门道术有了更深刻的理解。
的确是非常适合这种重玄环境的道术。
“亲身应用过后，现在有什么问题吗？”左光殊眼巴巴地瞧着他问。
姜望正要说话，这少年又一脸认真地补充道：“有问题就提问题，不要遮遮掩掩。山海境对我来说很重要。”
最后一句话让姜望没了玩笑的心思。
他想了想，以同样的认真说道：“无御烟甲是很好的道术，但它可能……没有那么大的意义。”
左光殊一时沉默。
好家伙。夸起来的时候连绵不绝，贬起来竟直接否定这门道术存在的意义。
终究他不是经不起批评的人，态度很端正地问道：“为什么这么说？”
“无御烟甲是专门为极端重玄环境创造的道术，应用空间先天狭小。而即使是在极端的重玄环境中，这门道术又该应用在什么时候？总不可能时时刻刻开启吧？”姜望严肃地说道：“它必然是应用于战斗状态，但是在短暂的战斗爆发中，我在五府同耀的状态下，同样可以抗拒百倍重玄环境的影响，又何必多此一举呢？”
左光殊沉默了片刻，说道：“我创造无御烟甲这门道术，就是要时刻开启的……我们需要时刻保证自己处在最佳的状态之下，要在任何时候都能以最巅峰的状态做出反应。这才是无御烟甲的意义所在，它只消耗道元，不消耗更多精力，同时可以保证我们的状态。”
说到这里，左光殊又补充了一句：“山海境中非常危险！”
姜望皱眉道：“那道元的消耗会是一个很大的问题。参与山海境的人，一般要在山海境里待多久？如果时间太长，不断消耗道元的无御烟甲，反而是一种负累。”
“有可能待一两天，有可能一两个月。”左光殊道：“但这些不是问题，我们会带足够的元石进去。”
这“足够”一词，瞬间叫姜望沉默。
也许这就是思维方式的局限。
他发现自己就是那个仰望一线之天的人。
只想着怎么撑过去漫长的时间，怎么减少道元消耗……
毕竟用元石来维持道元的充沛，实在是太奢侈的行为。
以无御烟甲在百倍重玄之力环境下的恐怖消耗来看，差不多一天就要吞掉一颗元石。以一个月的时间来计算，一人一个月是三十颗元石，两个人就是六十颗。
六十颗元石是什么概念？
等于六十颗甲等开脉丹，二十个精品松鼠匣！
强如当世真人余北斗，请他做事，开出的元石报酬，也是以十位来计。最后还没给……
姜望离齐赴楚，出这么远的远门，厚着脸皮找重玄胜“支取”盘缠，重玄胜也只抠抠搜搜地掏了几颗元石出来。这还是在他们的德盛商行已经发展起来，重玄胜腰包变得丰满的情况下。
而现在还什么都没看到，左光殊就已经做好在山海境里扔六十颗元石的准备了。
“那我没有问题了，道元充足的情况下，无御烟甲非常合适。”姜望道。
左光殊道：“即便如此，我们也要尽量让肉身适应类似环境。要考虑到元石消耗过多，或者储物匣丢失的情况。当然，除非在那样的环境里生活很多年，不然肉身无论怎么适应，都肯定不如无御烟甲下自由。”
“这是自然。不过说起来……”姜望左右看了看：“你们这里的重玄环境是怎么制造的？左氏也有人拥有重玄神通吗？”
左光殊解释道：“一部分是靠重石，这种天然加强或减少附近重玄之力的矿石很稀有。还有一部分是依靠重玄家出品的重玄阵盘。”
天然加强或减少附近重玄之力的矿石……
姜望几乎是立刻就想到了悬空寺。
“悬空石？”他问。
左光殊道：“也叫悬石或者羽石，它当然也是其间一种，不过现在几乎绝迹了。”
悬空石竟然绝迹，那句“穷尽天下悬空石，以成悬空寺”，原来并不是夸张的说法么？
这种珍贵的石头，竟能够被悬空寺所独占……
姜望不由得想到。
悬空寺的曾经，或许比现在要更强大。
如今仍是天下顶级宗门的悬空寺，更强大、更辉煌的时候，会是什么样子？
“重玄家竟然把阵盘卖到了楚国来？”姜望问起另一个关心的问题。
“很多势力都会构筑复杂的重玄环境来辅助修行。重玄阵盘算是重玄家的支柱产业了。”左光殊有些惊讶地道：“他们靠这个大发其财，你竟不知道么？”
“我倒是没有关心这些。”姜望摇头道：“而且既然说是支柱产业，重玄胜现在大概也还没有资格接手这方面的生意。”
左光殊点点头：“也是。”
两人在极端的重玄环境里待了三天，就暂时结束了适应性修炼。
倒不是身体扛不住，而是姜望已经初步适应了。
细数姜望这一路走来，四灵炼体决打下了肉身的基础，后来又服了李老太君所赠的石门草，在出征观河台前享受了温泉宫的天浴，再有天府修士独有的五府同耀炼体，又在星力极端充沛的情况下，完成了外楼境的星光淬体……
在不知不觉间，他的肉身已经相当强横。虽然可能还是比不上可以按着那良捶的重玄遵，但已经不比一般的兵家修士差。
以如此程度的肉身，再加上对重玄之力的熟悉，适应起重玄环境速度极快。
左光殊非常高兴。
按照他原先的预计，姜望应该是需要六到十天左右的时间，才能完全适应百倍重玄之力的环境。先前请来助拳的那位天骄，就用了十五天。
所以他一接到姜望就往珞山赶，连接风宴都没摆一桌，非常地赶时间。
没想到姜望只用三天就完成了适应性的修炼，这为他们之后的修炼节省出了时间——
是的，除了极端重玄环境下的修炼外，之后还有很多修炼门类。
左氏模仿山海境环境、不惜资源所搭建的山海炼狱，可不仅仅是几个构筑了极端重玄环境的房间。
真要说起来，仅仅是重玄之力碾压的环境，可算不得“炼狱”……
姜望高高兴兴地结束了在重玄环境下的修炼，根本没有休息的余地，就被左光殊拉着，一一开启了其它晶门——
一进门皮肤就开裂、身上就开始飙血的金之炼狱……
巨木缠枝、四处皆敌的木之炼狱……
有万钧重压、让人窒息的水之炼狱……
此外还有火之炼狱、土之炼狱、风之炼狱、雷之炼狱……
种种极端恶劣的环境，都在珞山山谷的这处秘密基地一一上演。
姜望可谓是上刀山、下油锅，传说中的十八层地狱，大约也不过如此。还没开始进山海境，就已经跟着左光殊吃足了苦头。
以他的坚韧，也每天才皱眉头，又垮起个脸。
短短半个月的时间，姜望几乎已经忘却了来楚国的目的。哪里是来助拳？分明是服刑来了！
完全是靠着一股不能在小弟面前丢脸的劲，让自己保持基本的体面。
与之相对的是，跟他一起进入各种极端环境的左光殊，却是每日神采奕奕。
以至于姜望都有些怀疑，山海境里是不是真的有那么艰苦？左光殊是不是在故意折腾他？这是不是报复？
但无论山海炼狱里怎么难熬，每一次的修炼左光殊都没有缺席，他这个做兄长的，也实在没有逃避的理由。
说起来，顶级的世家大族子弟，修行资源和各种享受，都是世间一等一的。但他们为锤炼自己所吃的各种苦头，也并不会少。
最重要的一点是，他们可以安全地吃苦、安全地锤炼自身。
以左光殊为例。
建造一座山海炼狱所需要耗费的资源，是姜望所不能够想象的。
凭借这座山海炼狱，左光殊在自己家里，在完全安全的情况下，就能够提前适应各种艰难的环境……
那些出身不足的人，自然只能等遇到了再适应。
而所有对超凡修士来说堪称艰难的环境，也都是会真正带来生命危险的环境。
人生中大部分恶劣的环境困局，前者只需要消耗资源来适应，后者只能消耗性命。
这就是区别所在。
所以为什么说那些世家大族普遍能够看到天才，因为他们的天才，一定可以成长为天才。而那些出身不够的天才们，未必能等到发光的时候。
当然，到了诸如斗昭、重玄遵这种绝世天骄的层次，就不是单单家世好就能培养得出来的了。
天赋、努力、才情、机缘，缺一不可。
在山海炼狱之中适应性修炼了足足十八日，终于迎来了出关的时刻。
要不是顾忌在小弟面前的尊严，姜望几乎热泪盈眶。
他不是一个不能吃苦的人。一路走来什么样的困境没经历过？但也受不了这么天天变着花样的来……
以至于对凰唯真的敬畏都少了很多，甚至怀疑凰唯真是不是有什么变态的癖好，要搞一个这么故意折磨人的山海境。
随手一抓，将自己和姜望身上打湿衣发的水滴都抓走。从水之炼狱中出来，左光殊的心情明显比从其它炼狱出来更好。
因为这是他切切实实可以在姜望面前占到优势的炼狱了。
眼睛明亮，笑容可爱：“怎么样？修炼效果很好吧？”
最后连衣发都护不住，被水打湿，足见在彼方炼狱里的艰难。
姜望不冷不热地道：“还行。”
左光殊一边沿着甬道往外走，一边随口道：“我们可以去郢城了，一来休养身心、调整状态。二来，我爷爷早想见你。”
姜望作为沉默寡言的兄长，言简意赅——
“可。”
走出山海炼狱，将那扇巨大的石门留在身后。
姜望有一种强烈的解脱感。
真想直接幕天席地，躺在地上好好睡一觉。
但毕竟要维持兄长的尊严，故而不仅没有放松，反倒一脸的意犹未尽，甚至还频频回望、依依不舍。
“走了走了。”左光殊拉着他：“我们下次有时间再来。”
“没事没事，没时间也可以，为兄倒也不强求……”
石质塔楼上，“疤叔”面无表情地看着两个人走远。
身穿水蓝色华袍的俊俏少年，比旁边风姿潇洒的青衫男子，低了约莫半个头。
前者拉着后者的衣袖往外走，一路嬉闹，不停地斗着嘴。
脸上有一条巨大刀疤的他，看了很久很久。
……
……
楚都曰“郢”。
古来王者所居。
自然是南域第一城。
不似临淄城那么高大雄阔，却是一座绮丽梦幻的城市——
屋舍如美人，色彩缤纷。
看飞檐斗角，跃于青雀。
有妆月彩楼，彻夜悬灯。
见飞天龙舟，星海遨游。
神女之山，遥望云梦之泽。
垂幽之瀑，怀拥霜角之犀。
花车游于长街，俊男美女踩大鼓而舞。
有雄壮大汉勾拉琵琶，声声激烈如征伐。
火红色的祝融树，高约数百丈，据说历史比楚国更悠久。
巫祝覆以花面，唱着楚地千百年不歇的乐曲。
……
姜望是见过世面的。
悬空之寺，三百里雄城，能够飞行的至高王庭……
可没有哪一座城市、哪一处建筑，似郢城这样华丽。
它的每一个细节，都是灵感的眷顾，是美的具现。
甚至可以说，它重构了姜望对于美的印象。
用言语怎么能够形容这座城市呢？
如何才能表达它万分之一的华美！
《史刀凿海》中寥寥几笔的记载，在姜望亲眼目睹这座城市之后，一下子鲜活起来。
“一见难再忘！”姜望忍不住赞道。
坐在玉线勾纹的华贵马车中，大楚小公爷看着他左张右望、目不暇接，眼睛里漾起笑意。嘴上却道：“你还没看到更美的呢。若是除夕来，神女峰起雾，霜角犀过街，天上有凤凰飞！”
姜望露出了没见过世面的惊容：“真凤凰？”
小公爷矜傲一笑：“自然！”
姜望只能惊叹，无法想象。
说起来这几年的除夕，他几乎全部是在路上度过了，还真没有具体感受过哪座城市的除夕氛围。
唯独印象深刻的……在雨中。
左光殊的马车，在郢城自是通行无阻。
所以当它被拦下时，才格外叫人惊讶。
“怎么回事？”左光殊的声音虽不很成熟，但此时却也很见威严。
车夫在帘外回道：“小公爷，是……”
“是姐姐我！”一个悦耳的声音道。
“这些日子你躲哪……”
姜望眼前一花，一个高挑的女子便挤进车厢里来。
她见着姜望，也是愣了一愣。
……
……
……
Ps:
这章最难写的，是描写郢城的那一百四十八字。
感谢盟主“半醉柚子”成为本书白银大盟！是为赤心巡天第15个白银盟！
感谢书友“150611192206051”成为本书盟主！是为赤心巡天第220盟！
感谢书友“流光一瞬一千年”成为本书盟主！是为赤心巡天第221盟！
感谢书友“巧克力色棉花糖”成为本书盟主！是为赤心巡天第222盟！
(本章完)