第1374章 满城雪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1374章 满城雪
元凤五十五年，十月二十六日，是姜无弃的丧礼之期。
此次丧礼规格空前。
由朝议大夫温延玉总辖礼部主祭。
天子谕令：
长生宫所属近侍侍卫九十人，宗人府所属官员护军六百人，丧服二十七日。
满朝文武，摘冠素服七日。
尊如天子，亦摘冠三日为祭。
长生宫正殿设仪驾，王公大臣齐集，行礼如仪。
殿外奠进筵席，席设十五。
临淄官员军民十三日内不作乐、不嫁娶。天下官员军民三日内不作乐、不嫁娶……
此等丧礼规格，已经远远超过一位皇子所应享的丧礼规格。
一时之间，三百里临淄城，满城披霜。
包括临淄四大名馆在内，若干青楼、酒铺、赌坊，家家挂牌闭户。
天子似乎还嫌不够，命将包括斩雨军统帅阎途、三品青牌捕头厉有疚在内的二十三名平等国奸细，公开剐于法场，以慰十一皇子亡灵。
真人死时，天地将悲。以此祭奠长生宫主，实在是莫大礼格。
据说等着围观行刑的百姓堵了足足五里地，将法场堵得水泄不通。
……
……
“去看看吗？”摇光坊姜家，重玄胜道：“还有一点时间。”
穿着丧服的姜望从里间走出来，问道：“看什么？”
重玄胜眯了眯眼睛，不知不觉中，面前这小子还真是长开了。明明只是一身粗布麻衣，却叫他穿出了风度翩翩的感觉。而且这行走间的仪态，实在有仙气……仙术就这么好？
再看了看身上把自己绷得很是难受的丧服……这也太不合身了！
回头还得调几个裁缝来这里才行，嗯，轿子也得多备一架。这院里的盆花也不太行，得换一轮。
心里一瞬间想了许多，嘴上道：“厉有疚把你害得那样苦，不想看看他如何被千刀万剐么？据说这一次要剐足三千三百一十八刀，刀数未足，不许叫他断气。”
姜望摇了摇头：“既已是必死的结果，又有什么好看的呢？”
“你不恨他啊？”十四难得开了口，有些好奇地问道。
“恨，无缘无故坑害于我，怎么会不恨？”姜望很有些认真地道：“如果厉有疚未被揪出来，还能活着，以后我一定会杀了他，这是我对他的恨。但也就到这一步了，我只需要他死，并不需要欣赏他死的过程。”
“那还是让朝廷来杀吧。”重玄胜道：“连九卒统帅都有他们的人，平等国的势力，比我想象得还要强大。你不宜站在前面。”
多次被平等国针对，对平等国的意见，姜望当然是有的，但是他并没有放什么狠话，反而轻轻转过了这个话题：“今日是十一皇子的丧礼，咱们还是赶紧去奉香吧。”
重玄胜：……
姜望这才恍然大悟般：“哦我差点忘了！”
他整了整衣领，轻描淡写地道：“只有三品及以上官员，才能入长生宫正殿奉香……咳，那我先走一步。”
说罢一撩衣摆，不给重玄胖反击的机会，潇洒去了。
重玄胜看起来倒是很平静，看着这厮的背影，只对十四道：“我刚才问错问题了。”
十四歪了歪头，投来疑问的眼神。
“我应该问他，想不想研究一下，金躯玉髓在凌迟下的表现。以及，想不想近距离观察当世真人肉身受刀的三千三百一十八次数据。另外，能斩破金躯玉髓、真人之躯的刽子手，其刀法也值得学习一下。”
十四略想了想，不得不承认重玄胜说得很有道理。姜望的确是会对这些感兴趣的人。
“那你去不去看呢？”她问道。
“不去了。”重玄胜返身往自己住的院子里走：“死个真人又不是什么稀罕的事情。”
“丧礼你也不去了？”十四追在身后问。
“能晚一点是一点吧……”重玄胜终于无法平静了：“我现在看到姓姜的就生气！”
……
……
满城皆霜雪，长乐宫也并不例外。
身穿丧服的大齐太子姜无华迎出宫门外：“母后今日怎么得暇前来？”
大齐皇后抓住他的手往宫里走，脚步虽快，依然不失凤仪：“今天是小十一的丧礼，为娘怕你伤心过度，就来看看你。等会与你同去长生宫。”
姜无华于是不再说话。
母子俩走进宫室，落下座来。
何皇后左右看了看：“宁儿呢？”
姜无华随口道：“起得晚，这会还在梳妆打扮呢。”
见皇后微微蹙眉。
他又轻声解释：“素净有素净的妆容，宁儿知晓分寸的。”
何皇后于是略过此事，轻轻摆了摆手。
近侍宫女纷纷退去，偌大宫室，一时只剩母子二人相邻而坐。
这是整个东域，最尊贵的一对母子了。
“十一这已是太子规格了，但太子还好好地在这儿呢！我真不知陛下在想什么！”皇后的语气已然十分不满。
姜无华倒是并无嫉色，只是轻声道：“十一命途多舛，父皇难免多些怜爱。他活着的时候，我就不与他争什么。如今已经走了，就更没什么好争的。”
皇后叹了一口气，轻轻拨了拨姜无华额前的发丝：“他天天怜这个怜那个，什么时候能多怜你一些？你也是他亲生的骨血，是大齐太子。生得晚了，没有陪他度过最艰难的时刻，难道是你的错？有娘亲照拂，难道是你的错？你已经这么优秀，这么挑不出毛病了。他为什么对你这么苛刻？”
姜无华依旧表情和缓，不见半分怨愤：“承社稷之重，也要担社稷之责，对储君苛刻些也是应当。若等克继大统再犯错，伤的可是国本。千锤百炼，方得治国明君。”
皇后脸上的愤色与不满，一瞬间全部消失了。
她那么雍容地坐在那里，有的只是高贵和宽宏：“你能这么想是最好。不论你是真这么想还是假这么想，你永远要这么想。”
她的抱怨与不满，或许确有本心，但表现出来，则完全是对太子的考验。太子若是在她这个娘亲面前，都不会被引出任何怨怼的情绪，那才是真正的天心无漏。
“儿臣是真心实意如此想。”姜无华道。
世人皆知，前太子姜无量因私下怨怼之语，被天子囚进青石宫，令其老死此生。
那个时候，他已经被废了六年。六年无事，一直试着复起，结果一朝断绝所有。
可“私下怨怼之语”，又是如何被御史知晓的呢？
前车之鉴，后事之师！
皇后满意地点了点头，本心是真是假不重要，她这个做娘的都判断不出来，也不需要判断。这很好，能始终表现出来这个样子，那就是真的仁厚东宫。
又问道：“你打算什么时候成就神临？”
“再过一段时间吧，最佳的时机已经过去了。”姜无华沉稳地说道：“小十一刚走，我这个做兄长的，不早不晚，就选在这时神临，大家是应该替小十一难过呢，还是应该替我高兴？父皇也不免要问，太子想表现什么？太子想做什么？”
“也好，你是个有计较的。”大齐皇后已经完全放下心来，起身道：“现在就去长生宫吧，迟了你父皇会不高兴。”
“好。”姜无华温声应道：“我去叫一声宁儿。”
……
……
今日的长生宫披霜带雪，满目皆白。
莫名给姜望一种姜无弃就站在面前，正披着白狐裘的感觉。
眼前看到的所有人，全都身穿丧服，形容悲戚，但也不知有几个人真伤心！
朝议大夫温延玉带着礼部官员，已经接管了整个长生宫的外宫部分，布置好一应仪轨。
两名礼部员外郎守在长生宫宫门外，负责迎送。
甚至于温延玉本人也在一旁站着。
当然，哪怕能在这个时候来长生宫祭奠的，都非富即贵，也没有几个人有资格同温延玉寒暄。
他这次主持整个丧礼。
能让他以堂堂朝议大夫之尊，在宫门外相迎的，自然只有当今天子、皇后等寥寥几人。
姜望一现身，立即便有一名礼部员外郎迎前上来，口称姜大人。
令旁观者惊讶的是，在宫门外沉默许久的温延玉，竟然也主动对姜望点了点头，态度亲切：“来啦？”
姜望本来还想厚着脸皮先跟温延玉问候一声，无论对方会不会搭理他。
先时齐国去兀魇都山脉寻他的真人里，就有温延玉一个，虽是齐天子的命令，这人情他也得领。
没想到竟是温延玉先开口。
赶紧迎上去，执晚辈之礼：“早该去真人府上拜访的，不意诸事缠身，今日幸见于此，还望真人海涵。”
“不妨事。”温延玉缓声道：“回头有空可以去我的兰心苑坐坐，也让老夫接触接触你们年轻人，了解一下年轻人的想法。”
“一定。”这里并不是寒暄的场合，姜望又规规矩矩地行了一礼，便识趣地道：“您先忙着，晚辈就先进去了。”
温汀兰曾经邀请他去温延玉私下饮茶会友的兰心苑，他倒是还没有去过。温延玉这一次又亲口相邀，可以说是给足了面子。
但姜望心里非常清楚，虽然他今时今日也能算是有些分量了，可是在温延玉这等人物面前，也算不得什么。
温延玉这番示好，更多是看在晏抚的份上呢。
给晏抚的挚友面子，就是帮晏抚撑场面。
狗大户这位老丈人还真是不错！
拜别温延玉，径自往宫里走。
这一次走的路线与前两次不同，长生宫的后殿部分，并不在此次丧礼中开放。
一路都有宫卫指路，很快绕过一座照壁，便见得一处空旷的场地。
奠席就设在这里。
一共十五席，非贵人不得落座。
而姜望继续往前走。
此时席上已经坐了不少人，见得姜望，难免有些心情复杂。
齐国如今最耀眼的这位天骄，已经在齐国官面上走到高处的金瓜武士，细究起来，赴齐竟还不满两年。
这两年经历了多少石破天惊，留下多少惊心动魄的事迹，如今已然在他们这些人之上。
朝议大夫陈符曾说——“所谓绝世天骄，就是会让你心生沮丧的那种人。”
现在的姜望，又何尝不是带给很多人这种感觉呢？
十一皇子的丧礼，毕竟不是个适合寒暄的场合，所以也没有谁贸然上来打扰。
姜望静默前行。
从奠席这里走过，就是长生宫正殿。
姜无弃据说是死在齐帝面前，他的灵柩一度停放在东华阁，足见天子之哀……现在倒是已经移回了长生宫，就停在正殿内。
长生宫总管太监冯顾跪坐在正殿外，对每一个踏进正殿祭奠的人躬身。
看到姜望的时候，还扯起嘴角，勉强笑了一下：“姜爵爷前来祭奠，殿下若泉下有知，会开心的。”
姜望半蹲下来，拍了拍他皱纹横生的手，也不知说什么好，只道了声：“您受累。”
然后起身往殿里走。
这里完全布置成了灵堂，灵柩便停在殿中。
雕纹肃穆的灵柩旁，站着一个熟悉的身形。
材质粗糙的丧服也掩盖不了她的高挑、健美，遮不去她的英姿飒爽。
华英宫主姜无忧，正低头看着灵柩里的人，表情无悲无喜，不知在想些什么。
姜望走上前去。
灵柩中躺着的那少年，穿着一身紫色的皇子蟒服，双眸微闭，面容苍白俊美。
这个时候的他，显然不会再畏惧寒冷……
当然也不会再猛地咳嗽起来。
陪着站了一阵，姜无忧忽然说道：“我以前脾气很坏，在宫里欺负过很多人，不是揍这个，就是揍那个……唯独没有欺负过他。因为总感觉他像个瓷娃娃，我怕我一碰，他就碎了。”
姜望不知道说什么好，只叹了一声。然后走近灵柩前方的供桌，认认真真地行过礼，给姜无弃上了三炷香。
这时他听到一个隐隐啜泣的声音，回过头一看，才发现在灵柩另一边跪着的，也是一个熟人——十四皇子姜无庸。
双目通红，神情悲痛，哭得很压制。
只是姜无忧气场太强，他才没有第一时间发现这位皇子。
不过双方没什么交情可言，姜望只是一扫而过，有些担心地看了姜无忧一眼，但也什么都没有说。
自顾在灵堂两边排列的椅子上，找了个最边缘的位置坐下来。
只有三品及以上大员，才能入长生宫正殿奉香。在这个层次里，他的确身在最边缘。
就在这个时候。
一个三十来岁、面上傅粉、丧服也穿得不甚妥帖的男子，走进灵堂里来。
见得姜无忧，首先行了一礼：“何真见过三殿下！”
姜无忧仍旧看着灵柩里，并不理会。
他也不以为意。径自绕过灵柩，走到供桌前，取了三根香，拜了三下，插进香炉，便转身寻位子坐。
目光扫过跪在灵柩另一边的十四皇子，轻轻掠过，看了一圈，便看到了坐在最边缘的姜望。
眼睛一亮，直接寻了过来，往姜望旁边一坐。
“这位想必就是青羊子吧？我是何真！认识一下？”
不知是不是真的很欣赏姜望，他的声音实在有些太大，也因而有些刺耳。
姜望想了想，正要不动声色地回绝对方，便听得一声冷斥。
“你当这里是什么地方？”
站在灵柩旁的姜无忧略微转面，只给了一个霜冷的侧脸，英眸顿有寒光起，一瞬间竟似铁马金戈卷狂雷：“给孤滚出去！”
国舅爷何赋的独子，大齐皇后的侄儿，何真何大公子，愣了一愣。
下意识地抬起半边屁股来，想继续坐着又不敢，想走又觉得太丢面子。
他甚至觉得，也许自己听错了，华英宫主是让姜望滚才对，怎么着自己也算是“亲戚”。
但一迎上姜无忧的冷冽眼神，顿时什么纠结都没有了。
明明还是秋天，却像身在冰天雪地中。
明明身在灵堂，却如陷落杀戮战场。
他的身体僵硬，灵魂战栗。
顾不得再交什么朋友，几乎是慌不择路地往灵堂外溃逃。
二合一，明天见。
感谢书友“是云端啊”成为本书盟主！是为赤心巡天第211盟！
感谢书友“逸影风云”成为本书盟主！是为赤心巡天第212盟！
(本章完)