第1020章 香铃儿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1020章 香铃儿
从鸿蒙空间里退出来，姜望摇头笑了笑。
他事先没有想到，进一次鸿蒙空间，能有这般好处，成就了声闻仙态。
虽是意外之喜，有就是赚，也不由得……多试了几次。
当然，再没有什么特殊变化了。
推开福地石门，走进去就是鸿蒙空间，走回来就是自己的福地空间。
他也不跟谁说话，来来回回地试了几次，确定实在没有新的收获之后，也就抛在脑后了。
每天都过得很充实的姜爵爷自是不知道，鸿蒙空间里，名为贾富贵、上官、赵铁柱的几个家伙，都在怎么骂他臭显摆。
八音焚海的调整，在前几天就已经完成。
调整后的八音焚海，比之原先，威能足足增加了一成。不过也还没有突破甲等上品的范畴。
在这期间，他还参与了一次福地挑战。
已经打到太虚幻境内府第二的姜爵爷，再一次干脆利落地战败。
在挑战之前，他已经做好了除歧途之外毫无保留的打算，但最后……还是保留了很多。
毕竟没有太多出手的机会。
从排名第四十三的鸡笼山，又掉到了排名第四十四的桐柏山。每月产功又少十点，变成了三百八十点。
一路走来，明明一切都发生了变化，唯独在福地这一块，始终如一的下滑。
也不知是不是那些人都知道福地里出现了一个弱者，总之过了这么久，姜望竟再也没有遇到过一次弃权的。让他延缓一下排名下滑的指望频频落空。
这让他很怀念当初那位特意学会远古之时君子九剑残招才来挑战的强者。为什么大家不都做足准备再来挑战呢？
不过至少，姜望现在已经不会对此感到抱歉了……
任谁这么一路输下来，不管多么骄傲多么自负，也该习惯了。
确实是打不过。
就只把它当做，每月一次跟强者过招的机会。
这样一想，就会好受很多。
姜望安慰了自己一番，暂且结束了修炼，离开这处吕宗骁帮他准备的、专用于闭关的院落。
当然不是说他需要休息，在修炼这件事情上，他从无休息可言。
只是算算时间，政事堂那边应该要有结果了。
这一次闭关收获很足，令姜望更自信、更有底气，脚步也不知不觉的，有些轻松。
“哎呀！”一声清脆的痛呼。
一个年纪约莫十四五岁的小姑娘，大概刚才是在爬墙，结果一不小心摔了下来，跌得七荤八素。
吕宗骁准备的这处院落，明明在繁华城区，却算得上幽静。
闹中取静，自是上品。
姜望出来的这个门，正好对着对面院落的院墙。
这毛毛躁躁的小姑娘，就是这样摔在他面前。
小姑娘跌在地上，扭过头来，可爱的小脸皱成一团，眼泪汪汪地看着姜望：“帮……”
“不要害怕。”姜望温声道：“我帮你叫人。”
“……忙。”小姑娘眨了眨眼睛，睫毛上还挂着泪珠，有些迷茫。
“来人！”姜望已经招呼了一声。
一名卫兵不知从哪里钻了出来，火速奔行至姜望面前，低头行礼：“姜大人，有什么吩咐？”
“把这个小姑娘送去医伤。”姜望吩咐道：“费用记在我身上。”
“遵命。”
吕宗骁派来的这名卫兵很麻利，转身就把那个小姑娘抱了起来，蹬蹬蹬便往巷子外跑。
堂堂三分香气楼天香第五的香铃儿，还有些呆愣。
为何是这种展开……
难道是我暴露了修为？不可能啊，我这匿息之术，外楼修士都不可能看破。
她本来准备了一整套进一步接触的方法，但没想到，第一步就卡住了。
这个姓姜的，竟然随便喊个人来送她！
是老娘不够可爱吗？是摔倒的姿势不够可怜吗？
还有没有同情心！
齐国人真是太不懂得怜香惜玉了！
但无论心里如何咆哮，她也不能现在一个翻身，活蹦乱跳地下来。那不就是自我暴露了么？
香铃儿直恨得牙痒痒。
那卫兵很尽责，一边抱着她跑还一边摇晃着她：“小姑娘，坚持住！不要睡过去！医馆马上到了！”
这是何等的让人羞耻！
让我去死吧……
香铃儿默默捂住了脸。
……
……
那一边，姜望摇了摇头，自顾自往太虚角楼而去，这段时间，想必重玄胜都在附近。
刚才那个小姑娘，的确很可爱，的确很可怜兮兮。
但始终有一丝不自然的感觉，挥之不去。
不过他倒也不至于因为这点不确定的不自然，就不理会。只不过从摔下的那一声，和呼吸声来判断，这小姑娘伤得并不严重，所以随便找家医馆就好。
他自己当然也会一些医疗道术，不过三脚猫的工夫，能不丢人就最好不丢人了。
太虚角楼里依然是座无虚席，生意火爆。吕宗骁派驻的两队卫兵，起到了非常好的效果，让这里始终保持着良好的秩序。
仅靠德盛商行自身，是很难做到这一点的。
不过重玄胜不在太虚角楼，也不在大元赌坊，而是在一间茶室中——他新建了一家茶楼，得益于天府城现在的人气，生意也很好。
“我现在啊，修身养性。”重玄胜抿了一口茶，慢悠悠说道。
“哦。”姜望表示很相信，随便找了个位置，就要坐下。
“诶诶诶。”重玄胜赶紧拦道：“作为德盛商行的二东家，你既然出关了，也该干点正事，对不对？这个月已经过半，三分香气楼那边，你去收一下账吧！”
姜望：……
说起来五月是过半了，但人家三分香气楼不是前不久才建成吗？这才几天啊，你这是收个什么账！
“快去快去。”重玄胜催促道。
“这随便一个管事都能办。”姜望瞧着他：“你打什么主意？”
重玄胜挪了挪屁股：“据说那边来了超凡修士。朝廷对这方面限制很严格，这种跨域组织里，有超凡修士不是问题，但若超凡修士在齐国境内传授超凡力量，那就是未经报备，私下建立超凡势力。会遭到严重打击。毕竟是我引进来的生意。你帮忙去看一眼，警告一声，免得以后出事。”
姜望刚想问，你自己怎么不去？抬眼便瞧到了十四。
“成。”他不再废话，转身便离开了茶楼。
(本章完)