第1207章 仰面而死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1207章 仰面而死
堂堂九卒统帅，兵事堂成员，当然不可能一有风吹草动，就被扔进监狱。
但这等层次的大人物，被禁足于府，本身已是成囚！
姜望迅速意识到问题的严重性。
黄以行身份敏感！
其人何以能任职衡阳郡镇抚使？
无它，旗帜耳！
他是旧阳归化于齐的一面旗帜。
用以宣扬“阳人亦齐人”的最好例子。
曹皆教训黄以行，既是一时愤怒，也是有意敲打，见不得其人把旧阳官僚的习气带来齐国。
这本没有什么问题。
但黄以行突然死了，这就成了大问题！
姜望完全可以想象得到。肯定会有人传，是曹皆逼死其人！
想他黄以行，归为齐人，热切迎接夺魁归来的英雄，虽是阿谀了些，但拳拳爱国之心，又何罪之有？
你曹皆一口一个旧阳官僚，是根本就不认可阳人为齐臣吗？
齐国如今雄霸东域，当中并吞了多少国家？又有多少人，是从他国归化于齐？
就连国相江汝默，上溯几代，那也是申国人！
原来那些人，那些国家的大臣，从来都不被所谓“真正的齐人”认可吗？
这叫他们如何自处？
最大的问题在于——
姜望很明白，这种“偏见”，这种“老齐人”的优越感，是真实存在的！
当初姜望已经齐阳战场建功，获爵青羊镇男，雷占乾不也视他为乡野匹夫吗？他从天府秘境成功出来时，已为重玄氏门客，那十四皇子姜无庸，不也骂他无根无底吗？
这件案子里的黄以行和曹皆，都极具代表性。
一个是旧阳归化官员，掌控一郡，也算得上大官。一个是土生土长的“老齐人”，一步一步，成长为齐国绝对意义上的高层。
此事一个处理不好，就是巨大的政治事件！
姜望沉默了片刻，说道：“不知诸位大人传唤卑职，还有什么吩咐？”
他现在也反应过来，北衙如此正式地传唤他，不可能仅仅是要他作证而已。
当日那一幕，整个归齐队伍，不知有多少人亲见，他姜望能够提供的线索，不会比谁更多。
谢淮安看着他道：“传天子口谕：着四品青牌姜望，彻查此案。务必替黄卿伸冤于九泉！”
果是天子亲令！
姜望没有拒绝的可能，因而拱手，对着齐宫的方向礼道：“臣领命！”
他一个四品青牌，被调令查案，也是符合职务。虽然谁都知道，他查案的能力尚且存疑。
此等大案，姜望当然不会蠢到大包大揽，这又不是黄河之会，打不打得过，上去打了就是。
天子把这么重要的一个案子交给他，他要是办不好，可不是自罚三杯就行的。
是以礼毕之后，他便对郑世道：“卑职毕竟经案甚少，办案能力有限，只担心自己行事粗疏，唯恐误了朝廷大计。”
郑世是他在北衙里的大腿，他当然要牢牢抱紧。
郑都尉也没让他失望，当即便道：“天子既然看重你，你尽管尽己所能。当然，本府也会调派精干捕头，辅助于你。”
这几乎是在明说，你去便是了，具体查案，自有专业人士出手。
就在这时，一直沉默的巡检副使杨未同，忽然开口道：“以下官来看，青牌捕头林有邪，就很适合协助姜捕头办此案。”
郑世皱了皱眉：“林捕头办案能力自是没问题，只是这实力……”
杨未同笑道：“在咱们齐国境内办案，修为有什么紧要？再者说，不是有天下第一内府在么？”
这话倒也让人没什么反驳的理由，郑世自己也不是很介意，只问谢淮安道：“大夫认为可行么？”
谢淮安坐姿端正，慢条斯理地道：“巡检天下是北衙本职，老夫只能算是外行。此事都尉自己做主便可。”
就如他堂堂朝议大夫，此刻也坐在侧位一样，这里毕竟是北衙，具体的案件，还是要以北衙都尉为主。
郑世于是对姜望道：“林有邪捕头会协助你侦办此案。姜捕头，陛下厚望相寄，你切不可负。”
姜望本是想求抱另一条大腿，捕神岳冷的。
若有岳冷同去，他跟着转一圈，做个样子便可，岂不轻松？
但只消想一想，也知不可能。岳冷不可能为他做副，便是岳冷自己同意，有岳冷同行，旁人也不会认可这是姜望侦办的案子。
林有邪则不同。碍于修为、地位，她怎么也盖不过姜望去。
而她的办案能力，姜望非常清楚！
他一直以来跟林有邪拉开距离，恰恰就是因为林有邪的眼睛太锐利。
姜望礼道：“唯竭尽所能而已！”
郑世已经做了决定，他也没有什么转圜的余地，总不能到这时候了，再开口说换个人。而且能做他副手、又比林有邪能力更强的人，他还真不认识。
只是心中亦有所明悟。
原来杨未同……也是林有邪在都城巡检府里的人脉关系。
在这样一件大案里，把林有邪放进来，本身就是一种资历的积累。
这时候，杨未同从袖中取出一个画轴，起身递给姜望：“为尽快淡化事件影响，现场不可能保留。这是黄以行当时身死的场景，咱们已经有画师将它画了下来。黄以行的尸体，也就近封存，等你去查验。”
在不能封锁死亡现场的情况下，这的确已经是最好的处置了。最大程度上保留了线索。
姜望接过画轴，展开看来。
整幅画是一个俯瞰视角的构图。
其时晨光熹微，在照衡城高大的城门之前，一个满面血污的老人，仰躺在地上，四周是惊散的行人——大概因为时间太早，当时的路人并不多。
可以看到，黄以行是后仰坠下城楼。
画师技艺了得，其人面上的血迹，都勾勒得非常清楚，可以说纤毫毕现。
与在现场观摩，也没什么两样了。
只可惜画的是黄以行坠城死后的样子，没有画到他坠城的过程。
当然，画师是后来赶到现场的，肯定也没能看到坠城经过。画师能做的，只是把他看到的现场，尽可能还原在画轴上，使人如亲见。
令姜望印象最深刻的一点在于——
在这幅图中，黄以行的表情很奇怪，虽然被血迹模糊了大半，但仍然感觉得到，其人死时不是很痛苦。
他睁着眼睛，直视上方，似是隔着画轴……看着看画的人！
姜望把画轴一卷，隔断了那眼神。
小心收好画轴，然后问道：“几位大人，还有什么要吩咐的么？”
“好生办案，不要堕了我北衙声名。”郑世说着，起身往外走：“让谢大夫跟你说两句。”
杨未同也跟着离去：“我去传林有邪过来。”
一瞬间，宪章厅内，就只剩姜望和谢淮安两人。
姜望没来由的，眼皮直跳。
替安安感谢书友“书荒呵呵不存在”的盟主赏！
晚上十二点有。
(本章完)