但尚彦虎根本就西去不回头，从头到尾，没有半点往贵邑城去的意思。如今更是一头扎进长洛府，直奔长洛地窟！虽然不知道这长洛地窟下有什么秘密，但想也知道，尚彦虎如此执意去做的事情，对齐国来说，绝不是什么好事。铛铛铛铛铛！姜望急追在尚彦虎身后，燎着火线的长剑，杀出了重重迭迭的幻影。但尚彦虎硬扛着伤害，头也不回地往前冲！“大夏禁地，来者止步！”
无定堡外，洪流奔起！平静的长河一瞬间就变了模样，庞然水龙冲天而起，张牙舞爪，横住前路。留守副将第一时间就启动了守关大阵，两千多训练有素的精锐士卒，也迅速开始集结。尚彦虎疾冲怒吼：“奉前线军令入地窟，速与我开关！”
留守副将毫不动摇：“周将军有令，未得他亲准，任何人不许进出地窟！”
尚彦虎骤然回身，拳发如万箭横空，生生将姜望逼退数丈，而后一回身，抖出一张圣旨来：“我乃大夏北乡侯，御印圣旨在此，敢不让行者，以叛国论之！”
他也是真急了。东线彻底放弃，寄予厚望的北线也被击溃。尚在僵持的同央城，面对的是齐人的绝对主力。无论怎么看，这场战争都已经找不到任何翻盘的希望。而他早已得到天子之命，要在关键时刻启动长洛绝阵、引祸水覆世，扫灭齐军主力。眼看着再不启动，夏国就已经没有了，所以他才会选择逃离。不然与姜望死战，他何所惜？说是前线军令，主使责任便由奚孟府来担。拿出盖了御印的圣旨，这责任就须得夏太后来担！因为大夏朝政的主掌者，三十三年来本就一直是夏太后！虽则天子令说，“不到万不得已，不可以圣旨开关。”
天子以增援前线的名义，不着痕迹地调离周雄，让无定堡只留下满足最低驻守标准的两千人，就是为了让尚彦虎在必要的时候，也能做到强行冲关。但时至此刻，他哪里还有时间冲关？他当然清楚奚孟府是如何忠心为国，当然知道当今太后是如何勤政爱民。但他更明白——
先帝血脉，才是这大夏正统。大夏正朔天子之令，他必从之！圣旨一出，立时便对无定堡的阵法造成了压制。守将也再无二话，直接控制大阵，打开封锁。那庞然水龙轻轻一抬爪，尚彦虎便已经疾身穿过，直接沿着奔涌的长河，往长洛地窟而去。还不忘了回手一指姜望：“此人齐贼，诛之！”
无定堡守军立即移动弓刀。但姜望几乎是贴着尚彦虎而飞，顶着尚彦虎的铁箭拳以攻对攻，使无定堡一众守军不知如何发箭，令那庞然水龙也不知该不该落爪。姜望在激烈的战斗间隙，猛然一个转眸，赤金色的眸光，瞬间落在了无定堡守将身上。五识地狱召发，使其茫然无觉。而后遍身起焰，三昧真火一焚而走，渺似云烟。好歹也是一位外楼境的修士，是周雄的左膀右臂，在神临境的姜望面前，已是连一个眼神都撑不住！“贵邑已破，夏皇已死，此地并入齐土，挡我者杀无赦！”
降外道金刚雷音滚滚而出，将一众失去主将的士卒震得东倒西歪。侥幸站定了的，也目露骇然。姜望已经身如电转，随着尚彦虎一前一后，向地窟疾飞。无定堡尚在，闯关者已远！长河流过思归崖，往东复行数十里，气势就陡然一变。轰隆隆隆。大河奔流，发出天雷般的轰响，陡然落进一个巨大到难以想象的天坑中！人在这头，一时望不到那头。结合大夏舆图来看，这个天坑的实际大小，几乎可以占据长洛府三分之一的位置。应该是有阵法遮掩，收缩了空间，才叫它没有那么突兀。这就是长洛地窟，现世最大、最神秘的一座地窟，是为无底之渊！尚彦虎便如一块铁铸的人像，直接砸进了地窟里。姜望毫不犹豫地跟上，又冲尚彦虎斩了十几剑。在如此激烈的追逐中，他依然把控着十几剑斩在同一条线。嗤！寒芒带走几滴飞血。这一路持续不断地进攻，总算割破了浑钢劫身的表皮。虽还不能入肉太深，但毕竟已是突破。再有一点时间的话，总能彻底击溃防御。尚彦虎一声不吭，加速下坠。顷刻间已下落数千丈，仍然只听得瀑声轰轰、河水如练，见不得此窟之底。“北乡侯！”姜望边追边道：“夏国灭亡已是定局，你却还有漫长人生，何不就此归降？也好以你一双铁拳，继续护佑夏地百姓，使他们免受欺凌！”
“降齐？”这一路上劝降的话也已经说了很多遍，尚彦虎却是第一次回应：“你敢留我性命？不怕我暴露你的神通秘密？”
“北乡侯的意志令我佩服，立场不同当然誓杀彼此，敌我相争应求不留后患。但世间少了你这样的人物，也不免叫人遗憾！”姜望道：“你若肯降，我当然也愿意相信！”
“哈哈哈哈！”尚彦虎哑声笑道：“相信？誓言不可信，誓约皆可违，世间一切约法，总有破解之道！你拿什么相信我？！”
“北乡侯这样的人物，若是不能替我保守秘密，我也认了！”姜望只道：“我姜望之成败，非由一神通而定！”
尚彦虎缄默不语，只是飞得更疾。姜望又问：“北乡侯不相信？”
尚彦虎的叹气声，像石头一样沉重：“我信了！”
但是在下一刻，他的一身铁灰之色，陡然间放出万丈灿光！灿光收敛，显现第三劫身！那是一种坚硬的钢白色，如亘古之冻土，如不化之坚冰。“齐国有这样的年轻人，我大夏输得不冤！”
“但我是夏国人。”
“祖祖辈辈，生来在此，生来如此！”
“哪怕终究是战败，我也须叫天下人看到——夏国人曾经存在的证明！”
说话间，他横身一撞，撞进了瀑流之中！姜望一剑斩出天柱折，紧随其后，剑分瀑流。虽然让尚彦虎在前面抵御了绝大部分的冲击力，但是在这长河坠落的恐怖瀑流中，他的剑还是格外沉重。剑气狂飙，斩开瀑流，顿时视野显阔。此处瀑流之后，竟然隐藏着一个巨大的洞窟。随着尚彦虎撞进来，他随身携带的那一份圣旨金光大放！虚空中好像有一个伟大的存在，正在宣读着某种不可违逆的意志。整个幽暗洞窟瞬间亮堂起来，爆发出一道又一道的华光。那无数的华光之线，隐约组成某种繁复华丽的阵纹，似龙似虎。一时间虎啸龙吟，风起云涌。而尚彦虎猛然扑到一尊青铜巨鼎之前，双手把住鼎耳。他的身体里，发出弓弦拉满的那种声音，全身绷劲，如拔山河！姜望心中生起一种巨大的警兆，黑白色的神通种子疯狂颤动。他眸中的赤光尽数褪去，黑白分明的眼睛里，流转飘渺幻影，一幕幕如似天地混转！他使用歧途，干扰尚彦虎，让尚彦虎做出回头搏杀的选择！但这时候他才发现——
尚彦虎的双足已经陷进了地里，仿佛在底下生长根须。他钢白色的双手竟然融化了一部分，与那青铜巨鼎的鼎耳熔铸在一起！触让在姜望那不知名神通下的挣扎，已经让他对这门神通有了大概的认知。因而此刻他在肉身和精神的层面上，以自残自损为代价，完完全全地限制了自己，不让自己有多一种选择的可能！他只有拔鼎！世上有一种人，永远不会走入歧途。当一个人的意志足够坚定，沿途的所有选择，都会为他的人生目标让路。当然，谁又能说，这种偏执，不是在歧路上走得更远了？嗡！那青铜巨鼎，好像终于挪开了一隙。嗡！这声音不像是巨鼎移动的声音，而像是山河大地的颤动，像是整个夏国的悲鸣！姜望感受到了一种极度恐怖的气息，那熟悉的感觉，一似于曾经在凋南渊所见的那样，无比压抑，无比紧张，每一滴水里都藏着无尽的恶念！此时此刻的这种恶意，比凋南渊更强烈，又何至于千倍万倍？自青铜巨鼎之下冲出来的，是现世之【祸水】。是整个现世，千年来、万年来、数十万数百万年来……无尽的负面！而覆盖整座洞窟的大阵，正是夏襄帝姒元当年所布置的长洛绝阵。那一尊青铜巨鼎，正是枢纽所在。圣旨一落，北乡侯负皇命移鼎。于是长洛绝阵顷刻发动，一边勾连那无底之渊里的祸水，一边贯通了大夏护国大阵！这一刻的确整个夏国万里山河都在动摇！贵邑城中，宝华宫内，夏天子骤然攥紧了拳头！夏太后站在阳光与阴影的交界处，有一声极轻的叹息。同央城头，奚孟府长身而起，柳希夷默默走到他身边。一位国师一位国相，脸上已经没有太多的表情。他们完全拥有遗臭万年的觉悟，粉身碎骨也全然接受。他们的力量合贯到一起，他们的权柄互相分享，他们操纵着整个护国大阵的力量——
那是何等浩瀚的力量？这个伟大帝国在漫长历史中的积累，尽数付予这最后的一搏。覆盖整个江阴平原的天穹，裂开了！不仅仅是衍道强者交战留下的余痕，而是真正的、在时间和空间的意义上……共同发生的开裂。整个战场上几近百万的士卒，绝大部分埋头厮杀，浑然忘我。但同样也有很多在冲锋路上的人惊骇抬头，已经自那恐怖的天穹裂隙里，看到了浩瀚如海的恐怖奔流！那复杂得已经不能够用具体的颜色来描绘的水。每一滴水中，都蕴含着恐怖的力量。在天穹裂隙里奔涌的，是极端的恨、不可消解的怨、永恒的嫉妒……它可以说是一切负面汇聚而成的、毁灭世界的可能。祸水就此要倾落江阴平原！但听得——
喀嚓，喀嚓。那恐怖的天穹裂隙，在开裂的过程中，竟然僵住。而后出现了点点星光……无尽的星光汇聚在一起！星光如幕，竟像是一道薄膜，封住了天穹的伤口。所有带着毁灭的祸水瀑流，也暂时静止在空中。奚孟府愣住了，柳希夷愣住了。就连立在戎冲楼车之上，始终面不改色的曹皆，在这一刻也目露讶色。不知究竟为何！……
……
长洛地窟之内。那青铜巨鼎已经移动，祸水开始泄露。恐怖的气息四散奔流，有着吞噬一切危险。长洛绝阵的力量，与大夏护国大阵连接到一起，让主阵者拥有了调度祸水的能力。姜望暂时还不能知道，这让他感觉到本能恐惧的力量，究竟与什么相关。他甚至不知道，这就是祸水。但是他能够感觉到，尚彦虎正在释放的某种恐怖力量，具备灭世的可能！这种世界毁灭、规则破碎前的感受，他在山海境中，已经经历过一次。印象太深刻！山海境天崩地裂的末世景象，他绝不愿在现世里重见。在这一刻，他调动所有的力量，剑撞尚彦虎！剑尖首先涌出的，是全部余量的三昧真火。熊熊烈焰，一瞬间覆盖了浑钢劫身。从桑府东部，一直杀到长洛府，再杀到这长洛地窟中。三昧真火焚这浑钢劫身，已何止十次百次？他对尚彦虎的“知见”，已经太多！那不可磨灭的钢白色，在烈焰中竟然迅速转向铁灰。已经进入第三劫状态的浑钢劫身，在三昧真火的焚烧下，不可挽救地向第二劫状态退转。了其三昧，而后焚之！呼呼呼！不周风在吹动！霜冷的杀生长钉，一套六根，一根接一根地贯落。第一根碎成了风，第二根接上。第二根受阻于浑钢劫身，第三根接上……
如此到了第五根。意志顽强如尚彦虎，也仰头发出一声痛吼：“我固当死！痛快啊姜望！”
第五根杀生钉击破了浑钢劫身，代表着极致杀力的不周风，在尚彦虎体内呼啸！历得百劫成此身，一朝身死万事空！铛！霜风撞在了青铜巨鼎上，发出孤零零的冷响。将自己与青铜巨鼎熔铸一起、誓死不让的尚彦虎，却是已经被抹去了痕迹。但祸水已经泄露！那青铜巨鼎已经挪开了一隙，祸水与现世之间的屏障已经打破，无穷无尽的负面力量正在奔流！虽则大部分的力量都被长洛绝阵转向了它处，可仅仅是散溢出来的部分负面力量，就让姜望有一种神临之躯正在溶解的感觉。金躯玉髓都扛不住！他猛地贯力于臂，道元狂涌，血液奔流，肌肉一块一块地炸响，奋起所有，试着去推回这巨鼎，但青铜巨鼎纹丝不动！不仅仅是他的肉身力量远不如尚彦虎，更是因为，他此刻推回这青铜巨鼎，同时也要压制祸水的气息才行！尚彦虎受夏帝皇命，享国势加持，控长洛绝阵，才能够推动青铜巨鼎。姜望单人独臂，怎么可能做得到？真乃蚍蜉撼大树！此时抽身远遁方是良策，天塌了自有高个子顶着。这青铜巨鼎不是他推开的，这长洛绝阵不是他引动的，他没有半点责任。这无垠现世，霸国有六，大宗林立，强者不止凡几。多少恐怖强者，站在那超凡绝巅，俯瞰人世间？