第1540章 是年三月，太子射龙狐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1540章 是年三月，太子射龙狐
并不很广阔的东华阁里，蓄着恰到好处的暖意。
这里的每一缕风，每一种贴于肌肤的感受，都有专门的人打理。
不使帝君为任何无关紧要的事情分神，就是他们对大齐帝国最大的贡献。
齐天子坐着。
姜望躬身。
李正书安安静静地立在一旁，也不说话。
丘吉守在阁门外，远处并没有什么多余的声音。
连房里的灯光也是本分的，不敢有一丝摇曳。
这种等待的时候最适合用来修行。姜望心中莫名其妙地想。
但毕竟也只是想想。
时间的意义在此刻很难度量。
不知过了多久，又一次翻页声后——
“是年三月，太子射龙狐。”
天子的声音像是从九天之上垂落，明明如此之近，却又如此之远。
姜望一瞬间反应过来，立即接道：“太祖以为不详，逐于青丘。乃立商华。”
勤苦书院大贤司马衡所编著的《史刀凿海》，是记载道历新启以来天下列国历史最为完备的一部史学巨著，是天下公认的信史。
司马衡周游天下，拜访各地旧址，溯古追今，搜集旧闻、秘史、历代名人的只言片语……
各国的史书、各地的地方志、人们口耳相传的故事，气候的变化，山河的变迁……这些全都是他的素材。
一定要在互相验证之后，得到可信的历史资料，方才落笔。
司马衡笔锋简练、精准，行文不偏不倚，几乎不表露任何个人的情感倾向。
如史刀凿海开篇的那一句话——
“司马氏名衡者，鲁钝之人，唯观史而得自知。无舟可渡，削刀凿海。”
他说他这样的蠢人没有什么天生的才情，没有与生俱来的洞察和智慧，他只有遍览历史兴衰，才能够认识自己。
他说历史本身就是最真实的评价，他没有资格置喙前人。
他说他只是历史的记录者，而非评述者……他也的确是这样做的。
整部《史刀凿海》洋洋洒洒千万言，但那些弃置删减的文字，又何止千万字。为这千万言所下的工夫，更何止亿万言！
他用长达三百年的时间，前后修订四十三次，方才成书。此书一立，即成天下信史！
《史刀凿海》记录的历史自道历新启而始，至道历三九零零年而终。国家兴衰，王侯将相，使天下人知古今事，人道洪流，尽涌其中。
根据司马衡的说法，此后每过一甲子，会再增补一次内容。如今是道历三九二零年，所以道历三九零零年后的列国历史还未成书，不过他的门下弟子也早就开始搜集可信的相关资料。
全千万言，结成三百零七卷。有的国家史料自成一卷，有的国家只能跟其它国家合订一卷。
而卷一至卷十，皆为《景略》！
那些一直屹立至如今，或者曾经煊赫一时的霸主国里，景略十卷，旸略六卷，秦略八卷，楚略九卷，牧略六卷，荆略七卷，齐略三卷……
齐天子所诵“是年三月，太子射龙狐。”，正是《史刀凿海》卷二的内容。
而下一句，便是“太祖以为不详，逐于青丘。乃立商华。”
这一个部分，讲的是景太祖废立太子的历史。
姜望接得非常熟练，当然的确是下过苦功的。
“青羊子不要拘礼了。”齐天子随口道：“坐着说话。”
姜望心想，原来真的要抽查。幸好自己背了……一部分。
转念又想，大齐天子还是很仁厚的，只考这么前的篇目……
他松了一口气，但这口气毕竟没有完全松开。
他直起身来，很端谨地道：“归齐已是休憩，得天子召见更是天幸。臣站着说话就很好。”
开玩笑呢，东华学士李正书都站着，他怎敢坐下？
这马屁拍得毕竟直白，天子毫无波澜，当然也没有继续赐座，只又问道：“你说说看，景太祖为何视之不详？”
姜望愣住了！
当初向您告假，离齐赴楚的时候，您只说要背书，没说要全盘理解啊！
我怎么知道景太祖为何视之不详？我又不能去问他！
为何？为何！司马衡也没有写呀！
当然这些话他是没胆子跟齐帝说的。
有心硬着头皮强行理解几句。
最后只是道：“臣鲁钝，知其然不知其所以然。”
姜望拍马屁的时候，李正书皱了一下眉，因为实在是没有什么水平可言。但这会鲁钝二字出口，他眼睛里却是有了一丝笑意。
司马衡在《史刀凿海》的开篇，也是以鲁钝之人自居。
这恰恰是一种对待历史的态度！
可以不懂，但不能装懂。
可以不解，但不能曲解。
世间治史者千千万，何以唯独司马衡编著出了天下信史？
答案正在书名中。
无非四字，“史刀凿海”！
在一尺一寸，在一笔一划，在实事求是。
不管姜望是有意还是无意，这鲁钝二字，用在此时此刻，此情此景，再是巧妙不过。
李正书心中赞许，但默不作声。
只听得齐天子笑骂：“果是不敏、无智又少识！你读的什么书！”
姜望低头道：“臣惭愧，今后自当发奋！但臣少无良师，长无余暇，短时间内恐怕不能让陛下满意。”
天子转头看向李正书：“你看看，现在说话还知道给自己留后门，这是鲁钝之人吗？朕看他十分狡猾！”
李正书笑道：“狡猾或者鲁钝，也都在帝君彀中！”
天子道：“你也是个狡猾的！”
这位‘玉郎君’只道：“李正书岂非王臣？”
天子用手指了指他，终是又笑了：“那你这个大狡猾，便教教这个小狡猾！”
齐天子与李正书之间的亲近，实在是非同一般。
难怪说东华学士近些年几乎是李正书一人的头衔，也难怪李正书明明并不掌握什么实权，却在齐国有相当的影响力。
姜望心里琢磨着，行动上却并不慢。赶紧行礼道：“这是姜望莫大的荣幸，有劳学士指点！”
李正书笑了笑。
“指点”有时候是一种很犯忌讳的事情，尤其是他这种不正式在朝堂任职的大儒，向来对麻烦敬而远之。
但姜望是可以参与摧城侯府家宴的晚辈，于情于理他指点一下都没有什么问题。
也不做什么准备，张口便道：“要理解这段史料，只需要理解一个地方——‘青丘’。”
“青丘是个什么地方？”
“这地方在万妖之门后，乃狐族圣地。景太子射杀龙狐，景太祖却将他放逐到青丘，这不是简单的放逐，这是让他去死。这种程度的惩罚，绝不是简单的‘视之不详’可以解释的。何至于此？”
“我们再来看这件事情的起因。”
“景太子亲赴万妖之门后，射杀龙狐，以其皮毛制成裘衣，送呈景国皇后。一则夸耀武功，二则表现孝心。这本是无可厚非的事情，甚至应该是值得夸赞的事情。为何景太祖竟会恨成那样、要他去死呢？”
李正书语态从容，娓娓道来，很善于启发听者的思考。一言一思，实在是有一种时光赋予的魅力。
“我们应该注意到。在《史刀凿海》卷一的部分，司马衡记有一笔，曰‘太祖镇妖，分而化之，聚而歼之，七年逐虎，九年退柴胤。’”
姜望当然记得这一段，背是背得滚瓜烂熟了，但的确想不到它跟景太子射龙狐有什么关系。
李正书十分耐心地道：“万妖之门构筑于上古时代，彻底隔绝了妖族返回现世的希望，实在是人皇的无上功业。但万妖之门后的厮杀，却是从未中止。妖族也从来没有放弃过反攻现世。
万妖之门不是说立起来就可高枕无忧，需要有人不断地维护、加固。
一真时代的覆灭，宣告近古时代结束。
景太祖立天京城于万妖之门上，由此建立景国，号为天子守国门，一度有人皇之望。
他也的确在万妖之门后，建立了不凡的功勋。
万妖之门后，是另外一个广袤的世界，对我们来说，现在还有太多的未知和危险存在。当然最大的危险始终是妖族。
人族大军和妖族在那里厮杀，跨越中古、近古，一至于如今，从未停歇。
《史刀凿海》所载‘七年逐虎’，是说景太祖用七年的时间，驱逐了当时盘踞在战场最前线的虎族，大大推进了人族在万妖之门后的阵线，为人族大军赢得了更多的战略空间。
而柴胤乃犬族第一强者，景太祖用九年的时间击退了他。
这处记载的重点，在于景太祖对待妖族的政略……在于这个‘分而化之’。
景太子射龙狐的年代，狐族就是景太祖分化妖族的主要目标，龙狐则是当时最有名的狐族强者。”
姜望有些恍然了。
李正书继续道：“这件事表面上的原因，是龙狐乃万妖之门后景国正在争取的妖族强者。景太子鲁莽的行为，毁掉了景国分化妖族的努力。所以景太祖‘以为不详’。”
姜望若有所思：“非不详也，是不智？”
李正书又道：“但在当时的形势里，分化妖族本就是不可能的事情。关于那个年代的妖族形势，很多史料都有记录。龙狐是一个贪得无厌的角色，索求无度，根本没有诚意。不然景太子射杀它，也不会引得军中欢呼‘永寿’——这件事情在史刀凿海里没有记载，景史不闻，楚史里却是有记载的。”
他说着，顺便就背了一段：“伯庸射龙狐，乃得军心，山呼永寿。”
“原是如此！”姜望恍然大悟：“短短一段文字，不意有如此波澜！”
李正书微笑道：“能于青史留名者，自然都有壮阔一生。”
伯庸即是那位射杀龙狐之景太子的名字。
一般来说，只有敬贺天子，才会用到“永寿”一词。
军中欢呼“永寿”，既不合礼，又显得伯庸有收拢军心之嫌疑，实在太过僭越。
如此说来。
景太祖以不详之名，逐杀伯庸，恐怕还是天家争权那一回事。
景国史书对此当然要有所避讳，楚国史书则完全不会替景国遮掩。
而司马衡之所以在《史刀凿海》里并不收录此事，大约是对楚史记载的景国历史并不能够完全信任……
读个史书真是复杂！
姜望觉得比什么观自在耳之类的道术修行，可难太多了。
李正书旁征博引，信手拈来，真大儒也！
不愧是青崖书院大儒……嗯？青崖书院？
姜望莫名有一种不妙的预感。
果然听到李正书又道：“但这些都不是最根本的原因，最根本的原因在于……景太祖早有废后之意！”
他那俊逸非凡的脸上，表情无辜得紧。好像在说，你自己脑子不够用，忽左忽右，可不能怨我。
他微笑道：“我只说一件事，当时的皇后，乃是大罗山出身。之后立的皇后，却是玉京山出身。”
在整个“教导”的过程中，姜望的观点完全是随波涛起伏，跟着李正书的讲述不断游走，七上八下，频频转弯。每每以为自己已经知道了，接着就发现自己并不知道……直到最后，其人才忽以真相宣告！
倒不是说有什么坏心思，但这恶趣味，也是太有青崖书院的感觉了……
真够无聊的！
而由此推及……齐天子故意问这样一个复杂得让人头炸的问题，哪里是什么仁慈天子？分明有意看我姜某人出丑！
但人在屋檐下，怎能不低头？
姜爵爷也只能配合地疑惑道：“事涉道门三脉的斗争？关乎景国皇室和道门三大圣地之间的暗涌？”
李正书笑了笑：“你如果读完了景略，那你应该知道。景太祖之太子，先立长子伯庸，伯庸之后立商华，商华之后立子昭。但最后等到景太祖退位修行，继承大位的，是符仁。所谓景文帝。”
他说到这里就打住，自然是不太方便细说，同时也不必再细说了。
姜望若有所思。
若有所思了一阵，道：“我实在糊涂！”
他对齐天子道：“陛下您也看到了，姜望实在不是读书的材料！我认得那些字，但它们凑在一起，我便难得明白。”
对他急于摆脱读书枷锁的小心思，齐天子只回以漫不经心的眼神：“你去楚国之前，朕跟你说过的话，你可记得？”
姜望道：“臣自不敢忘！”
“自己说吧。背了多少了？”
“臣，背了一些……”
“一些？”
“约有三分之一。”
“约有？”
姜望斩钉截铁：“确有三分之一！”
“玉郎君，你来替朕抽查，就抽查前一百卷的内容。”天子随口说罢，又问道：“时间可够？”
李正书含笑回道：“朝议还早。”
齐天子于是一挥手，懒散之中，也真有山河独断、定鼎千秋的气势：“开始吧！”
这一章写完，人秃了。
(本章完)