第1265章 睁眼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1265章 睁眼
赵玄阳死去了。
现在姜望站在这具尸体前。
宋婉溪只是用指尖轻轻一划，就分解了赵玄阳加于他身上的所有束缚。
真魔和神临修士之间的差距，即使是赵玄阳这样的绝世天骄，也无法逾越。
大概唯有重玄褚良那样的东域第一神临，才有跟真人交手的资格。
当然，凭借姜望现在的实力，并没有资格去揣测那种层次的交锋。
赵玄阳的眼睛是睁着的。
睁得很开。
仿佛还在质问：“好哇，你居然忽悠我。”
但是无法再问出口了。
多么耀眼的天骄，多么辉煌的名声，一旦身死，也终将烟消云散。
赵玄阳以为，姜望是从万界荒墓中请来了真魔降世，但事实上这只是一具血傀。
真魔有识，血傀无智。
所以此时这座岩浆湖底的上古魔窟里，尚有智识存在的，也只剩姜望一人而已。
他终于可以坦露自己真实的情绪。
姜望看着这具尸体，慢慢地说道：“我或许也该问问你的遗愿。但是我没有你的实力。我没有资格问。”
“我或许也应该说一声对不起。但杀你我也只是为了自保，我没有对不起你。”
姜望沉默了片刻，终于只是伸手合上赵玄阳的眼睛：“就这样吧。”
赵玄阳带着他藏身这里，没有让任何人知道。每次出去接收情报信息，也都是极其迅速且隐蔽。
为的就是让苦觉查无所察。
因而以天下之大，此时处境唯自知。
此时此刻，只有宋婉溪立在一边，旁观这场特殊的告别。
姜望没有立刻离开这里。
按照赵玄阳的消息，现在齐楚牧都在发声支持他，杀掉赵玄阳之后，他应该说已是天高任鸟飞。
但恰恰是此刻，他不能出去。
此时全天下都在关注赵玄阳押送他的结果，齐景两国更像是已经直接对上，双方剑拔弩张。
他现在离开这座上古魔窟，绝对不可能悄悄回到齐国。
在短时间内，其实这里倒是安全的。
天底下的人，都以为赵玄阳还押着他躲在什么地方，又或者是早已悄悄到了玉京山。
景国的人不会对他有警惕，其他势力的人则都在等待最终结果。
齐国人在寻找他，但是都被景国人拦下。苦觉在寻找他，但是悬空寺已经发声召回。
在上古魔窟这种迥异于现世规则的环境里，无法被察知，生死也不能被把握。
姜望决定，就在这上古魔窟中修行一段时间。
他甚至没有出去看一眼外间情况，或短暂离开魔窟、勾连太虚幻境，收集一些情报。他没有赵玄阳的本事，或许一出洞窟就会被发现。
哪怕发现他的是苦觉，也未必是好事。
景国放任苦觉追逐赵玄阳，但未必会真的坐视苦觉把他带走。尤其在这个过程中，景国天骄赵玄阳还消失了！
姜望向来是个很有主意的人，决定了便不会再犹豫。
正要找个地方坐下来修行，心中一动，转过头去看宋婉溪。
“你要走了？”他问。
宋婉溪看着他，自是没有话说的。那一双绝美的血眸里，也没有任何情绪。
作为这具血傀真魔的傀主，他对血傀真魔有绝对的掌控权，也可以在一定程度上感受到她的感受。
此时，他就感受到了一个古老遥远之地，对这具真魔之躯的呼唤。
那是一个……
姜望立即切断了自己更近一步了解的想法，现在试图了解万界荒墓，几等于找死。
“没关系，时间到了你就离开吧，我自己能应付。”姜望说道。
尽管血傀真魔只有本能，但姜望还是与她在对话。
这几天漫长的追逃，他心中的压力从未消解过。
举世皆敌的感觉，没有感受过的人真的无法理解。千夫所指，尚且无疾而终。千万人唾弃，又当如何？
景国镜世台一封公书，天下便都以为姜望通魔。神临天骄追缉，玉京山公审……那种恐怖的压力，非常人所能想象。
由此产生的霸主国之间的摩擦，更是碾得身处其间的他喘不过气来。
甚至直到现在，他也未能从这个巨大的漩涡中脱身。
跟血傀真魔说话，是消解压力的本能。
哪怕明知道，对方不能够听懂，不会有回应。
但毕竟，是某种意义上的“自己人”。
窟室之中，那漆黑如墨的漩涡静静转动。
姜望以神印法，再次在宋婉溪身上留下一道意念。
这门神印法，是庄承乾伪装成姜魇时所传，经过尹观查漏、排除隐患，再以演道台补完。姜望以此法，与独孤小建立了非常紧密的联系，帮助独孤小提升战力，使她有更进一步的可能。
用在宋婉溪身上，是在血傀烙印之外，进一步加深联系。
这一次呼唤宋婉溪，宋婉溪在接收到呼唤的第一时间，就往这里赶。以真魔的速度，在得知了确切位置的情况下，也花了整整三天，才找到恰当的地方，跨界降临上古魔窟。
如果有一天，宋婉溪能够随唤随到，那就意味着，在现世所有存留的上古魔窟里，姜望都可以随时召唤一位真魔级的打手。神临及以下，当是横扫。虽然见不得光，局限性也很大，却是一份极大的底气。
至于像庄承乾原本计划的那样，把她带出魔窟……身为当世真人的庄承乾，可以在一定程度上为血傀真魔创造合适的环境，或者帮她遮掩真魔气息，姜望却做不到。
就这门神印法，也还是多亏了庄承乾。
姜望心中想着什么，宋婉溪自是不知。只是循着本能，在万界荒墓的召唤下，往那漆黑如墨的漩涡走去。
“把他带上。”姜望卷起一阵风，将赵玄阳的尸体，卷到宋婉溪面前。
赵玄阳身上最珍贵的剑、玉、八卦门，都已经被毁坏，他所修的绝世功法，必不可能被捕捉。姜望也没有什么摸尸的心思，让宋婉溪带去万界荒墓后，想来即使是景国，也难以再追索痕迹，
宋婉溪依言接过，慢慢沉进漆黑漩涡中。
随即漩涡消散，原地不留半分痕迹。
一切好像从来没有发生过。
一位绝世天骄，就这样在现世被抹消。
姜望甚至也再不能感受到宋婉溪的存在，要想见到宋婉溪，只能再次发出呼唤，但并不知道宋婉溪何时才能回应。
毕竟哪怕是以真魔的力量，又有傀主提供的位置呼应，跨界来此，也实在并不容易。
无光的上古魔窟，重新陷入死寂。
连唯一一个可以说话的宋婉溪也走了。
姜望默默坐回那块磨盘般的巨石上，一言不发地沉入内府，继续他的修行。
或许一切终将成泡影，至少现在的努力，真实不虚。
而他未能察觉到的是……
就在他闭上眼睛，进入修行状态的同时。
那漆黑漩涡消散的地方，悄无声息地有一道波纹扩散……
像是在无光的黑暗中，睁开了一只眼睛！
感谢书友alliums成为本书盟主！
是为本书第162盟！
感谢盟主狄D给赵汝成的盟主赏。
狄哥昨天得了一位公子，生日跟赵汝成是同一天噢。
让我们恭喜他！！
(本章完)