第164章 龙宫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第164章 龙宫
姜望调转方向，再次使用追思，追思草指的方向是他身后。
这说明方向感并没有错失。
姜望半蹲下来，将一团焰花按入地面。
无声无息间，暴烈的焰花就将地面灼出一个人头大的窟窿。
姜望眼睛注视着窟窿的位置，开始倒退行走。
他确定自己的确是在移动着，那窟窿的位置越来越远，在视线中也越来越小。
忽然，他确信自己没有眨眼睛，但是那窟窿消失了！
姜望几步纵回原地，河岸青草如茵，好像从来没有出现过窟窿。
“到底是什么回事？难道这里真的是幻境？是与太虚幻境不同的、能够带肉身进入的幻境？比太虚幻境更高级？”
“不对，如果肉身也能进来经历一切，那就已经不属于幻境了，而几乎等同于创造世界。这种可能性太小。”
“首先确定肉身的确是进入了这里的，守在月门外等候自家子弟的那些强者便是证明。历年那些没能走出月门的修士也是明证。”
姜望思忖着，同时感应掌心月钥，试着能不能在这里进入太虚幻境。
感应无效。
在天府秘境里，无法感应太虚幻境。
这地方隔绝了许多东西，包括那些奇物法器，也包括太阴星力。
当然，这并不能说明天府秘境与太虚幻境哪个级别更高。
姜望侧转过头，注视着小河中。
小河清澈，那些水草游鱼都在眼中十分明朗。
也因此大部分人都会把疑惑、警惕放在密林与远山中。而下意识地忽略了小河本身。
姜望最先就以道术凝聚石块试探过小河，水动鱼惊，并没有什么异常。
但此时反复琢磨，才隐隐觉得哪里不对。
他掐动道术，两条藤蛇窜入水中，试着去捕捉一条游鱼。
游鱼一惊而走。
姜望遥遥掌控，将藤蛇的速度催到极限，然而那鱼却游得更快！在水中如一条银练，倏忽左右。
一般的鱼，怎么可能有这么快的速度？
而如果不是一般的鱼，之前又怎么会被石块所惊？
姜望一下子想通了问题所在，毫不犹豫，一步踏进河水。
在与天上月交迭之前，月门本就在满月潭里。
这就是最明显的提示，门在水中！
……
同样的小河，同样的河岸。
李龙川站在岸边，却没有移动。
他张开双手，虚做了一个拉弓的姿势。一支羽箭突兀窜出，在空中停滞。
李龙川也不急切，静静等了一阵，才虚虚松弦。
那支羽箭笔直射进河水里。
李龙川看都不看别处一眼，便直接往河里走。
……
许象乾最先遭遇这一幕。
但他率性惯了，首先思考的不是如何寻找机缘，而是……
“先烤条鱼吃吃！”
他看着小河里的游鱼，两眼放光，摇头晃脑。
“鱼，亦我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，做法不一也。熊掌炖，肥鱼蒸，不可混也！”
“来吧您嘞！”
他探手一伸，君子养浩然之气，一只白色气态大手掌探入河中。
“蒸，亦我所欲也。烤，亦我所欲也。二者不可得兼，子曰，看甚么方便也！”
嘴里胡乱诵着经典，浩然之气聚成的大手却丝毫未乱，在河水中左突右摸。
奈何那游鱼却更机敏，总是在要被抓住之前逃走。
“嘿，我就不信了！”
许象乾撸起袖子，一脚踩进河水中。
……
进入天府秘境里的五十人，各显手段。
有的沿着河岸一直走，始终没有发现问题。
有的去了河的对岸，往远山跑。
有的直接钻进密林中。
他们都没有回来。
因为只有踏进河水里，才是在最初阶段唯一避免战斗的路径。
远山和密林中的危险，超过了这些人的抵御能力。
唯一例外的是王夷吾，他进得天府秘境，自然也提前用军中秘术标记了重玄胜。
但秘术指引的方向，却在河岸那边的远山中。
他连一丝迟疑都没有，直接越过河岸，走向远山。
他没有思考，因为并不需要。
天府秘境里既然有人活着出去过，那他就一定能活着出去。
因为通天境里，大齐军神姜梦熊说过，他当世最强！
他走进远山，
而远山轰鸣。
……
高京踏进河水中，那水分明是水，但他踏进水中，却感觉不到水。
他往水中走，越走越深。
水淹没了他。他分明听得到流水声，感受得到水气，但水没有接触他。
脚下不知何时出现了一条台阶，似白玉雕成。
白玉阶一直往下延伸，看不到尽头。
高京镇定心神往前走，虽然与家族同伴分开令他有一些意外，但毕竟出身静海高氏，实力见识都有，不至于六神无主。
此时往前走，就是往下走。
脚步踏在玉阶上，几乎没有声音。
他全神戒备，脚下却不停。
水下的时间过得很慢，因为失去了参照物，他只能默记自己的脚步。
大概走了约九里地，他一步踏下，玉阶已到尽头。
而面前是长长的甬道。
甬道以金玉相嵌，雕的是一幅长卷，具体的故事他不能够分辨，只大约看得出来是一群上古的贵人在宴饮。
甬道两侧，以半人高的血珊瑚沿途排开。
每一株血珊瑚的样子都不相同。
他往前看去，眼前的一切豁然开阔！
在高高的赤玉牌楼之后，是一座无法用文字来描述的宫殿。
静海高是出了名的富贵。高家的那些宅落，一个较一个的奢华，世间珍奇，无所不有。列国贵物，处处罗列。
然而高京此时，却觉得那些宅子连茅草屋也不如。
眼前的宫殿，连砖瓦都是水晶雕成，间或妆点明珠。
这些对高京来说也不算什么。
然而他认出来宫殿的横梁，是洗月楠木。
此木雪白，乃是炼制法器长枪的佳品，一根枪杆已经价值连城。
这座宫殿，竟以此木为梁。
细看去，那些自放光芒的又岂是普通明珠？每一颗里面都有烟气氤氲，分明是烟罗珠。同样是上好的法器材料。
仅他认出来的就令他叹为观止，更别说他认不出来的那些。
这座宫殿光华万道，瑞气千条，浑不似人间。
他用莫大的意志力才收束精神，把目光撤回到宫殿前的赤玉牌楼。
只见牌楼上书——
天府龙宫！
(本章完)