第1559章 旗镇山河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1559章 旗镇山河
紫微中天太皇旗，飘扬在剑锋山之巅。
比山更高，与天更近。
此旗曾经飘扬于观河台上，现在也飘扬在夏境之中。
此旗凝聚了一个伟大帝国过往岁月里……那些不可磨灭的辉煌剪影。
方有此至尊之紫，方有此耀世之贵。
这一杆大旗立下，不仅仅代表着齐国的荣光，已经覆盖了这里。也切实地为南征的齐军，提供了大齐帝国国势的支撑。
旗镇山河！
大军一路东来，至此第一步已经站稳。
山上的降军倒是并未受到什么虐待，只是被收缴了武器，就地看押起来。
浩荡大军自剑锋山下行过，以相对平缓的速度，向祥佑府进发。
重玄胜搭眼便算出了行军速度，对姜望说，三天之后，刚好能到祥佑府，不晚一刻，也不会早一刻。
逐风军已经就地散开，分为九军，横扫整个奉节府。
李正言独领一军，游弋四境，专啃最难啃的硬骨头。
对逐风军来说，这一次的战事目标，与其说是在攻坚破敌，倒不如说是在磨砺锋芒。
虞礼阳逃走、华鸿诏战死、剑锋山失陷……奉节府接下来的战事注定是乏善可陈的。
不可否认，夏国多志士，从来不乏敢死之人。
夏襄帝身虽死，志犹在，精神意志仍然在影响一代又一代的夏国人。
但剑锋山一日即陷，奉节府军的精神意志已经垮塌了。
据哨骑奏报，奉节府范围内，已经有大批的夏国军民弃城而走，向奉节府之外逃散。
在这种情况下还能坚守城池的，算是难得的坚韧。可逐风军是如此强大的天下劲旅……在巨石横碾之下，鸡蛋再坚韧也是无用。
对于曾经十日灭一国、大名久享的李正言来说，此行不过试锋。他的舞台在三日之后，在大夏武王姒骄亲自坐镇的祥佑府。
此时的中军，以春死军为前军推进。
秋杀军在后面慢悠悠地跟着，保持着最松散的阵型，已是进入了休整状态。
成筐的气血丹和道元石被运出来，分发各路，以帮助他们恢复。
索性也没有别的事情做，姜望自也是随意坐了一驾军需车，沉浸在自己的修行世界中。
第四星楼在大军出发前才正式立成，虽说算是完满，但也还需要再熟悉一些。
星路贯通七星，亦是古无前例，没有前人经验可学，他更要多加琢磨。
“在写什么呢？”
从修行中醒过神来，重玄胜也挤在了对面。这架军需车嘎吱作响，令人不由得担心起拉车的驮兽来。
这胖子自己倒是满不在乎，手里拿着一支笔，正在一本小册子上记着什么。
姜望有些好奇。
“帮我亲爱的堂兄记功。”重玄胜笑呵呵地道。
此时的重玄遵，正带着他的先锋营，同逐风军一起，在奉节府横扫——
先锋的好处就在于此。
有着最自由的姿态，处在最危险的境地，也能博得最多的功勋。
如重玄胜他们，虽然并不需要休养，也只能老老实实呆在秋杀军中，等待着主帅的意志。
姜望来了兴趣，凑过去看。
只见小册子上分两列写着两个名字，左为“重玄遵”，右为“重玄胜”。
重玄遵下面写着——
破陷，百里。
破城，贰。
“他已经攻破两座城了？”姜望惊讶地问道。
重玄胜翻了个白眼：“现在的奉节府，破城哪有难度？我派重玄信去也是一样。”
说着，他又在“贰”后面写了个“小”。
以示这破城之功并不实在，只能小算。
再看重玄胜名字下，倒也有一条。曰：破关，剑锋山。
姜望笑了：“这不能算在你名下吧？”
“攻破剑锋山的功劳，咱们能算个十万分之二？不对，算上三都甲士，加起来……”
啪！
重玄胜把册子一合，只道：“那么烦人呢！”
翻身下了车，翻拣着储物匣里的东西，自去慰问本营士卒。所谓养兵用兵，他这名门出身的，自是精熟。
十四亦步亦趋地跟在身后，不知在想些什么，脚步重了一些。
“不要急，不要急。”
重玄胜百忙之中回身，握了一下她的手：“战争还在继续。”
……
……
剑锋山一日即陷，无疑是山崩一样的消息！
夏国军方虽然极力封锁消息，可是整个奉节府，二十三城、数百万人口，一夜之间，流离失所……又是怎么封锁得住？
更别说还有齐国谍报系统的发力。
人心惶惶！
用这四个字来形容贵邑城里的气氛，是再恰当不过。
千家万户，忧心如焚。
街头巷尾，行人匆匆。
满朝青紫贵人，不知几人能安枕。
三十二年前齐军兵临贵邑城下的那一幕，有的人已经忘了，但不得不再次想起来。
青鸾殿。
巨大的珠玉垂帘，将这座专用于太后处理政务的大殿分隔两半。当然是没有专门的名目的，大夏正统是在夏襄帝的儿子身上……只是潜移默化这座宫殿是太后亲自处理政务的地方。
珠帘之后，大夏太后靠坐在凤椅上，以手支额，美眸微闭，似在养神。
旁边有一个宫女侍立，正抑扬顿挫地读着奏折。
听到关键地方，她便开口说几句。侧边还有一张书案，书案前坐着一个执笔的宫女，正疾笔记录。
多年的政事处理下来，她也可以像先帝一样游刃有余了。朝臣那些遮遮掩掩的表达，潜藏在公心里的小小私心，她一搭眼就能瞧见个七七八八。不言则已，每有言之，必切中要害。
政事一件一件的处理了，如流水过觞。
大夏这三十二年积累的国势，仍然可以叫她感受到力量。
未来还很长，她想。
有小黄门趋步进来，跪伏在垂帘外：“岷王殿下来了。”
“宣。”夏太后只道。
读奏折的宫女立即闭嘴，记录旨意的宫女也停笔。
但全都不由自主地、用眼角余光往帘外瞥去。
不多时，神武年代的传奇，岷王虞礼阳，就已经逆着光线，走进殿中来。
“见过太后殿下。”他温声行礼。
无论风采仪表，权势地位，乃至于个人实力，都是大夏第一等的人物。
无怪乎叫人移不开眼睛。
“岷王请坐。”夏太后的声音从珠帘后传出来。
珠帘之前，大殿正中，摆放了一张尊椅。
虞礼阳走上前去，便自坐下，隔着珠帘与当朝太后对话。
“剑锋山一日即陷，是本王之过。”他如是道。
夏太后道：“战事经过，哀家已知。那曹皆以势强压，确无可当。说到底，非战之罪。是我大夏国弱，才使岷王声名受辱。”
虞礼阳苦笑一声：“太后这么说，是在宽解小王。”
“此中事，明眼人皆知，不要在意庸人俗语。”夏太后缓声道：“天生岷王，是我大夏之幸。岷王能够为国家舍声名，哀家几有泪垂。”
虞礼阳不得不承认。
即使他足够强大，即使他立在超凡之巅峰，即使他根本没有被那些抨击所影响。
夏太后的话语，还是给了他巨大的安慰。
就像当年夏国全境烽火，他的骄傲在战场上被一再打破，自命风流的他退了又退，逃了又逃，狼狈地回到了贵邑城下，回到大夏最后的王都。
那天他一抬头——
太后她凤冠霞帔，立在贵邑城头，如一支正在燃烧生命的蔷薇花！
那么鲜艳、那么灿烂，
给了他无穷无尽的力量。
疲惫干涸如彼时的他，重新获得了生机。
那种力量，支撑着他在后来的岁月里，一次次站起来。
支撑着他成为岷王。
支撑着他今日，为大夏国柱！
“说起来……”虞礼阳道：“齐军对剑锋山防线的熟知程度，远远超乎小王的意料。小王很怀疑，咱们大夏对齐国而言，还有什么秘密。”
曹皆看到他的第一时间，就直接押上重注，显然是已经看到了最后的结果。
这种笃定，这种熟知，绝不是情报二字可以解释的。
夏国军方，必然有人巨细无遗的泄露了剑锋山防线的情报！或许，不仅仅是剑锋山……
那个人是谁？
谁是国贼？
虞礼阳非常清楚。
靖安侯华鸿诏最后选择赴死，未尝没有以死明志的意思在。
毕竟他的儿子华方宇，丢关丢得实在可笑。轮到他亲自来守剑锋山的时候，剑锋山的相关机密，又被齐军渗透成了筛子……
万没有苛责死人的道理。
华鸿诏既然用生命证明了他的忠诚，靖安侯府就不会遭受打击。
只是……若不是华鸿诏，那是谁？
“哀家倒是觉得，岷王不必过于关注这些。”珠帘后，夏太后的声音道：“死生大事，齐人又兵强马壮，霸绝东方。有人畏惧之下投诚，是再正常不过、也不可能禁绝的事情。”
“或许咱们大夏对齐国来说，的确已经没有什么秘密。但也不需要有什么秘密。”
“此国家兴亡之战，靠的不是秘密，不是什么隐藏的手段。而是切真的实力、审慎的智慧、团结一切的信念，和流尽最后一滴血的勇气。”
夏太后的意思很明确，如非有确凿的证据，她不会在现今这个时候，大张旗鼓地彻查内奸。
她要团结一切可以团结的人，而不是在这个时候使群臣互相猜忌。
那个人不揪出来，会有很多问题。但是现在就想要揪出来，会有更多问题。
反过来想，曹皆之所以并不掩饰他对剑锋山防线的熟悉，是不是正是要让他们自乱阵脚呢？
此一步是争在庙堂！
而夏太后选择忽视，举国抗齐，大势裹挟，她要让那个内奸也不得不出力。
虞礼阳道：“太后说得是……同央城防线是小王亲自负责构筑，后半段由武王殿下接手，除我们和龙礁将军之外，再无人有深刻认知。齐人便是想渗透，也无处可渗透了。”
“所以祥佑府，才是真正检验我夏国军人的战场。”珠帘之后，太后的声音是带着重量的。
她的期许，自在其间。
她的忐忑，也并未掩饰。
虞礼阳本想说，剑锋山这么快被击破，留给武王的时间太少，不知道他老人家能不能够提早完成防御构筑。
但最后只是说道——
“是啊！”
……
……
同央城高有四十九丈，是难得的雄城，屹立在江阴平原。
山南水北是为“阳”，山北水南是为“阴”，所以这处平原自然是在涟江南面。
准确地说，在这条大江的西南方。因为涟江在舆图上是倾斜的。
江阴平原本来无险可守，同央城立在此处，便成了险要。
所谓雄城，所谓高墙，绝不是简单的堆砖砌土。
不然的话，随便来几个超凡强者，施以强大道术，三五日不知能立起多少大城。
但是那样的城池，哪里能够扛得住战阵的打击？
以道术构造的城墙，也必然会轻易为道术摧毁。
真正的雄城，每一块墙砖，都需刻以阵纹。阵纹与阵纹，必然相连，勾连城中所有关键建筑，兼合地势，如此结筑成整座城池的护持大阵。
甚至于墙砖本身都是大匠精心烧制而成，说句夸张的，随便拿块墙砖去与人相斗，也未见得就比寻常刀剑差了！
任何一座大城，都是国家几年十几年的心血累积。用血汗浇筑，方能岿然。
正因为筑一座切实有防御能力的大城如此艰难，当初墨门在雍国一夜之间立起“殷歌”，以之对峙锁龙关，才叫人如此震动！
从城楼上下来的时候，太寅的手指在微颤。
当然不是因为恐惧——虽则剑锋山一日告破，的确让他心惊了一下。但也只是一下，齐人的强，他早有心理准备。
无论是黄河之会上的重玄遵，又或是山海境里的姜青羊，都已是让他亲自感受过了……
身为太氏嫡传，他本也比一般的国人看得更清楚。霸主国的对手，只有霸主国。
他颤抖的手是因为疲累。
几日夜不眠不休、高强度刻画阵纹，即使是他这样已经外楼圆满的修行者，也是有些熬不住。
阵师的意志心血，都在阵法上。
这几天的努力，不比连番生死大战轻松。
但在同央城的街道上如此走着，看着脚步匆忙的每一个人，他多希望自己还能够再坚持一阵。
所谓“同央”者，“皆在此中”。
包括他，包括城里的每一个人。
叔爷太华真人当年走遍全国，亲自修补并改进每一座护城法阵，呕心沥血，将它们与护国大阵贯通一处……是怀着怎样的心情呢？
他老人家若是未死，今日又见齐人东来，想来只会比家主更坚决……
心里想着这些，终是走到了太氏的营地里。
太氏族中青壮尽在于此，连家兵一万三千人，皆来了同央城。
偌大营地里却是极安静的。
静得太寅可以听到自己的脚步声。
绝大部分太氏族人都还在抢修工事，还在营地的都是撤下来休息的，个个都在抢时间恢复状态。
这种安静里。
沉蕴着动人心魄的力量。
(本章完)