第1422章 好食智者之心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1422章 好食智者之心
咔咔。
走在范无术留下来的浮冰上，冰层底下，是蔚蓝的海。
霜白与蔚蓝如此迭映，有一种超乎寻常的美丽。
左光殊默默分析着道术痕迹，以期寻找下次交锋的突破口。
范无术这一手凝冰的道术，实在太有克制性了，他不得不多做一些工夫。
“走吧。”姜望道。
左光殊愣了一下：“去哪儿？”
“当然是跟在他们后面，看看他们去哪里。”姜望理所当然地道。
“……”左光殊道：“钟离炎真的不能杀。”
姜望哭笑不得：“你就不考虑一下我杀不杀得了他么？”
“那你要跟在他们后面做什么？”
“我问你，你现在知不知道该往哪个方位走？”
“不知道。”
“但显然他们是知道的。”姜望说着，已经转身。
“哎！”左光殊跟在后面：“但他们是去追杀那头夔牛的啊，夔牛所居的流波山跟北极天柜山又搭不上关系，何况这头夔牛还不知往哪里飞呢！”
姜望用看小傻子的眼神看着他：“你信啊？”
左光殊想了想：“如果是钟离炎的话……可能性很大！”
“……你和钟离炎之间，肯定有一个傻子。”姜望道：“我还是相信我的判断。”
左光殊一边飞在他身边，一边道：“什么判断？”
姜望竖起食指，聚出一缕烟气，烟气凝成碧草，低头如追思。他早已在战斗中，记下了钟离炎和范无术的神魂气息。
此时正好以追思秘术指引方向。
“钟离炎和范无术都非泛泛之辈，我们还是不要靠得太近。只追气息，不追人。”姜爵爷语气冷静，显然不是第一次干这种事情。
左光殊乖乖地“噢”了一声。
姜大哥表现出来的专业性，令他不敢犟嘴。
姜望以追思秘术稳稳把控着距离，不快不慢地飞行着：“对了，你刚才说钟离炎真有可能是在追杀夔牛？为什么会这么想？”
“因为他好像在夔牛面前吃亏了嘛。”左光殊道。
“这是什么理由？”姜望翻了个白眼：“那我们是不是该去追杀蠃鱼？”
“哎，不是。钟离炎的性格就是那样。”左光殊解释道：“他就是那种，你两岁的时候踩了他一脚，他都二十岁了还会记得踩回来的那种人。你明白吗？
他之所以弃术修武，就是因为输给了斗昭，特别不服气。但他觉得在已有的道路上，已经没有战胜斗昭的指望。所以他选择了武道这条新开的路……钟离家没人同意，但他还是这么做了，差点被家族流放。”
“过程挺曲折啊……不过现在他不是挺好的么？武道很有天赋的样子，真的很强！”
“是啊，现在是挺好的。能不好么？当初想流放他的人，现在全被他流放了，上上下下三十多个人，包括一条在当时点了一下头的狗……”
钟离炎败给斗昭之后，直接弃术修武，在很长的一段时间里，这都属于自毁前途。从家族利益的层面考虑，难免会有人想给他一点惩罚。
一般在这种情况下东山再起的，可能就诛个首恶什么的，毕竟都是族人，还是要维护家族的整体利益。
人家当初是口头上说说，没能实现。
钟离炎是真流放。
还一流放就是三十多个人，甚至还有一条狗……
“咳咳，那还真的是很记仇啊。”姜望想了想道：“我刚才没有特别得罪他吧？”
左光殊幽幽道：“斗几句嘴应该不算。但是我们再跟下去就说不定了……”
姜望很听劝地道：“行。我懂了。如果迫不得已一定要得罪他，那我就想办法做得干净一点。”
左光殊：……
你懂什么了？
你到底有没有听我讲？
……
……
错锋而过的两组人，当然免不了讨论彼此。
范无术大袖飘飘，在空中疾飞，表情有些无精打采，全无方才霜杀百里的气势。
但讨论的话题，却还算是严肃：“都说左光烈葬送了左氏最后的气运，我看这个小左也不同凡响啊，没有旁人说得那么弱。”
“什么气运不气运的？赢就是有，输就是无。”钟离炎随口道：“左光烈名扬天下，河谷一战而殒。算赢还是算输？现在淮国公府完全不管那些声音，摆明了是韬光养晦，不想让左光殊出太多风头。”
“说起来倒是姜望更让我惊讶一些。”范无术道：“观河台我是看着他夺魁的，连败秦至臻和黄舍利，彼时还未成就天府，当时我就觉得，他的未来不可限量。但委实没有想到，黄河得魁之后，他还能保持如此恐怖的进步速度。甚至于，刚刚我有一种很强烈的感觉，今日若是我与他分生死……或许我已不如。”
钟离炎乜了他一眼：“我说范爵爷，你在我面前演什么低调？”
自黄河之会结束后，范无术便因为观河台上的亮眼战绩，被赐了爵位。说起来也是子爵，与姜望平级。当然，齐国的子爵和理国的子爵，自不可同日而语。
范无术苦笑道：“姜望此人术剑双绝，又成就了天府，已展现的神通个个不凡，还有两个至今未曾暴露，的确是能够在内府境留名青史的人物……生死相搏，我确实没有太大把握。”
钟离炎也略认真了些，想了想，才说道：“以他迄今为止在公开场合展现出来的力量，怎么都不可能杀死那几个人魔。所以他隐藏的两门神通一定十分恐怖，应该都是顶级神通。他要和你分生死的话，就看他那两门神通掌控得怎么样了。”
“我可不好赌。”范无术摇摇头，又问：“他若是和你分生死呢？”
“等他立起第四星楼再说吧。”钟离炎一笑置之，那股强大的自信，溢于言表。
但紧接着，左臂处就跳起一缕电光，整个人也随之猛地抽搐了一下，如发癫一般，气势全消。
强行把肌肉里最后一缕雷电逼出去，钟离炎咬牙切齿：“这狗娘养的夔牛，一照面就下杀手。别让我找到机会，非炖了它不可！”
他先前听到夔牛的动静，便动念前去看一看情况。
结果才照个面，就被夔牛一阵乱轰。
轰得他们抱头鼠窜。
他越想越气，跑了很远又折回来，就是想给夔牛一个深刻的教训。
至于意外碰到烟甲二人组，也就想顺手抹除一个竞争者，所以有了那一场短暂交锋。
范无术是清楚钟离炎的性格的，故而也不劝说什么。只是道：“说起来，黄河之会那样的盛会，真的是一生难忘的经历。每个天骄在交手前，都觉得自己是唯一的胜者，因为每个人都是一路赢过来的，都没有输过。可魁首只有一个，只有那个人，才是无可争议的绝世天骄。”
他用自己的方式提醒钟离炎，不能小觑姜望。
在刚才的交锋里，钟离炎固然是不愿意付出太多代价，才答应停手。焉知主动提出罢手的姜望不是如此呢？
但他不说还好，一说钟离炎就不忿起来：“涨谁的威风呢？黄河之会怎么就了不起了？等我解决了夔牛，再回去找他！”
范无术一阵无言。
黄河之会是没有怎么了不起，但你不也没资格去么？
当然话不能这样说出来，不然钟离炎真干得出现在就回头的事情。只转口问道：“这次进山海境的目的是什么，你还记得吗？”
“砍斗昭。”钟离炎毫不迟疑地道。
“……”范无术语带无奈：“钟离大爷，你请我助拳的时候可不是这么说的。”
“我是怎么说的？”
“你怎么说的你问我？！”
钟离炎往边上撤了撤，避开他的口水：“那我说的话太多了，我还能都记着？”
“你口口声声说要跟我分享凰唯真的神临之秘！”范无术近乎咆哮，怒意沸腾。
“哦，别激动。”钟离炎摆摆手，又像是解释，又像是无视：“我随便说说，你别当真。”
范无术继续逼问：“哪句话随便说说？”
“你烦死了。砍斗昭和抢神临之秘又不冲突。”
范无术不依不饶：“总得有个优先级吧？孰先孰后？”
见他这副濒临爆炸的样子，钟离炎想了一阵，才说道：“理论上，那必然是凰唯真的神临之秘最重要，最优先！说好与你分享，我不会骗你。当然，但在具体的行动中，咱们肯定是先碰到斗昭就先砍斗昭，先遇到神临之秘就先抢神临之秘。如果斗昭和神临之秘在一块，为了确保抢到神临之秘，咱们肯定要先解决斗昭这个威胁。”
“这还差不多！”范无术满意地点了点头。
记仇二人组就这样一边“讨论”，一边追踪夔牛而去。
……
……
“要不然算了吧？”
虚空之中，有个声音闷闷地说道：“娘亲说，吃了傻子会变傻的。”
“那后面那两个呢？”另一个声音问道。
“那两个更傻，连东南西北都找不着。吃了直接毒发。”
“走吧走吧。”后一个声音叹道。
一只双头四臂、体长一丈有余的猿猴，两个脑袋彼此对着话。在虚空之中连续几个跳跃，就已经远离了这片海域。
《山海异兽志》有载：崇山有神，曰为“念正”。猿身赤面，双头好诉，四臂裂空，常以虚空为路。嗜睡，好食智者之心。
念正潜在虚空之中，再往外看去，此处已是山海境里另外一个地方。
它们在山海境里很多地方都埋伏了念气，一经触动，即刻便能得到通知，而后赶来进食。
眼前的浮山，风景秀丽。
山上的桃林，桃花正艳。
桃林之中，有两个人在行走。
一者身穿华裳，仪态美好，走动之间，似有一种韵律，她比桃花更动人。
她的身形已算高挑，旁边那人更是高出一头来，
头戴斗篷，全身裹在灰色长袍之中，完全看不出体态。
每一步的距离都刚好相等，好像在迈出第一步之前，就已经把前面的道路切分清楚。
“怎么样？”念正的左颅问道。
“要不然算了吧？”右颅没精打采地回道：“一个吃不着，一个没得吃。”
“你怎么就知道说算了？日子还能不能过下去？”左颅很是不忿：“要走你自己走！”
右颅脾气也上来了：“走就走！”
两个脑袋四条猿臂，各朝一方，在原地较了好一阵劲。
“算了，我退一步。”左颅很是顾全大局地道：“如果抓到了，让你咬第一口。”
“要不然算了吧？感觉抓不到……”
“你再给我说算了？信不信我咬你？”
“行吧行吧。”惫赖的右颅道：“咱们去抓——欸，人呢？”
“搜山！”左颅气势汹汹。
“要不然算了吧？哈呼……俺好困。”
“你别给我在这个时候打哈欠！哈呼……”
双头猿倒卧虚空，就这么草率地睡过去了。
……
……
浮山的另一面，两人悄无声息地飞远。
在一定的距离之后，越飞越快。
“可惜啊，这座山是什么山，山上有什么珍物，全都没来得及查探出来。”屈舜华语带遗憾。
“那头异兽追过来了吗？”灰袍人只淡声问道。
这是一道非常标准的女声，好像粗一分细一分都很不恰当。可标准到了如此地步，却并不能算是动听。
此外，也不知是不是很少说话的原因，言语之间，略有些滞涩的感觉。
“念正看不到人，应该马上就睡觉了。”屈舜华很有把握地说道。
“哦，这样。”灰袍人淡淡地应了一声，好像对于那足以撕碎她们的存在，根本也不怎么在意。
屈舜华倒是早已经习惯，只道：“这里太危险了，我们不能慢慢探索，应该直接去天山……月禅师，还是无法确定方位么？”
裹在灰袍里的月禅师摇摇头。
“连你都做不到……看来这一次山海境的开放程度超乎想象。”屈舜华喃语：“也不知光殊知不知道的。”
显然她对月禅师确定方位的能力非常笃信。
月禅师无法确定方位的事实，就是直观地向她反应了这个世界的不同寻常。
“开放程度？”月禅师问。
“山海境每次开放的范围都不同，所以那么多参与者见到的、经历到的都不相同。你确定方位的能力与现世无关，求诸于己，按理来说应该不会被干扰的……山海境的规则竟然影响到参与者自我这么深的位置，那就说明它开放得更多。”
屈舜华分析道：“无非是失落的九章玉璧回来了，这一次开启山海境的，不止七章。也不知是《哀郢》，还是《悲回风》？”
对于山海境的了解，她显然比左光殊深刻得多。
“有什么区别吗？”月禅师语气平淡地问道。
屈舜华顿了一下，摇摇头：“大约……是没有的吧。”
“那边是什么声音？”她忽然问。
月禅师循声转头，只看到电光一闪便远去。
“夔牛？”屈舜华问。
“我需要更多信息……”说话间，月禅师已经往那边飞了过去。
屈舜华紧跟其后。
疾飞约三十里后，月禅师停了下来。
“是夔牛，它在追杀一个人。”她很笃定地说道。
“不，是两个。还有一个人的痕迹太淡……我几乎错过！”
她的语气里，第一次有了类似于惊讶的情绪。
似乎能被她“错过”，是一件非常困难的事情。
今天翻着剧情片段，突然想到，等这本书写完了，我或许可以开个直播，带着大家一起翻一翻那些废弃的剧情线，讲一讲我当时设想的是什么画面，又为什么放弃了……
想来也是有点意思的吧。感觉像是跟大家一起追溯这个世界的其它可能。
另外还想说一件事。
就是大家对我严格一点可以，对同人作品不要太严格好吧？
多宽容才有百花齐放。
多鼓励才能有更多优秀的同人产出。
最终都是让赤心世界更立体的事情。
人家算是用爱发电。
你不能一上去就要求人家曲得怎么样词得怎么样唱得怎么样。
喜欢就三连，不太喜欢就跳过，好不好呢？
不要去批评人家。
我看了感觉很不好。
人家也是在用自己的方式喜欢这个世界，并且真切付出努力了呢。
说这些，并不仅仅针对赤枫歌这一首同人歌，各位画师太太的画作也是如此。
请大家多些宽容吧。
希望大家只把严格的这一面，放在我身上。
不要放在其他书友身上。
我现在承受能力还可以。
锻炼出来了。
当然，如果你们只有鼓励。
那我也能接受。
(本章完)