第1443章 挥之不去（为盟主搬砖梁九加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1443章 挥之不去（为盟主搬砖梁九加更！）
火海焰流之类，姜望早已用得熟了。
但那些都是普通的火焰，最多也就是在火界这样的神通合术里，以三昧真火作为术法源流，提升威能。
将纯粹的三昧真火铺成海洋，是姜望想都不敢想的奢侈。
却被毕方变成了现实。
神通种子开花结果，才可得见真正的神通！
观察这片火海里的任何一朵火焰，都能够发现，焰分三层，泾渭分明。淡红色在最外，其内暗红色，最里为赤红之色。
在姜望的感知里，淡红色的三昧真火最炙烈，威能最强。赤红色的三昧真火最稳定。暗红色的三昧真火，则在两者之间。
如果说三昧真火的最终形态，是向淡红色转变，那毕方此刻喷吐的三昧真火，又为何还保留了暗红、赤红两色？
为何是焰分三层？
姜望隐隐感觉到，他已经触摸到了那一张关乎神通的窗户纸。
他情不自禁地往前冲，想要靠得更近，看得更多。
甚至于……
临阵倒戈，跟毕方交个朋友也不是不可以。
正所谓良禽择木而栖。
大家都会三昧真火，兴许更有共同语言呢！
尤其毕方长得这般美丽，一看就不像三叉那么狡猾无情！
当那一团黑影疾冲过来，拦在前面，还真把他吓了一跳。
还以为三叉看穿了他的心思，要“清理门户”。
好在这位祸斗之王似乎只专注于强大对手，留给他的，只有一个充满力量的背影。
但见三叉摇身膨胀，大嘴一张，便吞掉了过半的三昧真火，那煊赫的气势动人心魄。他情不自禁地想要赞一声威风，但马上又急得想要一剑砍下去——
你他娘的把真火都吃干净了，我学什么？
三昧真火吞入腹，三叉的躯体直接被灼穿。
真火是如何灼烧神躯的，这个过程当然很有研究的价值。
但姜望还来不及多看两眼，幽光如潮，很快又将火焰扑灭。
三叉看起来占尽上风，傲立高空，怒视那白喙赤纹青身的毕方鸟，咆哮连连。
但就在下一刻，火焰腾升而起，炙烤神躯，它那黑色的招摇皮毛，也开始燃烧！
虽则已经吞吃了很多天的三昧真火，但三昧真火与三昧真火之间，却也有很大的不同。
它以为它已经可以承受，但其实还不能！
如此巨量的三昧真火一旦反扑，遍身幽光顷刻被焚尽，三叉的骨骼肌肉，一时几乎透明，纤毫立见。
吼吼吼！
祸斗大军暴怒了，数不清的祸斗从四面八方扑至，极致凶狠，奋不顾身。
但毕方只是张开鸟喙，绕身一圈，三昧真火如龙如凤，乱舞天地，将所有迫近的祸斗，一时都焚为乌有！
祸斗大军不曾停歇。
可三昧真火更是不曾熄灭。
黑潮奔涌，止于烈火前。
前仆后继。
后继者亦死。
这是极其惨烈的一幕。
此时此刻沉默赴死的那些祸斗异兽，都是在火山岛上会偷懒、会要好处、会翻脸……有着真情实感的生灵。
如今赴死的意志，并不输于现世人族强军。
然而面对这样顽强的祸斗大军，毕方依然保持着压倒性的优势。
无怪乎面对围攻，这毕方的第一反应竟然不是逃跑，而是直接找上三叉，主动出击。
它明显比三叉更强。
也大约击败过三叉不止一次。
三叉怎会找上这样一个对手？未免有些不智。
心中转过这样的淡淡的念头，姜望却已经执行既定的计划，以三昧真火绕身，潇洒步空，笑容灿烂地向毕方飞去。
“我！”
他指了指自己，还有自己的三昧真火。
“你！”
他指了指毕方，还有毕方的三昧真火。
“朋友！”
他笑容灿烂地大声说。
独脚浮空的毕方看着他，眼神里似乎有些疑惑，但并未主动攻击……显然是可以沟通的。
跟毕方交朋友，那好处自是大大的有。
最起码这臻于完美的三昧真火，随时可以观摩学习。
这鸟儿长得也漂亮，比三叉赏心悦目多了。
“嗷！”
就在这个时候，身后传来这样一声叫。
是三叉专门喊他的那个叫声……
叫声是充满愤怒、充满痛苦的。
姜望下意识地回头，于是看到——
已经被腹中巨量三昧真火灼烧得透明的三叉，用一种愤怒的、受伤的眼神，就那么死死地看着他。
它猛地往前一跃，好像是想要冲过来将他杀死。
但在三昧真火的焚烧下，一个趔趄，竟然站立不稳，往下飞坠！
有点太可笑了。
姜望想。
人兽本殊途，现世山海更是有别，我难道还要跟你们这些异兽讲感情？
更何况你们这干仗的双方强弱分明，胜负摆在眼前，我姜某人好好的庆功酒不喝，难道要陪你听悼歌？
再者说了，什么狗屁感情，哪有感情？你这恶犬，把我抓回老巢，天天揍我，逼我喷火，辱我何甚！
我刚刚没在背后斩你一剑，已经够对得起你了。
我交个朋友怎么了？
你不是不屑一顾么？还他娘的吐口水。
我跟毕方交个朋友，怎么了！
姜望一边恶狠狠地想着，一边往毕方那边飞。
可是……
可是为什么，这恶犬的受伤的眼神……明明已经回避了，为什么还在眼前？
挥之不去！
炙烈的火海之中，一朵青云生出。
一只靴子踩碎这青云印记，在空气的爆啸声里，青衫男子已然回身，连踏数步，碎却青云朵朵，已经追至三叉身前。
他张开双臂，将烈火焚身的三叉环抱住。
三叉早已恨极，狠狠一口咬在他的胳膊上！
它的身魂同焚，早已痛苦不堪，但却强忍着这痛楚，使劲下咬，犬牙入肉，鲜血才刚溢出，却被真火焚尽。
姜望倒吸一口凉气，一巴掌扇在它的狗头上，怒骂道：“不知好歹的狗东西！”
这一巴掌，就像扇蠢灰那样自然。
三叉愈发暴怒，喉咙里发出痛苦的低吼。
厨子不仅背叛本王，还侮辱本王！
此恨无极也！
虽然如此无力，虽然好像就要死掉了……但是咬死你，咬死你！
它拼尽余力地咬合，死不松口。
与此同时，姜望的第一内府中，赤红色的神通种子大放神光。
他动用神通，试着回收焚于三叉之身的三昧真火。
熊熊烈焰倒卷，瞬间涌进姜望的身体。
在这一刻，他立时感受到了三叉的痛苦。
他的血肉、他的骨骼、他的道元、甚至于他的神魂之力，竟然全都燃烧起来。
毕方的三昧真火，真个无所不焚！
三叉咬着咬着，停了下来。
它如何察觉不到，那折磨得它死去活来的三昧真火，正以恐怖的速度在分流？
它如何感觉不到，正环抱着它脖颈的这个厨子，正忍受怎样的痛苦？
幽光一寸寸生出，黑色的皮毛一点点清晰，它那愤怒的、痛苦的、仇恨的眼神，慢慢变得柔软。
把九宝抬走。
(本章完)