第1601章 尚能战否！？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1601章 尚能战否！？
当然记得，当初姜望为什么远赴万里，重玄胜为什么冒险参与天府秘境。
价值被严重低估、危险性又极高的天府秘境，并非顶级名门弟子的首选。许象乾纯粹是为了增长见识，而李龙川也有陪朋友看风景的自信。唯有重玄胜，是两手空空，必须冒险入境为自己争一点筹码。彼时的王夷吾，正是为了碾灭重玄胜的希望而入境！
当然记得，正是重玄遵如此璀璨，光耀临淄，重玄胜才不得不一路拼搏，用尽一切努力来相争。天生道脉如重玄遵，仿佛生下来就拥有一切。重玄胜在姜望的帮助下，却仍是拼尽了所有，才赢得在这伐夏战场上公平竞技的资格。
当然记得，在临淄西郊，点将台下，万军之前，重玄遵是如何一步踏出神临，彻底锁死了先锋之争的胜负！
重玄遵行事落子，也很有斩妄之刀的风格。
他直接在伐夏开始前，自告奋勇，以直面生死的勇气、勇冠三军的实力，争一个伐夏先锋的位置，正是直指要害的落子。
重玄胜若是不应子，先就输了一势！
所以姜望才会在没有完全准备好的情况下，出阵与之相争，临场立成四楼。
重玄胜后来说重玄遵特意等到伐夏开始之时神临，以此来压他和姜望的势，是把博望侯爵位之争，置于伐夏战争之上。
虽是故作险恶之语，却也不是完全没有道理。
他在万军之前逼出姜望，要见外楼境最后的风景，了却当初在观河台下的一点遗憾，成就无憾之神临。也未尝不是要建立无敌之威势，摧垮姜望和重玄胜的斗志！
这些事情，重玄胜记得，姜望也记得。
但眼见得重玄遵在战场上遇险，姜望仍旧是毫不犹豫地追了上去。
在任何时候，他都会选择站在重玄胜这一边，因而先天就与重玄遵是敌非友。
他当然也不是一个喜欢挨揍的人。
被重玄遵在万军之前击败，不是什么美妙的体验。
他拼尽了所有努力，连未能掌控的道途之剑都颤动起来，却终究没可能挑战一蹴而就的无憾神临……最后坦然面对战败。
当然有人为他喝彩，可是就此贬低他恨不得将他踩进泥地里的人，也不在少数。
多少人骂他浪得虚名，多少人嘲笑他不过如此。
曾经奉之如神像，后来踩之如黄土。
如此种种，都自战败始。
可不愉快归不愉快，他从来没有因为那一战，而对重玄遵心生怨怼。
万军之前相争，当然各凭本事。重玄遵先一步无憾神临，是重玄遵的本事。重玄遵大几岁，多修行几年，也是重玄遵的本事！
他从来不恨什么命运不公，只恨自己是否不够努力，为何不够强。
从始至终，他站在重玄遵的对面，都是因为重玄胜。就像在山海境，他也是为左光殊而直面斗昭。
双方当然可以算得上是对手，为博望侯位多次相争，也能称得上早有积怨。
但在战场之上，同为齐军，互为袍泽，私怨哪及公义？
今天若是视若无睹，放任重玄遵身死道消，他这大齐帝国第一天骄的名头，便再没人能够撼动。
但是那样的第一天骄，岂是他姜望所愿！
就如当初在黄河之会夺魁，他是先胜重瞳项北，再胜天府秦至臻，再胜绝巅黄舍利，场场是硬仗。
是与群星争辉，而非鹤立鸡群！
他今日所拥有的一切，没有任何一件，是别人让出来的。没有任何一件，是陷害别人所得。
他这一路走来，他所追求的一切，都必要堂堂正正追逐。无论是胜是负，是荣是辱，都必要亲手所证！
诚然重玄遵若是死于伐夏战场，博望侯之争便再无悬念，重玄胜就算是从今天开始什么也不再做，也没人能够再和他争。
可是那样的博望侯之爵，又岂是重玄胜所求？
重玄胜所要的，是在公平的竞争里，用他的智慧，夺回本该属于他的一切。他所要的，是堂堂正正地洗刷，他从小到大所受的一切委屈。
他不需要任何人的安慰、退让，他自己给自己出头！
姜望懂得重玄胜，就如重玄胜懂得姜望！
所以他们一前一后，都是毫不犹豫地做了自己的决定。也再一次地，相向而行！
志同而道合者，约为兄弟。
意气能相投者，是说挚友！
姜望身纵青云，疾飞在前。
重玄胜引动骑军，席卷兵煞在后。
如此驰骋在桑府的土地上。
一如他们过往，经历的所有选择。
他们互相有过不认同的时候，但最后总能支持彼此。
善福青云源源不断地涌出，姜望踏云疾飞的同时，已经开始引动遥远星穹的力量，五府震动，四楼并耀，星光浴体，蓄意于剑。
只有战意而无惧意。
那踏蝠兽追杀重玄遵者，几等于两个神临层次的战力。
姜望自问可以纠缠几个回合，等到重玄胜领军追上来，合战其中一个神临战力也未尝不可。
重玄遵就算受创再重，单对单的情况下，总不至于再被撵着到处逃？
他判断夏国一方必然还有强手在封锁四路，眼下唯一救援重玄遵的可能，就是在此处鏖战，集中优势力量，拼出一个空当来。
打穿封锁网，还有一线胜机。
重玄遵不能再逃！
姜望极速靠近的身影，当然也被追逐中的双方所捕捉。
重玄遵当时是带着三千人的先锋营，突袭大夏皇陵，此刻只剩孤身一人，且战且走。
他经历了何等惨烈的逐杀，这会已经不必再说。
这位冠绝临淄同辈的风华贵公子，如今白衣染血，鬓发披散，右手不自然地反曲着，显然已是断了。
但是他的左手，依然紧握月轮之刀。那漆黑的墨瞳，此一刻全无情绪。冷峻的杀气，几乎充盈了他的眉梢。
什么青山明朗全不见了，只有拒人于千里之外的孤峭冰寒。
与他交战的人，则是一位柳须瘦面的中年男子，华服披身，腰缠玉带，脚踏蝠兽，指控幽火，震天慑地，强势无匹。
他正是大夏触氏当代家主，年轻时候有锦安虎兜鍪之称的触让！
其人是在边郡锦安府成名，因在对梁战争中表现出色，才一举击败诸多同宗兄弟，接掌大夏触氏。
当年与他竞争的，不乏呼阳关镇守触说这样的英才。
而最终却是他笑到最后。
可以说上一代的触让，便是这一代的太寅、触悯。甚至于比他们更有优势，同辈之中，无可抗者。
成就神临多年的他，当然不可能忽略姜望的追逐。
本来这一支齐军路过了也就路过了，眼下最重要的事情，是斩杀齐国的绝世天骄，一雪先帝陵寝受辱之耻。贵邑城城高墙厚，岂是这么点人能动摇？
他参与逐杀这么久，好不容易把重玄遵逼至绝境，当然不想出什么意外。
可齐人狗胆，区区外楼修为、数千残兵，竟敢驰援！
人在赤血鬼蝠之背，一念杀意起，反手便是一按——
嘶嘶嘶……
幽蓝色的暗火穿梭成线，发出尖锐的嘶风之声。幽蓝火线一瞬间编织成网，几乎覆笼了半边天空，当头向那青衫的来者罩落！
尚在远处的重玄胜洪声大喝：“小心，这是玄冥圣火！此人是触让！”
名门之主当然值得警惕。
姜望更是在此提醒之前，就已经察觉到危险，第一时间便翻手按出毕方印！神鸟毕方的虚影，在他身后展翅昂天。
映衬得他如神佛耀世。
而赤红色的三昧真火，就此汹涌开来，澎湃成海！
毫无保留的神通火焰，卷动大潮覆天地。
“了其三昧、无物不焚”的三昧真火，碰上了“极寒极冻、焚杀九幽”的玄冥圣火。
赤色撞上了蓝色……
而赤色被淹没！
跳跃的赤色火焰停止了跳跃。
灼热的焰光失去了灼热。
三昧真火几乎一触之下，就已经被冻结！
滔天赤色火海，以恐怖的速度冻结着。根本来不及“了其三昧”，便已经凝固。熊熊燃烧的赤色火海，顷刻间好像凝成了赤色的琉璃。只有密密麻麻的幽蓝色火线，仍旧如灵蛇一般，在赤红色的琉璃火海里自由前行！
这是一幕极其美丽的画面。
可是致命的危险，亦然流动其间。
这幽蓝色的火线森寒凛人，甚至于只是看到它，就能够感受到寒冷。
随着它们的疯狂前窜，此方天地气温骤降，甚至于以姜望已经强化过多次的体魄。都有了血肉被冻僵的感觉。
好神通！
无愧于名门家主，真正的神临强者！
姜望惊而未乱，长相思一记横斩，万千剑丝如流瀑，反伐其人，已经斩出【霜雪明】！
同时嘴里轻轻一吐，霜白之风飘卷而出。
玄冥圣火的每一道火线，都灵动无比，仿佛有自己生动的攻击意图。编织的幽蓝色火网，在空中起伏不定，如在波涛间。
但见月白色剑丝啸过赤色的火海上空，却在下一个瞬间，连同火海一起，都被幽蓝色所浸染。
幽蓝色爬上了月白色的剑丝表面，将这代表姜望剑招之极的霜雪明也冻结了！
外楼修士与神临修士之间的差距，是生命本质的差距。
尤其触让绝不是等闲神临！
那幽蓝色火线冻不住重玄遵的月轮刀，却轻而易举冻结了姜望的三昧真火，又再冻结融贯道元与星力的万千剑丝，还在往前！
此时不周风已然吹拂。
呼~
像是一场不堪言的暗梦，吹碎在霜风中。
幽蓝色的火网，被吹出一个巨大的空洞来。
代表极限杀力的不周风，终于在三昧真火和霜雪明都被冻结后，对玄冥圣火完成了击破。
但这一切并未就此结束。
那一张破裂的幽蓝色火网，在半空中怪异地飘动着。
便在下一刻，那幽蓝色的暗火之中，钻出来一个个扭曲的怪影，身披白纸甲，手持恶鬼叉，眸燃蓝火，迅疾如电！
触让的神通种子早已开花，玄冥圣火中，诞生了九幽鬼将。
它们的速度快到可怕。
在现出身形的同时，就已经向姜望扑落，密密麻麻的怪影，如山倒塌，似海倾落，顷刻将他掩埋！
一切仿佛都静了。
但是在下一刻，五团炽光洞穿幽影，一道立地撑天的剑势骤然炸开。
那璀璨无比的剑光，像是原地炸开了一颗白色的太阳！
密密麻麻的九幽鬼将、森寒彻骨的幽蓝色的火焰被一扫而空。
披风浴火、眸照金光的剑仙人，便这样降临人间！
“重玄遵！尚能战否！？”
那青云之上的身影如此清喝一声，于是有雷音滚滚。
轰轰轰！
重玄遵猛然回身，眸光冷，刀光更冷，半点犹豫也没有地一刀横眉，抹向触让的面门！
“我如何不能？！”
他追求的是完美，是掌控，是不可以有一丝瑕疵。他这一生，少有如此激烈的时候。
可是他的确没有想到，会是姜望来救他。
在这几近穷途末路的时刻，会是那个狡猾的胖弟弟，引军逐来。
他本已经避开，本不想再牵涉谁人。
从道历三九二零年十二月二十六日，他在大夏皇陵代齐天子敕封夏天子开始，一直到今天，道历三九二一年元月六日。
他一直在被追杀。
不断地战斗，不断地突破，身边的人不断减少，参与这场逐杀的夏国强者却越来越多——在他本来的判断中，夏军能够抽调出来的强者非常有限，最大的危险应该只在皇陵那一战。他袭城楼，驱败兵，乱敌阵，引蛇出洞而后痛击之……历尽千辛万苦，一举击破了大夏皇陵，之后反倒应该尽是坦途才对。
一片混乱的夏国东线，再怎么群情汹涌，也难以将他围死。
齐军的优势只会越来越大，而夏军只会越来越力不从心。
这判断不该出错！
起先几天，的确如他所料，愤而来逐的夏国将军不在少数，一个个拿他当杀父仇人一般，但究其力度而言，其实也没有多么强。
他还有闲心在诸府之间游走，来回穿插练兵。
但是从昨天开始，陡然出现了不少夏国强者，多到难以想象！好像夏国人已经放弃了整个东线战局，只为杀他重玄遵而后快！
战局在一夜之间直转而下。
别说什么无瑕，什么风姿。
他的胳膊都被人一拳轰个倒折。
只有无止境的逃窜，以及被急剧压缩的逃窜范围。
新降的刘义涛死了，追随他多年的仲辛死了。
他带出来的三千先锋营，没有一个存活下来！
他从来没有如此凄惨过，哪怕是当初在迷界，以外楼修为，被海族王者追杀——那时候他至少还没有连累别人！
如他这般骄傲的人，不怕牺牲，不怕死战，不怕在生与死之间，挑战自己的极限，验证自己的勇气。怕的是酿成一切苦果的，是他的错误！
他一意孤行袭入大邺，是错了吗？
他以为击破大夏皇陵后，东线数千里夏土，已是坦途，是判断错了吗？
道途之妄可斩，人生之选择，岂能尽以刀决之？！
姜望那一声“尚能战否”，一瞬间点燃了他磅礴的杀念，让他感受到一种前所未有的激烈和沸腾。
他单手握持月轮刀，身外笼罩日轮光，染血的白衣飘荡在疾风里，再一次与触让迎面！
你姜青羊敢来救我，我重玄遵怎会让你小觑！
(本章完)