第1302章 生不辞颜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1302章 生不辞颜
离开悬空寺的姜望，忽然有一种天下之大，不知该往何处去的迷惘。
中域、东域、北域……乃至于整个天下，明明因为三大霸主国的动作动荡不安，各方英杰参与，但一切好像都与他无关。
说起来现在这混乱的局势，似乎就是从他被定“通魔之罪”而起，他大概能算是祸源了。可暂且需要隐藏身份的他，此时倒成了看客。
浪潮滔滔，裹挟一切，他却以失踪之名，行在远岸。
不过迷惘在姜望这里，永远是短暂的。对他来说最重要的事情，无非是找个安宁的地方修行。
最后他选择了昭国。
昭国在悬空寺的东方、齐国的西南方，乃是曾经煊赫一时的日出九国之一，是继承了故旸遗产的国家。
当然，时至如今，所谓的“日出九国”，已经是个笑话。
自去岁，继承了故旸最多遗产、声势也最强的阳国一路沦落，最终被一战灭国后，“日出九国”已经只剩昭、昌、旭三国。
整个东域诸国，曾经抢“故旸正朔”之名抢得有多起劲，如今与“故旸”撇清关系就有多么积极。
无他，时移世变，今日之东域霸主，其名为“齐”。
若回省历史，不难发现，日出九国之中，有两个国家都是被齐国亲手伐灭。其一曰“阳”，其二曰“明”。
阳国自不必说，大名鼎鼎的“朱禾之盟”，便是由明国而起，最后扩展至全域，齐国青牌有了横飞东域各地的权利。
如今只剩三个小国的“日出九国”，难免对齐国战战兢兢。
别的不说，三国之中的旭国，现在还陈兵星月原，因为齐国的意志，与象国对峙，随时要展开倾国之战。可谓是“抛头颅、洒热血，一片丹心献给齐”。
因而当姜望来到昭国，也就不意外满耳齐音、遍地齐衣了。
斗篷遮面、麻衣蔽身的姜望，仅仅只是因为正宗的临淄口音，在客栈付房费的时候，竟然就收到了半价的优惠。掌柜的笑容满面，奉为上宾。
世俗的金银姜望早已不会在意，这件事情让他看到的，是昭国对齐国的彻底服从。
想当初，阳国再怎么慕齐，该赚的钱却也不会手软。胡由区区一个亭长，就敢偷窃重玄家的资源。后来的嘉城城主石敬，更是被利益熏眼，悍然兴兵来讨青羊镇。
而他现时在昭国展现出来的，是如此普通的身份，遇到的，也只是一个普通的昭国人……这恰恰最有说服力。
也没有什么好感慨的，姜望径自锁上房门，开始了这一天的晚课修行。
搬运道元、梳理天地孤岛、探索内府、熟悉道术……
有条不紊地完成着所有步骤。
惊喜便在不期而遇间到来——
在第五内府的探索中，他遇到了异常合用的秘藏。
名为“殒神”，效果是增幅一成的神魂攻伐威能。
没有再等待的必要，对姜望来说，这就是最好的秘藏。
他果断将其摘下。
这是道脉腾龙游进五府海，探索五座内府以来，最快确定秘藏的一次，大约也可以算得上时来运转。
摘下第五秘藏的姜望，并未就此停歇，而是平心静气地继续着晚课。
这秘藏虽好，但说到底，所有的秘藏都是基于修者自身的实力，才能有更耀眼的表现。若换个普通的内府修士，连神魂攻击的门都摸不着，“殒神”的效果几等于无。
他对“殒神”很满意，但一两个秘藏的差异，对他现在的整体战力，影响已不会太大了。
如今五府摘得五神通，五大秘藏皆现，五门瞬发道术都已刻印，内府之境几乎已走到终点。
之所以用“几乎”二字，也只是因为还有一些向内探索的余地，在这个层次的战力，也还有提高的空间——
但已经不多了。
姜望完全可以感受得到自己的强大，有信心面对任何对手。当然，不能超出外楼去。
将新得的“五识地狱”和“怒火”再熟悉了二十遍之后，姜望调整自身，归复道元，缓和肌肉，让自己回到最巅峰的状态，而后进入了太虚幻境——
今日是九月十五，太虚幻境福地挑战日。
他作为福地四十七虎溪山之主，将迎来福地第四十八名彰龙山主人的挑战。
对于福地挑战这等与强者交手的机会，姜望一向不肯错过。但偏偏流年不利，总能遇到一些事情，将其打断。就像上一次福地挑战日八月十五，他便在上古魔窟里度过了，连太虚幻境都联系不上。
福地之中，那日晷的虚影上，出现了一行道字——
【福地四十八彰龙山之主发起挑战，是否应战？】
来都来了……
姜望果断应下。
论剑台呼啸入星河，与另一座论剑台轰然对撞，合在一处。
对这一幕早已习以为常，姜望只专注打量着对手，却发现……是个熟人。
准确地说，他认识对方，他相信对方也认识现实里的他，但双方毕竟未有过交流。
此人高冠博带，颇有古儒士之风。
双眸深邃，表情端正，肩负一张大弓。
赫然正是曾代表宋国出战黄河之会无限制场的辰巳午！
其人竟是本名本貌，出现在这太虚幻境中……委实是稀奇，
姜望一贯在福地挑战上是不说话的，或者说，也没有太多的说话机会。
今天忍不住道：“想不到辰先生在此间，竟与现世相同，未做任何遮掩。”
辰巳午似乎并不意外自己被人认出来，抑或说，他本就有“天下何人不识我”的自信。
此刻反手将那张大弓取下，只淡声说道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，生不辞颜，死不改色。是何人便是何人，又何须遮掩？”
辞颜更名又改姓了的姜某人干笑一声：“辰先生，请。”
辰巳午去过观河台，也就是说，他一定见过自己夺魁的战斗。
姜望不欲在辰巳午面前暴露身份，故而收住了全力以赴的心思，决计这一次只在神魂层面相攻。
新得的怒火、五识地狱和殒神秘藏，却是不怕叫人认出来。
“请”字方落下，大弓弦已动。
姜望神魂亦动。
且是第一时间便开启殒神秘藏，而后召发五识地狱。
五识地狱者，眼狱、耳狱、鼻狱、舌狱、身狱。
眼狱落，举目不见。
耳狱落，充耳不闻。
鼻狱落，嗅觉已失。
舌狱落，食不知味。
身狱落，不知此间在何间，不知此人是谁人！
当任凭宰割矣！
(本章完)