第1360章 何择
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1360章 何择
小烦婆婆很清楚发生了什么。
这么多年来，她一直遵循心上之人的遗志，牢牢把控着圣族的方向。
她是自小就笃定龙神信仰的，她相信龙神伟大无缺。
但天有不测风云，龙神好像也遭遇了什么问题。
神谕常常是混乱的、让人无法理解的……
一开始神迹频显，神谕经常降临，但前言不搭后语、自相矛盾，忽指这忽指那。
她按照心上人所说的那样，只听从有益于圣族未来的神谕，将之奉为正旨。那些颠倒混乱的的神谕，便选择充耳不闻。
至于什么才是有益于圣族未来，观衍早已列好详细规程。而这么多年来，她也慢慢有了自己的理解。
安宁祥和的日子，公平公正的规则，善良、勇敢、承担这些美好的品质……
圣族该有的未来，是和平幸福的样子。
也就是这时她才发现并且确定……
她相信观衍，多过相信龙神。
相对于龙神信仰，她更信仰族群的美好未来。
观衍从未在她面前否定过龙神，至死也只是说留下了对付燕枭的办法。
但是她有眼睛会看，她有心会感受。
她知道什么才是对圣族更好的选择。
很多年轻的圣族，以为今日的生活是理所当然的，为“相狩”这样的传统而痛苦，为夜之侵袭而愤懑。
她经历过黑暗时期，她知道更痛苦更煎熬的日子，是什么样。
森海圣族的教化，是观衍制定的方法，但几百年来具体的施行，都是她一点一滴完成。将当初观衍设想的一切变为现实的……是她日夜不歇、一针一线的缝补。
她意识到混乱神谕正慢慢侵蚀她的内心，试图把她引向“混乱”的一面。随着时间的持续、混乱的累加，她渐渐无法抵抗。
于是她开始拔选青之圣女，代代相换，替她聆听神谕。
换下去的青之圣女，如是被混乱神谕所影响了的，则必须在祭室生活十年。十年毫无异常，才能够回归圣族，正常生活。如只是正常到了时限的轮换，而无任何失序行为，则不必如此。
她自己则始终占据祭司之职，也就占据了神谕的“解释权”，使降临的神谕永远不会偏离道路，如此相安无事数百年。
在后来的年代里，神谕的降临不再那么频繁，神谕混乱的次数也越来越少。一切都导向好的方向，龙神似乎正在慢慢“恢复正常”……
但青花现在的样子，分明是又听到了那些混乱的神谕，且已经受到影响。
虽然这一天来得太早，但也到了不得不换掉的时候了……
让一个妙龄少女独居祭室十年，当然是一种残忍，可也别无选择。
老妪很清楚，那些完全被混乱神谕左右的人，最后会变成什么样子。
在漫长的岁月里，有一些圣女，是被她亲手了结……
下一任青之圣女，她本来属意小果儿，所以一直带在身边教导。再过个十来年，青花自去生活，相夫教子也好，探索世界也好，那时候小果儿刚好长大了，可以接替聆神的任务。
但现在显然不行。
小果儿还太小，那么族中还有谁适合呢？
森海圣族的祭司老妪心事重重，千头万绪压得她皱痕深深。
青花怎么会在这个时候出问题？她心地善良、意志坚定，且成为青之圣女也没有多少年，统共聆听神谕的次数也不多……
往常都是积累数十条混乱神谕，圣女才会受到影响，行为失序。
龙神祂又发生了什么事情吗？
白发老妪看着青花，眼神忧愁。
“我不想听的……我不想听。”青花紧紧闭着眼睛，捂住耳朵，表情十分痛苦：“可我睡觉的时候响在我心里，我走路的时候响在我耳边，无论我做什么、去哪里，那声音总会响起……我不想听，可我不能不听！我是青之圣女，生来就是为了聆听神的旨意。这是我存在的意义……价值！”
“你听我说，孩子……”小烦婆婆把手里的书放回书架，动作轻柔。
她从躺椅上站了起来，走到青花面前，轻轻拥住了她。
她从小看着这孩子长大，看着她如何从一个羞涩的女童，长成让圣族武士们移不开眼睛的美人。
她知晓她的痛苦，也能感受她的挣扎。
她轻抚着她的长发：“你是青花。你生下来是为你自己，你存在的意义是让你自己过得快乐。不是什么神旨，也不需要体现什么价值。孩子你知道吗？你的存在本身，对我就已经弥足珍贵。”
“你们说的不一样……为什么不一样？”青花双手抱着自己的脑袋，声音更显痛苦，甚至带着哭腔：“祭司大人！婆婆！龙神大人！我该怎么做……怎么办？”
“哪些不一样？”小烦婆婆轻抚着她，声音慈和：“告诉我，你听到了什么？”
青花抽噎着道：“我听到……”
噗！
寒光骤现间，一柄短匕贯进了小烦婆婆的腹部。
砰！
青花随即被一掌推开，整个人撞在了书屋的大门上，又坠落地面。
而小烦婆婆往后几步，又跌回躺椅，气息变得混乱起来。
她不是没有防备青花的问题，她见过很多被混乱神谕影响的圣女，完全知道她们的行为不可控。她在关心青花的同时，并没有放松自我防护。
以青花的实力，根本不可能伤害到她才对。
只是刚才那一刻，她的耳边忽然降临神灵呓语，那是她已经很久不曾亲耳聆听的混乱神谕……她明明已经主动断开了许久！
混乱神谕冲击着她的精神防线，令她一时恍惚。
如此才被青花扎上了一匕。
这柄匕首上涂抹了不知名的诡异事物，她能够感觉得到，一种诡异的力量正在飞速侵蚀身体……
我错了吗？她想。
一缕晚风吹了进来，摇晃得烛光满书屋，晕得书架一片昏黄。
打了个寂寞的旋儿，掠过委顿在躺椅上的白发老妪，和门前摇摇晃晃站起来的美丽女子，又飞出屋外去。
比起外面的环境，神荫之地确然清新明亮。
但这里的夜晚仍然静谧，在没有点燃神龙香的情况下，没人敢在外间行走。
神龙木向远处延伸，一座一座悬在枝头的果屋中，是一个个温暖的家。
整个森海源界，或许再无第二个地方，能见此万家灯火。
晚风轻轻游动，在空无一人的林间。
它恰好掠过一扇窗……
果屋里布置温馨，烛光温暖。
可爱的女孩坐在梳妆台前，美丽的母亲正在给她拆解辫子。男人在房间的另一角，用一把小刀。认真削着箭枝。
今晚的睡眠和明天的狩猎，日子就这样流淌。
为免不小心扯得女儿头发疼，母亲的动作细腻而温柔。
女孩等得有些犯困，看着镜中的自己，打了个哈欠……懵懂的睡眼瞬间惊恐瞪大。
镜中的母亲，那双美丽温柔的眼睛，忽然爬满血丝！
女孩感觉自己的头发被瞬间拉得绷住，脑袋不由自主地往后……
惨叫与痛哭，都被束缚在这果屋中，与烛光一样，未能冲出夜色。
而夜色如水流淌，东家转至西家。
在这座有些年月了的果屋里，年迈的老妇靠在床头，面目慈和。
面目敦实的男人端着一碗肉汤，坐在床边，正一勺一勺地送喂。
眼睛的浑浊中，不知何时爬出了血丝。
老妇嘴巴一合，咬断了瓷勺！
“娘！”男人大惊，伸手去抠那瓷勺，不让老母亲咽进肚里。
但一只枯瘦的手，却已经掐住他的脖子……
这是一个绝不寻常的夜晚。
凡是曾为青之圣女，聆听过神谕的，不管曾经是否有失序行为，都在这个夜晚发生了变化。
应该来说，小烦祭司在当初决定拔选青之圣女，以替代她聆听神谕时，就应该预想有可能的后果。
最稳妥的选择，当然是暗中杀死所有退位下来的圣女。如此，无论那混乱神谕有什么问题，都不会成为问题。
但小烦祭司没有那么选。
她宁可用十年的时间去筛选，用更多的时间去等待。
而前日因，是今日果。
……
……
遥远的天际，玉衡星已经隐没。
在森海源界的每一个夜晚，它都吝惜光芒。
是为日与夜。
但在一双洞彻岁月的竖瞳里，它仍然在那个方向熠熠生辉，且越来越明亮。
浩瀚无垠的世界本源之海，正在掀起怒涛。
一条金色的神龙，腾跃其间，与对手奋力而斗。祂的敌人有两个，一者在前，一者在后。拦在前面的，是一颗笨拙高大的巨树，枝条鞭笞之间，动摇着整个世界本源之海。
堵在身后的，是一个手握青翠神杖，长得丰神俊朗的白衣和尚。
这条金色的神龙，自然便是龙神了。
能够以一敌二，在这世界本源海中，同时压制森海源界的世界意志，和夺走森海真神神柄的观衍……龙神之强，可见一斑。
然而，这还不是祂真正的实力。或许是忌惮森海源界世界意志的濒死反扑，或许是尚不够了解观衍，不愿冒险。
总之龙神牢牢掌控着战斗的局势，握紧了胜负的天平。既不再多退让，也不再多压迫。
这微妙的平衡，让战局显得很是焦灼。
在对抗龙神一事上。
观衍和森海源界的世界意志，两方显然是有一定的默契存在，尽量保持了配合，但这种配合并不融洽。
无非是各据一方，各打各的。
世界意志只是一个模糊的说法，并不能够完全等同于智慧生命的灵智。
森海源界的世界意志，行为逻辑更趋近于某种本能……本能地保护森海源界，本能地对敌意做出反应、对侵蚀做出反击。
但又不能说完全没有智慧。只是说世界意志的“思考”，与智慧生命一般意义上的思考，并不能等同。
作为世界意志，有时候“古板”得可怕。比如燕枭明明是受龙神控制的恶禽，却也被视为此界“原住民”，不曾被森海源界世界意志针对过。
有些时候，世界意志又有着渺渺难测的选择。比如当初选择庇护了观衍这样一个“外人”的真灵……
世界意志没有似人的“人格”、“道德”、“情感”一类的存在，但又不仅仅是一个世界保护自己的本能。
它可以说很简单，也可以说很复杂。自古而今，没有谁能真正把世界意志说得明白。
但有一点是毫无疑问的——能接触到世界意志，本身就已经非同凡响。
对绝大部分人来说，也许终其一生，都无法感受到世界意志的存在。
具体到这场世界本源海中的战斗，整个战局完全是观衍在主导着配合。
他既要研究龙神，也要研究世界意志。三方纠缠战斗，已有数百年之久。
到了今时今日，整个森海源界的世界本源之海，也分为三种色彩。
大约六分之三的部分，是同龙神一样的灿金色。大约六分之二的部分，还是翡翠般的碧色，只有剩下的六分之一，才是清澈如水，与观衍同照。
场面上看起来，观衍好像太弱势。但唯有身在战局中的存在能够清楚，这个和尚有多恐怖。
他是在龙神全面碾压世界意志的情况下，一袭僧衣入战局，只身进入本源之海，从无到有，硬生生在龙神的指缝间，抠走了这本源海洋六分之一的份额！
占尽主场优势的森海源界世界意志，都只能在龙神的攻击下节节败退，所占本源海份额越来越少。
看起来最弱、也最没有倚仗的观衍，却能在日夜无尽的争斗中，始终保持增长的趋势。甚至还延缓了世界意志的衰落。
他们争夺的不仅仅是世界本源，更是这个世界本身！
而在这一刻——
龙神高踞半空，俯瞰下来：“小和尚，这一切该结束了！”
祂的确不够了解这个和尚，争斗了这么久，仍有雾里看花之感。但了解到森海圣族对观衍有特殊意义，那个祭司对观衍来说至关紧要……
这就足够了。
不是吗？
这么多年的布局筹谋，的确是到了终场的时候了。
在这世界本源海中战斗数百年，即使是祂这样的存在，也不免感到了疲惫！
此声一落，整个世界本源海都震荡回音。
浪涛呼啸席卷。
结束！
结束！
结束！
而身披月白僧衣的观衍，只是静静仰望这尊神祇，手握着代表森海真神神柄的权杖，往前走了一步。
惊涛歇，骇浪止，回声散。
一步海波平！
神柄者，神之权柄也。
它代表着对信仰之力的最高掌控权。
观衍握着这支青翠权杖，可以说是手握龙神信仰，与龙神为敌。
而他的表情如此平静，只道：“阴私要挟，此非正神手段，阴谋取利，不是大道之行。像你这样的卑劣存在，传道越广，只会为祸越烈……确然是该结束了！”
“可笑！可笑！”龙神大笑起来：“什么狗屁神道，不入流的玩意，以为本尊在乎？神柄神位，你要便要去，不过舍予你玩！”
灿金色的本源波涛，牢牢抵住那清澈波澜。
而祂那灿金色的竖瞳之中，已经映出了玉衡星的模样。
在漫长的争斗里，祂早已经捕获了玉衡，今日正是入主良机。
掌控了半个世界本源海，捕获了玉衡星辰，祂的确早已不需要什么森海源界真神神位。
无论从哪个角度来说，祂都有足够的把握，获得最后的成功。
但尽管如此，祂还是在这紧要的关头，借助对神位的残余影响，动摇了青之圣女，对那个名为小烦的祭司下手，甚至于影响整个森海圣族，制造血腥杀戮。
不管观衍有什么手段，今天他都必须做一个选择——
是干扰龙神对玉衡的占据，还是脱身去救小烦、去救森海圣族？
世界本源之海，波澜狂卷。
唯独森海源界世界意志的显化之形，仍在挥舞枝条，疯狂进攻龙神。
好像浑然不知，有什么变故正在发生。
……
……
神荫之地，书屋中。
白发老妪跌回躺椅，艰难对抗侵蚀体内的力量，不能发声，也动弹不得。
好不容易站稳的青花，又抽出一支黑黝黝的匕首，坚决走向她。
就在这个时候，一个声音骤响在外间。
“青花！”
足足绑了八根辫发的青八枝，利落跃进书屋里来，把标枪横在手上，表情凝重：“你在做什么！”
“我们的相狩，甚至于龙神使者的降临，全都没有意义……”青花停步转身，问道：“燕枭再次死而复生，你害怕吗？那天你跟我说起来，你说不知道这日子什么时候是个头。”
“我不否认我的恐惧。”青八枝道：“但是你现在，先离祭司大人远一点。”
青花并不理会，只是又问道：“青七树的死，你难过吗？”
“我不喜欢他，但我的确为他难过。”青八枝皱眉道：“你到底想说什么？你今天很不对劲。”
“你根本不知道是什么不对劲。”青花摇了摇头，很奇怪地笑了：“你可知道造成眼下这一切，是因为什么？为什么七树毫无意义地死去？为什么这么多年来，一代代勇士死于相狩，却丝毫没有改变结局？祭司大人解读神谕，指引前路！为什么却带着我们越走越艰难！你说是谁不对劲！八枝？”
青八枝握了握标枪，说道：“我们都是祭司婆婆看着长大的，这当中一定有什么误会……你先放下匕首。”
“你爱我吗？”青花问。
青八枝涩声道：“我的心意，你一直都知道，何必明知故问？”
他难过的，不是青花怀疑他的心意，而是青花拿他的心意做武器。
“爱我，就帮我杀了她！”青花说道：“你不觉得，她做了太久了祭司了吗？过去了这么多年，我们的处境没有丝毫变化。伟大的圣族，仍然龟缩在神荫之地里……她背离神旨，有一天终会被神背弃。你能够想象那样的局面吗？到了必须做改变的时候了！”
她看着青八枝：“以后我来做祭司，你来做族长。我们敬神应命，一起让圣族更强盛！你觉得怎么样？”
看着面前这张无数次出入梦乡的美丽脸蛋，青八枝的心很乱。
但他的手很稳：“青花，你最好冷静一下，你现在并不清醒。我是圣族武士，责任在身，我决不允许你伤害祭司。”
“我很清醒，是你还在迷惘。”
青花道：“七树走的时候，说他会回来。燕枭死的时候，我以为噩梦已经结束……可是有什么变化吗？我们还是像猪猡一样，被圈禁在这个地方。永远不知道世界的尽头有什么。我们还是只能看着亲人朋友去死，没有一丁点办法……我们为什么要这样？既然这一切毫无意义，我们为什么还要坚持？不如换一条路走，循着龙神真正的旨意走。神会照耀我们！”
青八枝摇了摇头：“不，你不能伤害婆婆。别的我都可以答应你，但是这个不行。”
青花冷冷看着他，那眼神像刀子一样：“你根本比不上七树，他什么都愿意为我做！”
青八枝握紧了标枪，没有说话。
便在此刻，尖锐的破空声倏忽而来，青花连身撤步，果断握匕一拨，将一支袭来的箭矢拨开！
那箭矢没入地面，尾羽仍然震颤不休。
可见来者用力之重，出箭之坚决。
弓已满弦的青九叶飘身落下，看着青花道：“你根本不懂七树。如果他看到今天的你，他一定后悔爱你。再敢进一步……死！”
青花握着匕首，微红的眼睛看着青九叶，笑得凄美：“我知道你不会杀我，因为你心里有我。”
咻！
回应她的，是一支正对咽喉的箭！
青花不得不再退两步，以避利箭，同时也离躺椅上的老妪越来越远。
青九叶的声音很冷：“我心里有过你，不是你伤害祭司婆婆的倚仗。是谁在真正保护这里，我心里很清楚。几百年来殚精竭虑，不是你几句话可以诋毁的！森海圣族绝对不能没有祭司婆婆，但可以没有我，也可以没有你！”
“呵呵呵……”青花笑了：“诋毁？”
她看了看青九叶，又看了看青八枝：“我身为青之圣女，聆听神谕。你们可知龙神怎么说？”
青九叶道：“龙神怎么说，你说了不算。神谕如何解读，是祭司婆婆的事情。”
青花看着他：“你不相信我？”
又看向青八枝：“你也不相信我？”
“我不相信现在的你。”青九叶很直接地说道。
青八枝则道：“这么多年来，无论圣女是谁，神谕都是祭司婆婆来解读的……”
“如果她的解读，一直与神谕相悖呢？！”青花恨声问道：“如果我能证明这件事，你们身为圣族武士，获赐神力多年，受尽神恩！如今作何选择？”
三合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更！15/78。
明天继续。
……
感谢书友“薛定谔的层楼”成为本书盟主！是为赤心巡天第188盟！（这个是层楼的小号了。）
(本章完)