第1520章 涅槃，明鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1520章 涅槃，明鬼
自祝唯我出道以来，薪尽枪就伴着他声名鹊起、一同闪耀。
所谓此枪如此人，世人无不知晓。
枪至则人至。
枪鸣则人鸣。
这一杆外观并不惊艳的长枪，他爱之如命。
行则倒提，战则紧握，立则抱怀，坐则横膝。
枪身的每一道痕迹，都在时光里叫他细数。
所历生死之战无数，每战必以此枪破敌。
每战之后，他必亲手擦拭长枪，从不假手于人。
所谓——
此枪薪尽枪，三十年来薪未尽。
此人祝唯我，平生不输人！
而如今他自折之。
强者可死不可制，此枪也从来笔直。
神与枪养，意与枪合。
祝唯我长枪崩断，整个身体顿时失控，金躯玉髓也不能安稳！
这一幕让人意外，但也没有太意外。
以洞真对神临，铁退思有充足的余裕去调整，有足够的空间来解决所谓“意外”。
不过是一个有冲劲的孩子，拼命之下，跳到了他原本跳不到的地方。
天工真人的右手再次一抬，一甩！
祝唯我整个人都被无形的天工之线吊了起来，像一条被钓出了水面的鱼儿，一荡之后，悬在空中！
这一幕看得凰今默眼皮一跳，一双美丽凤眸里，杀气如海浮沉。
她被密密匝匝的规则之线所操纵，在天工真人的“天地演”里，沦为无数棋子中的一颗，不能进，不能退，不能动。
于她而言这是莫大的侮辱。
而眼睁睁看到祝唯我折枪的这一幕，更仿佛在她的心口上割了一刀！
在凰唯真去世后的这九百多年里，她无时无刻不生活在一种孤独中。
起初她藏在一个很幽深的地方，不吃，不喝，不动，几百年不跟人说话。
她想她也许会永远那么躺下去。
永恒的孤寂，永远的悔恨，是她对自己的惩罚。
后来有一次地龙翻身，她待的地方裸露了出来，引来了很多人……很吵，很麻烦。
她就从那里离开了。
她不喜与人相处，可这世上到处都是人，到处都是人的痕迹。
她一个人游荡在这个世界，有时候看看风，有时候看看雨，无风无雨的夜晚看星星，躺在山坡上看一整天的云，不与任何人交流。
也不记得是在什么时候，来到了这个混乱的地方。
她是有罪的……
她始终告诉自己，她是有罪的。
她停了下来，为自己搭建一座监狱，把自己囚禁在这里。但因为天性爱美，又不愿再回到地底，所以建在了地上，建成了一座楼的样子。
故名，囚楼。
楼是那个框，她是那个人。
在这种混乱之地，一座规整的建筑，一个美丽的女人，总是会有很多麻烦找上来。
当然对她来说，那些所谓的麻烦，不过是蚂蚁爬过靴子的那种打扰。
她有时候会杀一些人，有时候会阻止人杀人。
后来嫌麻烦，就立了几条规矩。违背的就杀，其它不管。
就像那个姜望所说的那样，“规矩”本身就是一种秩序。
再癫狂再邪恶再不要命的狂徒，也渴望一种生活中的有序。
混乱之地里的秩序，吸引了很多人聚集。
后来越来越多的人聚拢在这里，维护规矩也是一件很累的事情。她便随手提拔了几个人，组建了罪卫。
罪卫是规矩的延伸。
后来就有了不赎城。
她为罪君。
罪在不赎也。
这个世界没有什么让她留恋。
她还活着只是因为无法死去。
第一次看到祝唯我的时候，只是有些欣赏。
但仅止于欣赏。
魁山若将其杀了，也便杀了。
祝唯我在战斗中突破，摘下太阳真火，力敌魁山，天资的确不凡……
但放了也便放了。
第二次看到祝唯我的时候，是不赎城提供场地，给庄雍洛三国谈判。祝唯我技惊四座，力压另外两国天才。那时候她想，庄国运道还真是很好。
不过小鱼塘终究只是小鱼塘。
池鱼难有褪鳞日。
第三次再见，便是那场轰轰烈烈的伐城叛国。战至力竭，连下十城，在战场上留下浓墨重彩的一笔，竟然转身就宣布叛国！
她忽然对这个人有了很浓重的兴趣。
也许是因为祝唯我的名字里也有一个“唯”字。
也许是因为几百年来哀郢玉璧终于开始复苏，叫她看到了一点希望，对这个世界稍微有了一点希冀……
也许是在那骄傲的眉眼中，她依稀看到了已经九百年不见的那种风姿。
总之她罕见的出了手。
她是一个骄傲的性子，他更是眼高于顶。
就算托庇于不赎城，也坚持只是合作，不是从属……
一笔一笔都算得很清楚，说所借必有偿还。
她也就故意给他一点事情做，让他穿上罪卫的衣服，在人前叫自己一声君上……
从不赎城到虞渊，有太多太多的片段。
那些时间在她的生命中是很短暂的。
可是想起来，竟有那么多的可以回想。
是从什么时候开始，她觉得不那么孤独了呢？
九百多年来她高高在上，孤冷自矜。
等一个虚无缥缈的希望，其实很辛苦。
她是囚楼中的那个人啊，她是罪在不赎的囚徒。
不赎城里全都是恶人，她是最恶的那一个，她是罪人的君主。
但还是有人对她，伸出了手。
有人站在灿烂的金焰里，告诉她，会有光的。
我即是光。
“我”即是光。
以前她看风看雨看云看星星。
现在她看祝唯我。
她最喜欢看祝唯我的眼睛。
眸如寒星。
但比星星更好看。
光就在那里。
此时此刻祝唯我为她折枪。
那是祝唯我珍若生命的薪尽枪。
此刻她感受到一种清晰的痛苦，听闻了灵魂深处的裂响，好像她的心脏和那杆长枪一样，裂开了。
于是她的指骨也裂了。
她的腕骨，她的小臂……
她全身上下所有的骨骼，都出现了裂纹。那是金躯玉髓的神临之身，也根本不足以承受汹涌力量的表现！
世间岂有寿过五百一十八年之神临？
青史岂有寿过九百之神临？
唯她凰今默！
此一时令天地都颤栗的力量澎湃在她体内。
亘古未有的神临之力咆哮在金躯玉髓中。
手中凤翅刀一颤，清越作凤鸣。
她以远超神临层次的力量，以她无比强横的神临之躯都无法容纳的力量。
先裂自身，再破天地演！
她那张冷艳至极的脸，也生出了裂纹来。
那是一种规则层面的破裂，因为碎掉了光，所以显现为幽黑色。
那些裂纹非但没有让她变得丑陋，反而让她多了一种脆弱的美感。
她像是一支琉璃所制的黑色蔷薇。
极冷，极艳。
极脆弱，极美丽。
她的刀光好冷，好孤独。
好像永远也不会有人懂，永远也没有人明白她。
她在等待一个几乎不可能的结果，在眺望或许永远不会再出现的流星。
这样的刀光！
像是纵横交错的明月之线，遍布了整个不赎城的上空，将铁退思笼罩。
她在自身的崩溃中，斩碎了天地演之局。
令天工真人铁退思也为之动容！
一时间，整个城市的上空，都被纵横交错的刀光所笼罩。
立在这混乱之地的不赎城，第一次有这样的刀光照耀。
它们渺小时像凰今默脸上的裂纹，似是绝世美人某种不经意的妆花。
它们膨胀时像是一个巨大的网格罩子，像是一个线条锋利的铸铁棋盘。
砸了下来，好像把这个世界都切割了！
空气是碎块的，空间是碎块的。
刀光和目标之间的所有，全都成了碎块状。
强如天工真人铁退思，在这样的刀光面前，也不由得脸色一变，后退了半步。
这是一位当世真人，面对神临修士的退避！
这是足以被记录下来、被人们传唱的战果。
凰今默却在进。
她面无表情地在前进。
她进步斩刀压着一位当世真人来斩击！
天地演瞬间的崩溃，让铁退思一时也有些迟滞，他掌控的规则之线，竟然被生生撑爆、而后被斩碎在刀光中。
就算这是一位顶级神临修士自毁式的攻击，这种杀伤力，也未免太惊人了一些！
无边的、碎灭的刀光坠落了。
好像要将一切都毁灭。
铁退思单手往下一按，空气瞬间以一种玄妙的方式编织到一起，顷刻凝成了实质，结成一只半透明的、无比坚韧的气罩，将古怪的墨门少女戏相宜覆盖在其中。
相较于早就一个个往城外逃奔的不赎城居民。
戏相宜却也本就毫无惧色。
无边刀光碎落之前，她正双手撑地仰头望天的欣赏这一场战斗。
铁退思巧为天工、一手编织的气罩落下来，也丝毫没有影响她的表情。
她简直是目不转睛地看着凰今默，欣赏着这位冷艳绝伦的大姐姐，欣赏那孤寂又凋零的美感。
而铁退思随手护住戏相宜后，返身又一步，恰与凰今默迎面！
哪怕对方正在澎湃着超越神临的力量，哪怕对方正在自毁的进程中。
他身为当世真人，也不可能依靠等待赢得胜利。
钜子有言，若不能擒，即杀之。
这般凋零碎灭的自毁姿态，显然没有生擒的可能。
那便杀之！
在她彻底自毁之前，杀了她。
凰今默可以死，但必须是死在墨家的惩罚里。
他大踏步走进碎灭的刀光中。
规则于此已破碎。
他也不试图再接续。
无边刀光尽以身受！
铛铛铛铛铛！
连绵的交响。
那是超越神临的力量，与规则的碰撞。
铁退思身上穿的，就是普普通通的褐衣。脚下踩的，就是普普通通的草鞋。
粗布织就，稻草编织。
不是什么宝具法器。
可在他的编织之下，已是天工！
刀光皆不能破。
而就在这个时候，他的左眼微微一跳。
是什么样的刺痛，让真人之身有所感？
铁退思为之转眸。
他看到了一种具体的锋芒，正迎向他的视线，剖开他的目光！
在凰今默身现裂纹，以超出神临极限的力量斩碎天地演时。
被吊在空中的祝唯我，也在一瞬间获得了自由。
身体出现裂纹的凰今默，当然让他目眦欲裂。
可如他这样的人，也当然不会在这种程度的战斗中，把时机放纵在痛苦里。
他手里握着薪尽枪，枪头是断裂的枪杆的截面。
没有寒芒一点，只有木刺嶙峋。
光秃秃的断裂枪杆，像它曾经在炉灶里作为柴薪燃烧的时候，那么不起眼，但又那么坚韧，可以捱过三十年的时光，等到懂它的人。
在这样的一场战斗里，在此时此刻。
没有间隙让祝唯我去捡掉在地上的前半截枪身。
没有机会让他去做其它的选择。
他已然是如神的存在，可是在当世真人的面前，却也依然孱弱。
他必须面对他这相对的孱弱，可他确信自己绝不渺小！
他仍然进攻！
他就以这木刺嶙峋的枪杆截面为锋，以己身为枪杆，以燃烧着的三足金乌为羽翼，势与意合、气与血合，融身于力，灵识相贯，一瞬间就穿到了铁退思身前——
恰在铁退思身撞刀光之时，一枪点向他的左眼！
铁退思竖起了左掌，恰恰拦在左眼前。
断裂的枪杆截面，狠狠扎在了他的掌心。
他的手掌是干瘦的、有着皱皮的，如此普普通通，甚至不能够称得上有力。
但祝唯我这燃烧余力的一枪贯来，竟连皱皮都未能挑破！
实力的差距，并不能够被意志跨越。
铁退思握住了这支断枪，好像也握住了断枪之后的祝唯我，握住了那金色的火焰，握住了这一整片空间！
他淡淡地扫了一眼，已堪破其间奥妙。
这的确是不错的木材，铸成这个样子……机缘巧合之下才能成就名枪，手法太粗糙了一些，实在可惜。
若不是的确养出了灵性，他连这一点可惜的情绪都不会有，只会觉得太糟践。
何为天工？
他问出了声音。
“何为天工呢？”
铁退思五指合拢握住这断枪截面，握住了与此枪相连的关乎于祝唯我的一切，这支枪杆以惊人的速度在他手上重新构造，木纹分裂，枝蔓横生。
难以计数的木的线条，如丝如缕，似蛇似藤，反过来向祝唯我束去。
瞬间就将其裹成了一只木茧。
表面光滑，如自然生成。自然得仿佛祝唯我本来就是一只蚕，本来就会作茧自缚！
此为天工！
木茧之中是无光无气无声的世界。
祝唯我什么都看不到，什么都听不到，什么都不能够再感知。
他在这寻不到前路也看不到方向的茫然中，还在尽其所有的燃烧。
他几乎把牙都咬碎了，血液如潮信，撞来又撞去。浑身的筋肉都绷到极限，像一张拉满了的弓——
可都不能够再挣脱。
那一次挣脱天地演而折枪，已经是超越了潜能。
对于铁退思这样的当世真人来说，现在只不过是将那份力量再拔高。拔高到这个小朋友跳起来也够不到的位置……
然后缚紧。
祝唯我整个人猛地一僵，连灵识都给定住。
五识皆寂。
那沸腾在木茧之外的金色的太阳真火，熄灭了！
铁退思毫不吝惜展现一位当世真人的力量，他绝不介意让世人知晓墨门的强大。
但在这个时候，一线冰冷的刀锋，贴在了他的眉心正中。
竖切下来，几乎要将他整个人自上而下剖分。
他当然不可能忽视掉这样的一刀，但也的确有些讶异——竟然让一个神临修士贴近了这般距离！
此时人在咫尺，刀近毫微。
铁退思没有别的动作，只将自己的额头往前一送。
以额触刃！
铛！
如深山撞老钟。
刀锋定在额头上，竟被反弹了半寸。
此刀竟未能破！
“真人之躯，也是你能斩？”
铁退思厉声而喝，顺手一巴掌，已将凰今默刺向丹田位置的另一刀拍飞。
手掌拉回来的同时，也倾斜。
倾斜成一记手刀，自下而斜上，将凰今默整张脸，从脖颈至头皮，全都斩开！
像是一个瓷瓶碎裂了。
这大自然至美的造物，在此刻被残酷的摧毁。
这种一种让人忍不住心碎的、美的凋零。
这样的结局，或许从她身显裂纹那一刻起就已经注明。
绝艳世间的不赎城主，死前仍然穿着她最常穿的那一身黑色华裳，像是花瓣凋落。还在半空时，气息已寂灭。
铁退思遥拉空中的木茧，骄傲无比的祝唯我，此时正在茧中。
他或许感知到了外界正在发生的事情，或许并没有——真不知哪一种更残酷。
总之他没有任何动静。
在代表墨门的当世真人面前，竟然还敢负隅顽抗，今天发生的这一战，让铁退思稍微有些不满意。
以及他虽然对于墨惊羽没有多少情感，但也难免为墨门的威严受损而有怒意。
不过现在都结束了，也没有什么好萦怀。
“我们只能活捉这一个回去了。”铁退思低头对着地上的戏相宜道：“相宜啊，收拾收拾……”
他截断了话语，猛然回头！
眼中第一次露出了难以置信的神色。
他看到了什么？！
他看到凰今默正在坠落的那具尸体，在半空中竟然腾起了赤色的火焰。
那火焰又急又烈，只是一卷，便将整具尸体都吞没。
赤色火焰收为一个拳头大小，又骤然铺开，铺开成一个巨大的火球，在不赎城的上方熊熊燃烧！
其间尤其炙烈的位置，甚至于隐隐染成了黑色！
有隐约的凤影映照在半空。
在死的寂然之中，有生的萌动。
在无尽的寂灭里，有神圣的变化在发生。
铁退思看着这个巨大的火球，像是看到了一面镜子。
镜子中有另外一个世界。
而这赤焰中的黑炎渐渐扩大，渐渐勾勒出一个具体的轮廓。
如瀑的黑发，孤冷的凤眸。
微抿的唇，完美的身段。
冷艳绝伦的凰今默，身披黑色华裳，如仙如神，自那火焰中重生了！
堂堂天工真人铁退思，有着无法掩饰的震动。
洞真之境，洞见真实。
他绝无可能被一个神临修士所欺瞒，所以他刚才一定是真正杀死了凰今默。
所以此刻的凰今默……
也是真真切切的已复生，自死而生。
这是传说中的绝巅神通——凤凰涅槃！
不死之神通！
凰今默跟庄高羡对峙时，说她可能是唯一一个可以搏杀真人的神临修士。
她在天工真人铁退思打上门来的时候，直接以生死相论。
都是因为这一点。
因为她有这不死的神通！
几乎是在铁退思醒觉过来的同时。
凰今默的身影已迫近。
“放开你的脏手！”
此时她的凤翅刀已经跌落地面，所以她是两手空空。
她两手空空但她凤眸中的杀意如此清晰，她的脚步如此坚决。
她冲向铁退思，仿佛根本不知何为当世真人！
不。
她知晓何为当世真人。
可这个当世真人，不知道何为凰今默，不知道谁是凰唯真！
这个墨家出身的所谓真人，怎么敢那么牵着祝唯我？
怎么敢如此撩拨她的愤怒！
凰今默那染着黑色蔻丹的美丽双手，就在铁退思的面前如花绽开。
花开一世界！
风霜雨雪，落叶飞花，碧空雷霆，怒海孤舟……
几乎无穷无尽的意象此起彼伏，此生彼灭，融为一炉，合成一个世界，尽在一印中！
此乃凰唯真所传无上印法，山海典神印！
姜望所学之毕方印祸斗印，也只是其中两种。
大楚三千年来最风流，昔年凰唯真，仗之以纵横天下！
凰今默虽然远未到当年凰唯真一推八百七十一印的境界，这九百多年的时光里，却也断断续续累积了三百六十五印。
这是一种简直无法形容的力量。
是此方空间此方时间都难以容纳。
她金躯玉髓的身体也根本无法支撑，在印出的同时已经开始毁灭。
但是在毁灭之前，她的印法已经临身！
这如何只是一双手？这是泱泱大楚的无尽风流！
铁退思五指一握，可规则之线根本无法凝聚。
他后步而撤，可堂堂当世真人，竟也一下撤不开！
那幻生幻灭的辉煌世界，在那双美丽至极的手中，不断演化，不断推进。
而终于撞至他的面门。
在此千钧一发之际，铁退思反覆五指，盖住了自己的脸。这一瞬间无法再保留！元神立在元神海，叫天地受命，见万法本真。
天工巧为，在万分之一的刹那里，将空气编织成了盾，将元力编织成了墙，将空间编织成了锁！
凰今默的印法落下了。
空气编织的天工之盾，一瞬间被打穿。
元力编织的天工之墙，顷刻已崩解。
空间编织的天工之锁，一触即溃！
凰今默的印法压在了铁退思的五指上，按住了他的面门，还在往里按！好像要将这一颗真人的头颅爆掉！
劲力消失了……
那难以形容的恐怖力量，只辉煌了极其短暂的刹那，便已经消散。
凰今默连人带印法，已经消失得干净。却是自己无法承受这等极限的印法力量，在印死铁退思之前，先一步身死。
铁退思缓慢挪开覆面的五指，竟然觉得脊背有些寒凉。
他这五指的指骨，已经明显有凹进去的痕迹。
对于任何一位当世真人而言，神临都不够强大。
但是一个身具不死神通的神临，就连真人也不可能忽视。
神临的攻击通常也的确很难跨越规则的鸿沟。
可凰唯真传下来的力量，尤其是在凰今默能够倚仗不死之身无限拔催的情况下……的确有杀伤真人的可能！
实在是挑战常识，实在是超乎想象。
这样的神临强者，古今难再寻。
他好不容易陪着戏相宜出来一趟，接到钜子令顺手执行个任务，竟然就碰上了。
铁退思也不知这是自己的幸运还是不幸。
就在他的这种警觉之中。
那赤色的火焰再一次燃烧在空中。
一卷卷过尸身，俄而收缩又铺开。
赤焰之中见黑焰，自此死地而见新生。
凰今默那美丽的轮廓再一次清晰起来，凤眸冷芒，长身孤寒。
这样的一位修士，虽然只是神临境界，可要如何应对？
如何擒杀？
铁退思虽然还不至于畏惧，但也终于感觉到了棘手！
他忍不住低头看了地面街道上的那个少女一眼。
此时偌大的不赎城，几乎已是空了。
在这里生活的形形色色的恶人，根本不会在乎谁。那些罪卫就算想做点什么，又能做点什么？
正在冲击武道二十一重天的魁山不在，不赎城剩下来最强的副统领连横，连个拔刀的姿势都没有摆出来，现在还晕厥在那里——也没有谁逃走的时候想着带上他。
所有人都清楚，墨门是何等样庞然大物。而一位当世真人登门罚罪，又代表着什么。
完全可以说，不赎城毁于今日矣！
留下来只有陪葬。
此时此刻的不赎城中，唯有面涂油彩的短发少女独坐地面。
在天工所织的气罩中，悠闲地欣赏战斗。
微妙的是……
前些天萧恕用四十天时间冲击神临，也是在这里。
也是在这条长街。
当时的凰今默和祝唯我，都只是高楼上的看客。与祝唯我坐在一起的，是齐国的青羊子。
当时的萧恕最后失败身死。
现在的祝唯我被囚在茧中。
现在的凰今默刚刚又复生。
而现在的姜望……
整个不赎城的范围里。
所有的人，都逃奔往城外。
而在城外的荒野中，有一个斗笠蓑衣的身影，正逆着人潮的方向，往不赎城的方向疾驰！
趋利避害，人之本性。
人皆向生。
何以独他向死而行？
与千万人相反的方向，写满了孤独，也写满了勇气！
然而有一件残酷的事实是……
扑火的飞蛾，从来并不重要。
没有谁会在意它们的生死，没有谁会在意它们来不来。
灯亮着，从来就不是为了等飞蛾。
灯燃灯灭，从来与飞蛾无关！
在许多个长夜里，扑火飞蛾皆死尽，人们吹熄了灯。
还有很多飞蛾在窗外，没头没脑的打着转……
就在此时这空空荡荡的不赎城中。
混乱世界里唯一的秩序所在。
千家闭户，街巷空空。
短发齐耳的少女仰头望天，高空之中悬立着孤独的木茧。
天工真人铁退思表情凝重，站在木茧旁。
而那赤色火焰里的黑焰，终于再一次摹绘了凰今默的美丽。
她自这火焰中重获新生，再一次掀起澎湃如海的力量，脚步往前一踏，却是在铁退思的认真戒备下将身一转，疾冲地面——
“放开祝唯我，不然杀你门人！”
叱言有怒，胜人有力。
纤纤玉指张开，再一次按下山海典神印。
一印一世。
一百零八种印法合成这一印，乃是山海典神印中的一个大循环，在神临层次也足够横推，对这样一个小女孩，更没有失手的道理。
战斗到此刻，凰今默已经触摸到了铁退思的力量。她的力量也正在被这位当世真人所熟悉。
一位“洞真”的强者，对力量的洞察和适应，是极其恐怖的！
她乍然复生的那全力一击山海典神印，未能击杀铁退思，此后再想成功，已是千难万难。
神临与洞真之间，终究是有一个大境界的鸿沟。
转变思路，以人质相胁，非是她的性子，却也是不得已而为之。
不过决心既然已下，她也绝不会留手。
这个世上没有太多人值得她考量。
凰今默丝毫不理会自身的防御，甚至于本就是以身为墙，在阻隔铁退思有可能的救援方向，如此一印落下来，快绝，强绝，狠绝。
逼得铁退思必须第一时间做出决定！
用祝唯我交换他带到这里来的墨家门徒，还是眼睁睁看着这个门人死去？
然而……
对戏相宜明显十分紧张的铁退思，此时却根本连脚步都未移动一下，他也完全没有放开祝唯我的意思。
甚至于那天工所织气罩下的短发少女，也只是灿烂一笑。
好像她仍然是在看戏，并未入得局中。
她脸上的油彩有红黄绿三色。
两边是各三道斜纹。
像是虎须一般。
此时她看着凰今默，像是在跟这位美丽的大姐姐分享她的心头之好：“我墨家曾以‘启神计划’，创造出了三尊真人级傀儡，名为‘天志’、‘明鬼’、‘非命’。”
她仰面正对姿容冷艳的凰今默，手上灵巧地结出一个道决。
很平静地说道：“这一尊明鬼……”
她抬手往上举。
“由我，负责维护！”
就在天工气罩崩溃的同时。
一道恐怖的虚影，从她背后的铜箱里电射而出。
一瞬间就腾升在半空，结出了具体的模样！
本章八千字。
其中四千字是为大盟燕少飞加更（50/78。）
……
感谢书友月出日记之时玥成为本书盟主，是为赤心巡天第274盟！
感谢书友一剑霜寒pyb成为本书盟主，是为赤心巡天地275盟！
(本章完)