第1528章 问剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1528章 问剑
仁心馆不倚名山，不藏深谷。
其总馆就坐落在四通八达的交通枢纽附近，以便天下求医者。
围绕着仁心馆，本就建立起了极为繁荣的生态。
真个说起来，在所有的天下大宗里，也就是仁心馆的宗门驻地最容易寻见。
此时随着声音走来的，是一个身形颀长的男子，长相不算出色，但有一种恬淡的气质，让人觉得很舒适。
“师兄。”
“师兄。”
“易师兄。”
众人纷纷行礼。
这人自然就是姜望特地来寻的仁心馆本阁医师易唐。
他用很通透的眼睛瞧着姜望：“阁下认识我？”
“易师兄跟你说话呢！还不把斗笠摘喽！懂不懂礼貌？”那郝真叫道。
姜望直接忽略了这个好假的郝真，只对易唐拱手：“冒昧前来，失礼了。我虽未见过阁下，但对阁下仰慕已久……不知可否借一步说话？”
“借什么借！”郝真又嚷了起来：“藏头露尾之辈，你说借就借？”
“好了。”易唐拍了拍郝真的肩膀，叫停他的暴躁。
对着姜望伸手一引：“阁下请跟我来。”
不得不说，这真是一个很有风度的人物。
姜望自也不会跟郝真计较，只脚步从容地跟在易唐身后。
一路无话，行了一阵，进得一处院中。
院内清幽洁净，一应布置全都规整有序……倒是并无第二个人在。
易唐回过身来，立在中庭，只是一个回身，你立刻就能感觉到，他是此地的中心。
“这是我自己独居的地方，轻易不会有谁来打扰。”他道：“阁下气机悠长，修为不俗，应也是个有身份的，遮面前来，可是有什么难言之隐？”
姜望于是揭下斗笠，欠身为礼：“不请自来，实在冒昧。”
易唐眉头微挑：“姜望。”
“易兄认识我？”姜望有些惊讶。
易唐笑了笑：“去年传你通魔的时候，我见过你的画像。”
姜望咧了咧嘴：“那说明镜世台的画师有些技艺。”
对于这轻描淡写的姿态，易唐有些欣赏。
但对于姜望和镜世台之间的恩怨，他不做评价。只道：“阁下远来仁心馆，想来也是寻过许多法子了。不过请放心，就算我治不了，还有我师父师伯师祖呢，来仁心馆，你就只等痊愈了！唔……不知是何隐疾？放心与我说，医有医德，绝不会外传。”
姜望越听越不对劲：“等等，等等，易兄误会了！我来非是问疾。”
易唐用理解的眼神看着他，劝道：“有些病可能难以启齿，你这样的天之骄子更是要顾全颜面，这些我都理解……但姜兄千万不要讳疾忌医啊，只要对症下药，没有什么毛病是不能解决的。”
姜望说不清楚，索性直接道：“我是来找你切磋的！”
他表情端正，认认真真地拱手一礼：“听闻易兄乃是仁心馆神临以下第一人，姜某心向往之，特地前来问剑。”
“哦，问剑。”易唐双手微垂：“仁心馆所修，非逞勇斗狠之术，请恕我不能奉陪。”
“此行不为逞勇，不为争名，只为切磋而已。此心纯粹，绝无其它。我知道这个请求非常冒昧。但我扪心自思，天下外楼修士，能使我别见风景者，已是寥寥无几。易兄恰在其中，此心之切切，实难按捺……”
“便以此为注。”
姜望托起云暮樽，那色彩斑斓的五色小鱼还在其间畅游。
他非常诚恳地说道：“阁下若胜，这五色鱼便留予阁下，想来于仁心馆而言，它有些作用。阁下若败，我只作今日无事发生，也绝不向外人提起一字。”
易唐这时才反应过来，姜望为什么遮面来访。其人身份在此，递个名帖就能见到的事情，却要费这么大周折——分明就是不想被误认为是踢馆争名。
其真其诚，其恳其切，尽在这一只现在才收起来的斗笠里。
“阁下真是爱武成痴……”易唐略一沉吟，自觉也没什么可扭捏的，便道：“我对黄河魁首的实力也很好奇，便全此约！”
姜望将蓑衣解下，先道了一声：“僭越了。”
于是反手一按，已是合拢了院门，而后五指合拢，更将此地声音隔绝。
此后任是院内天摇地动，外间也须听不到动静。
姜望又抬脚轻轻一踏，于是震起一粒石子，飞上空中。
“外间应该听不到声音了。”他如是道：“石子落下之时，向易兄讨教。”
易唐淡淡地看着这一切，只将双手拉开，道了声：“请。”
一粒跟米饭差不多大小的石子，落下来的时候，速度很快，声音很细微。
但是在强者的眼中，它很慢，在强者的耳中，它很响亮。
那是划破了空气的、轻微的刺响。
却可以在听识中澎湃汹涌。
渺如蚊蚁，震似山洪！
姜望在声闻仙态的时间里，感受着声音的浩大。
咚！
石子落地。
战斗同时开始。
易唐张开的双手往前一推，两人之间的空气，成了一堵墙。
一堵愈厚愈重、愈来愈坚实的墙，像是被高速疾驰的骏马拖拽着，以不可阻挡的气势碾压而来。
刷！
天地之间拉开一线，锐利，坚决。
仿佛是因为这一剑，天地才如此划分。
人间才分了上下。
才有彼，才有此。
当然它更代表尸首异处，生死两消。
剑已横，剑气才过。
那坚实绵密的空气之墙，就这样轻易地被剖开，而后在瞬间崩溃。
在那一瞬间近乎半透明的状态里，可以看到它像是一块豆腐被拦腰斩开，剖面上翻……
嘭！
炸成一团散乱的气。
不，不对。
又什么地方不对……
咚！石子落地的声音。
刷！长剑出鞘的声音。
嘭！气墙崩溃炸开的声音。
这声音……
咚……刷……嘭！
这一切都已经结束了。
这些声音怎么还在继续，还在回响？
在意识到不对劲的瞬间，姜望的耳朵立时显见了玉色，又在下一个刹那，如败兵褪去！
他所学的是声闻仙典，他所领悟的是声闻仙态。
在声音的世界里，他如君似帝，主宰一切，令万声来朝。
可如果来朝之诸侯，全都比受朝者更强呢？
德不配位，必有灾殃。
声闻仙态直接被撑爆了！
这是前所未有的事情！
一直以来，姜望所遇到过的对手，鲜有在声音一道上有卓越造诣的。
就算是有，也从未有谁超过他的声闻仙态。
毕竟这“自此以后十九息”，是以万仙宫声闻仙典为蓝本，又在太虚幻境里捕捉了神秘的道音，在层次上绝对是顶尖那一档。
如斗昭也有大自在苦海正音，可对上他根本无用。
但今日他遇到了真正的对手。
医修所主望闻问切，本就是修行根本。易唐身为仁心馆真传，在五识之上的修行难以揣测。
易唐对声音的掌控，是这个层次之下最极限的存在。
自姜望禁声那一手，他就已经看出了姜望对于声音之道的掌控程度。
推气成墙只是起手。
石子坠地之声，姜望自己的拔剑声，乃至于气墙崩溃的声音，才是他的主要攻击！
他精准判断了姜望的控声之能，将前两种声音催发到极限，冲撞姜望对声音的瞬间掌控能力，而以第三种声音，直接击破了声闻仙态，并以此而进，立即要落下这场战斗的胜负手！
仁心馆是天下大宗。
他易唐是仁心馆最年轻的本阁医师。整个仁心馆，神临之下以他为最优，怎么可能没有几分傲气？
虽不喜争杀，不欲逞勇，但姜望若找上门来要切磋，他当然也要将胜利收入囊中。
且要大胜！
在声音的世界里，一次敲击是数以千万计的碰撞统合，一个音节可以拆分为一曲磅礴的歌。
其音入耳，占绝听识。
以此拓据五感，以此溃散身心！
姜望拔剑割气墙，锋锐无双，但是在声音的世界里，易唐正势如破竹。
音发如三军推进，声动要一鼓而定。
俄而五狱落！
眼狱、耳狱、鼻狱、舌狱、身狱。
姜望召发五识地狱，第一时间要封闭易唐的五感。
但……
根本封不住！
易唐眸有精光，双耳剔透，鼻翼翕动，抿唇未语，但五识自由。他的五识皆似有灵，与万仙宫之“万仙”竟有异曲同工之妙，以最强硬的姿态撞碎了忽然降临的五狱。
于是他只见——
神魂层面姜望一人独来。
五识地狱之后，紧接着的是神魂攻击。
一张长卷果断拉开。
姜望剑撞通天宫！
像是一枚烈日落在了宫墙。
即使是立在通天宫内，即使是在通天宫的庇护之下，易唐还是感到神魂一震。
不由得大惊！
姜望表现出来的神魂强度太可怕！
当然，有通天宫的庇护，这只是极其细微的、恐怕不到千分之一息的恍惚。
大约根本不会影响到战局。
大约……吧？
这细碎的念头一掠而过。
他的通天海中，便已经掀起了滔天巨浪！
此身受缚。
超品道术之龙虎！
内有海啸如龙，外有八风成虎。
龙虎成缚，要行此诛。
与其他第一次接触这门道术的人不同，易唐乃本阁医师，对人身之洞察，同境罕有其匹。第一时间就知道了自身为何所缚，熟知“病理”，于是“对症下药”！
他的五府海上空，一座青色府邸轰隆隆出现。
通天海上，同步凝聚出一方药鼎虚影。
那咆哮不安的通天海，仿佛是鼎下沸腾的虚火，甚至于药鼎上方，还有青烟袅袅。
于是通天海内风波平！
他的身体竟然散发出一种药香。
令人耳清，令人目明，令人可以感知到他的力量——一种生机勃勃的、与世无害的力量。
他身外的筋肉，每一处纹理仿佛都灵动起来。
好像有了自己的生命力。
一收一涨。
于是八风骤破！
然而并没有什么喘息的时间。
在此身立得自由的那一刻，易唐只看到一个变幻中的手印迎面而来。
姜望还是那个姜望，可是姜望的长剑还在剑鞘中。
开战时候一剑横割，神魂的世界里纵剑而来……仿佛只是一场恍惚的幻梦。
从未开始，从未发生。
但这一印却无比真实。
其人胸腹之间，闪耀着五个炽烈的光团。
有一只单足神鸟的虚影，在其人身后振翅而飞！
天府之躯，神鸟毕方。
易唐有一种巨大的危险预感，也第一时间做出了应对。他的五府海内，接连耀出两种神通之光。青白两色绕身而起，结成一把垂珠之伞。
珠玉粒粒，宝色柔韧。
诸邪不侵，诸恶退避。
此乃元珠伞，是他最强的防御之术，从未被神临以下的攻击打破过。
但几乎是在同一时间，焰花之海一瞬间铺满了地面，漫天焰雀肆意飞舞，焰火流星划破长空……
火的世界降临！
易唐抬头望去，透过元珠伞看到那高天，一座燃烧着的、华丽且巨大的火焰城市，从无到有，自那火界的上空轰然落下——
嘭！
元珠伞直接崩溃了！
易唐在五识方面的能力当然更强，但也不至于那么轻易就击溃姜望的声闻仙态。
声闻仙态之所以溃如山倒，是姜望自己完全放弃了于声音一道的争斗。
在察觉此道难敌对手的第一时间，就选择了转换战场。
以五识地狱应局，进一步强化自己对五识之战势在必得的印象，在易唐最擅长的领域里，给他最丰沛的自信。
再接神魂攻击，动摇其心。
再接龙虎之术，迟滞其身。
最后才是绝杀手段。
姜望瞬开天府之躯，以毕方印强化三昧真火，以巨量的三昧真火支持火界。
又在火界之中，砸落焰花焚城！
糅合印法、神通、神通合术以及超品道术……诸般妙法融为一炉，这一道复合之术落下，威能已经不仅仅用恐怖来形容。
甚至于姜望自己，也只能在天府之躯的状态下完成。
易唐第一次，真正感受到了生死之间的危机。
他仿佛置身一个无垠的火的世界，孤身一人，被整个世界所倾覆。
无能为力，无可奈何，无法抗拒！
啪~
是这样的一声轻响。
其实只是一只修长的手掌，收拢了五指。
于是焰城消，焰花凋，焰雀安静了，焰流星也停滞……
漫天焰光散。
火的世界消散在姜望的掌心里。
那极致华丽极致暴力的一切，仿佛从未出现过。
如幻梦一场。
(本章完)