第1273章 余悸
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1273章 余悸
苦觉之真言，发于天马高原前，自然也不止这里的人能听到。
“苦觉那厮，玩这么大？”虚空之中，有个粗糙的声音道：“实在搞不懂，他跟那个姜望，不是说剃头挑子一头热？有这么深的感情吗？”
另一个女声却在笑：“本就是颠三倒四的性格。当年因那苦性之死，险些闹得同门反目，这么多年也没有变化，仍是想到一出是一出。”
那个粗糙的声音似是来了兴趣：“苦性这事我倒是不清楚，你详细说说？”
“这种事情要知道详细，回头你私底下问傅东叙去。”含着笑意的女声顿了顿，转问道：“傅东叙，你是不是该去解决他了？”
“怎么解决？”傅东叙的声音反问。
“那就是你的事情了。”女声明显有一种看戏的轻松。
“我一个人杀他可不容易。”傅东叙的声音回道：“您受累，陪我一起去？”
“我可没空。”这女声道：“你不如问问冼南魁，他不是对苦觉追缉我景国天骄的事情很不满么？”
“冼将军更不会有空，他现在……”傅东叙的声音笑了笑：“就这样吧。这老和尚要表演师徒情深，就由他去。我现在毕竟执掌镜世台，还真能为这点小事杀他不成？”
“傅东叙不去，是还没到时候。苦觉现在说是脱离悬空寺了，但悬空寺那些和尚，明显还是对他留有旧情。悬空寺在东域的重要性不必再说，此时杀苦觉，确然不是明智之举。”最先那个粗糙的声音道：“再看看吧。看苦觉有没有分寸了。”
“随便你们，反正挨骂的不是我。”这个女声道：“说起来，赵玄阳躲到哪里去了？以前倒是没看出来，这小子还有这方面的天赋。叫苦觉这老和尚上天入地也寻不到，瞧来怪是可怜。”
“若能让你想到，那苦觉也该能想到了。”傅东叙的声音里，有那么点满意：“反正他现在的情况应该是很好的。我留在乾天镜里的情报，才被阅读不久。”
粗糙的声音笑了笑：“真是个做大事的，谁也不联系！”
“我说你怎么不急着对那和尚动手了，原是如此！”女声恍然大悟。
傅东叙笑问：“你又发现了什么？”
“你已经通过在乾天镜里留消息的方式，下令让赵玄阳灭口了，是也不是？”那女声道：“这种解决方式毕竟不算光彩。让苦觉继续追下去，一来可以延缓这消息暴露出来的时间，向庄高羡要更可靠的证据。二来，到万不得已之时，也可以用被苦觉追急了为借口！”
傅东叙笑了笑：“真是没有什么事情能够瞒得过你。”
“少拿这些话糊弄我！”女声道：“我和仇铁，谁说的是你镜子里的真相？”
傅东叙道：“你说的是对的，仇铁说的也是对的。但问题的关键在于……苦觉既然脱离了悬空寺，那我就随时可以动他，倒也不必急于一时。”
……
……
应该是……得救了。
虽然仍是十分虚弱的状态，但毕竟已经可以重新感受到脏器的存在，
某种不知名的药力，在体内缓缓流淌、发散，滋养着生机。
死亡曾经如此临近，又在门边一转，就此离开了。
姜望闭着眼睛，一动不动。
仍然心有余悸。
当时经历的那些“梦境”，实在太过真实。身处其间，根本无法分辨真假。
那在万界荒墓与宋婉溪交手的黑衣魔族，想来即使是在万界荒墓里，也绝非等闲之辈。是哪位真魔，甚或……是某位天魔？
无论是那些“梦境”、还是《七恨魔功》的降临，又或是那个魔字，都是姜望难以测度的手笔。
是在呼唤血傀真魔的时候，被察觉了痕迹么？
而后被顺藤摸瓜，找到了现世里的这座上古魔窟？
虽然不知道为什么对方并未降临本体，是否因为什么限制，又或者真正的魔和宋婉溪这血傀真魔仍然有什么不同……但以后的确也不能轻易呼唤宋婉溪了。
倒是五府同耀那一刻，对神印法的感应，或许是一条沟通宋婉溪的路子。或许可以在确认不被追踪的情况下，再行召唤之事。
不过……这也不是短时间内能做到的事情了。
至少以现在的修为，远不能。
鼻端好像嗅到了隐约的幽香，姜望不动分毫，保持着之前的呼吸节奏，继续思考。
那《七恨魔功》本身，当然应该是一部绝世的功法，但他的确不愿一顾。他亲身经历过齐阳战场……那阳国国主阳建德是何等人物？
与重玄褚良惺惺相惜，在齐国这霸主国的卧榻之侧，以阳国之主的身份，挣扎着所有可能。最后在别无去路的情况下，练了那《灭情绝欲血魔功》，妄图以力破局，结果又是如何？
仍然是兵败身死、社稷破灭，未能改变什么。
姜望当然渴求强大的力量，但他要的是自己一点一滴苦修上来的、真正属于自己的力量，他要踏踏实实地把握，一步一个脚印地往上走。而不是成为什么存在的傀儡，靠出卖自我来成长。
如果我已非我，就算曾经所有的理想都达到了，那又是为谁达成的理想呢？
此时已不闻魔音，不察魔气，那恐怖的存在，已经消失了痕迹。
但姜望的确是余悸未消。
在难以计量距离的万界荒墓出手，控制那么稀薄的魔气凝成黑色魔枪，一枪就险些将他杀死！
若不是已经五府同耀，若不是五府海内还有云顶仙宫存在，现在哪还有性命？
甚至于，即便是有这些，若非观衍大师留下了一道佛唱庇护，他的神魂恐怕也被毁去了。
实在是一个太恐怖的存在！
能被如此恐怖的魔族强者下手引诱堕魔，也不知该说幸运还是不幸！
姜望认真地思考着自身状况。
第四内府还未刻印瞬发道术，就已经叩开第五府，好在第四府的开拓本身就已经完满，未刻印道术只是未有合适的，不肯凑合。
回头再刻印也来得及。
至于新摘的赤心神通，外显有不朽的规则，表现出来的核心，是不受异志所侵。
这让他想到了黄河之会上的林羡。
如果说林羡的无拘神通，是肉身不受阻碍、束缚。那么他的赤心神通，是此心不为任何人、任何力量侵染。在某种意义上来说，可以是神魂层面的“无拘。”
当然，哪怕是相同的神通，在不同的修士手里，也可能开发出完全不同的效果。
神通种子不是说摘下之后就已完满，它需要开发、需要探索。
姜望非常确定，“赤心”神通还有更多的可能，等待他发掘。
他转而又想，不知赵玄阳的死，可有被察觉？
之前他认为，就留在那座上古魔窟中等待，是针对外界局势而言，可能最安全的选择。
实际上也只是一种赌博罢了，并不能完全确认。
因为擅自离开魔窟，暴露行踪，实在会导致太糟糕的局面，不得已而博之。
当然上古魔窟本身的危险，却是他远未想到的。
姜望就这样一刻不停、乱七八糟地思考着，直到……
“还装睡呢？”一个慵懒的女声，如灵蛇般钻进耳朵里。
(本章完)