第1351章 殊荣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1351章 殊荣
夜晚在军帐中一番长谈，姜望才知道重玄胜何以与高哲割席。
对于高哲，他其实没有什么情绪。早先还在一起玩耍的时候，就不是特别合得来。有些最根本的东西无法掩饰，比如高哲一直对晏抚隐隐流露的嫉妒……
只是后来大约这嫉妒移转到了他姜望身上。
既然重玄胜做出了决定，那就如此处理便是，割席也就割席了。
更别说重玄胜对齐国政治环境的把握、对人心的了解，也远远在他之上。跟着胜哥做选择，很少有行差踏错的时候。
有人总以为只有长袖善舞才叫交际手段，殊不知脾气亦是人际交往中非常重要的一点。对谁发脾气，什么情况下发脾气，怎么发脾气，是一个大学问。
重玄胜也是这时候才知道，姜望并没有收到自己的通知，而是机缘巧合下撞进了星月原里，赶上这场大战。
不由得撇了撇嘴：“还以为你是故意驱人魔来阵前扬名呢，但是想想你也不太像是能想出这一茬的人……果然只是个巧合！”
姜望瞥着他，眼神有些危险的意味：“你好像不怎么尊重古往今来第一内府。”
“嗐！”重玄胜亲昵地打了一下他的胳膊：“我是夸你淳朴厚道、谦虚内敛呢！做不出那种张扬的事！”
十四就在旁边，姜望姑且给这胖子留几分面子，并不过多计较。
只笑了笑：“是吗？我觉得你也挺淳朴厚道的！”
“那是！”重玄胜大言不惭：“要不然咱俩怎么好得跟亲兄弟似的呢？这叫人以群分，淳朴的跟淳朴的对上眼了！”
姜望有心说一句，要跟你对上眼可不容易。但想了想这么长时间没见，还是保留几分温暖为好。顺着且夸了一句：“重玄公子义薄云天，那谁人不知？”
重玄胜咧嘴笑道：“低调，低调，本公子不喜张扬。不像那些个脸长的、爱穿白衣的。”
“对了，淳朴兄。”姜望看着他，似笑非笑：“我听说我放在封地里的那个无双天品盖世护身符，有人赔钱给我了？”
一般人肯定下意识地就问“听谁说的”，恨不得马上找告密者算账，把自己暴露得干干净净。
但重玄胖何许人也？
很是自然地一拍额头：“瞧我这记性！你不说我还真差点忘了！是有这么回事来着，你的护身符出了意外……我帮你把赔偿要回来了！”
说罢，郑重其事地摸出一个刀钱来，放到了姜望手上。
姜望看了看手里的刀钱，又看了看重玄胜，又看了看刀钱。
“怎么了？”重玄胜一脸迷茫地问道：“你不是花一个刀钱买的吗？”
姜望一时竟无言以对。
索性扬长避短，很有礼貌地看向十四：“十四姑娘，今夜良辰美景，要不然你出去赏个月吧……”
……
十四终是没能赏成月。
因为此时身在星月原，明日仍有大战，几乎每位天骄都在抓紧时间熟悉军队、了解战场、修正目标……
也就重玄胜心大，还拉着姜望聊了半宿。
从重玄胜的军帐里出来，姜望便自去寻自己的第十营。
营地里绝大部分士卒都是普通人，只懂一些简单的军中武技。除了守夜的队伍外，大都已经入睡了，
林羡带着两个人，很是尽责地在巡营。
姜望来到营中的时候，他正在跟一个守夜的士卒聊天。
平日里对手下士卒嘘寒问暖，战争时才能得到士卒殊死卖命……这大约是名将必备的素质。在这一点上来说，林羡做得还不错。
远远见到姜望，他便赶紧迎了过来，很尊敬地道：“姜大人。”
姜望这时候已经知道，他独斗四大人魔的时候，林羡就在边上观战。也知道了林羡是如何在众人面前维护自己，说什么“愿为门下走狗”之类的话，俨然是自己的狂热追随者……
难免有些心情微妙。
“林将军辛苦了。我与重玄兄聊了太久，耽误了时间，倒叫你一个人在这受累。”
“这是分内之事，末将不觉辛苦。”林羡的态度很是谦卑：“将军这会儿有空吗？末将向您汇报一下咱们营的具体情况。”
“正要跟林将军请教……”姜望道：“咱们营中说。”
进了主将营帐，双方落座，林羡一点工夫也不耽误，立即便道：“咱们营共有五千人，全都是血气充盈的好汉子，足够支持普通的血气军阵。营内再分五队，每队千人，五个队正都是通天境修为……”
就普通人来说，男人和女人在先天体力上的确有着差异。普遍来说，男人的血气会更强一些。
而兵家战阵就是通过调动人身血气来让普通人表现出超凡战力。
“合众之力，以凌超凡”。
所以列国军队里的普通士卒，大多都是汉子。
超凡之后，先天体力上的差异就被抹去了。决定战力强弱的，只在于每个人自己的修为。
因而与之对应的，在军队中，各类身具超凡修为的军官里，倒是无拘什么性别，男女都很常见。
姜望静静听完林羡的介绍，便对自己所掌的这第十营有了大概的了解。
一共五十名超凡修士，也就是每百名士卒里，就有一位超凡修士。对旭国来说，的确已经是货真价实的主力阵容。
这些超凡修士，是连接各类血气战阵的核心，其他的普通士卒，则是各类血气战阵的基础。
若是全由超凡修士组成的军队，自然可以直接使用各类真元战阵。当然并不是说真元战阵就一定比血气战阵强大，只是超凡修士毕竟选择更多。
“我大概清楚了。”姜望赞道：“林将军梳理得很清晰……出身将门？”
“学过一些兵法……”林羡摇头道：“让大人见笑了。”
他表现出来的虽不多，但岂止是学过一些……
容国是真正把林羡当未来支柱在培养，而不仅仅是一个修行天赋惊人的打手。
姜望想了想，说道：“听说当时在断魂峡，我和万恶人魔他们搏杀的时候，你也在场？”
“是，我凭借无拘神通躲在阵中……”林羡有些羞惭地道：“有幸旁观了姜大人缔造传说的一战。”
“我其实有个疑惑……”姜望微笑地看着他：“当时我有一阵非常虚弱的时候，你既然在旁边看着，怎么没出手偷袭我？”
林羡沉默了一阵，抿了抿唇，然后说道：“实话说，有闪过这样的念头。您是齐国的天骄，像一座高山，压得我无法喘息。我的确想过……移开你。”
“但有两点因素，左右了我的选择。”
“一个是你刚进断魂峡的时候，明明可以顺手抹杀我，但你只是让我保密，除此之外什么也没有做。当时的画面，总跳进我的脑海里。”
“一个是对你的恐惧，即使你是在那样的状态下，我心里也觉得你不可战胜。”
他跪坐着，双手贴在膝盖上，表示一种顺服，坦诚地自我剖白：“老实说我也不知是敬你多一点，还是惧你多一点。总之，我犹豫了很久，无法在当时拔出我的刀。只能选择悄悄离去……”
林羡说完这些话，对着姜望低头行礼：“这是我这样一个弱者的心情。如果姜大人介意的话，现在逐我出营。我也是能够理解的。”
姜望哑然失笑：“林将军多虑了！君子论迹不论心，论心世上无完人。我在断魂峡遇到你的时候，心里又何尝没有杀你灭口的想法闪过呢？”
他坦诚地说道：“心里也会有这样的一个声音告诉我——‘或许杀了这人才是最佳的保密办法’。但我同时也会问自己，此人何罪？有什么非杀不可的理由吗？我们虽然分属两国，但又不是战场相见，彼此又无仇怨。
我想。这个人也一定肩负了很多人的期望，也一定被很多人牵挂着。他若死去，一定会有很多人难过。
倘若我只是因为我比这个人强，就这么无缘无故地出手杀人，那我和人魔的区别，在哪里？
这样问过自己，我就没有动手的打算了。”
“先贤说‘一心有千念’。我想，人的恶念善念都是在不断产生的，那一闪而过的，无论是善念还是恶念，都不能够决定我们是什么样的人。
决定我们人生底色的，是我们最后做出的选择……
人是由他的选择所决定的。你想了什么，无关紧要。你选择了什么，你才是什么。”
林羡认真看着姜望，这一次深深拜倒下来：“听君一席话，胜读十年书。林羡受教了！”
姜望赶紧托着他的胳膊，将他托起来：“咱们都是同龄人，互相探讨人生而已。当不得林兄此等大礼！”
林羡拜不下去，只得直起身来，感叹地道：“我好像知道，君何以能成就青史第一内府了。”
“在修行的长路上，内府境只不过是其中一座小山包。纵是古今第一，也当不住神临一击。今日那倾海一剑下，我也无力得像只蚂蚁。”姜望摇头说道：“你就不要再吹捧我了，咱们都是出发不久的行人，都要努力往更远处看。”
林羡恳声道：“姜君今日良言，林羡必不或忘。惟愿余生发奋，能望姜君项背。”
姜望还真不是一个骄狂自大的人，除了有时候故意气人或是战时争势，通常只在自家妹妹面前会夸耀几句。对于林羡话里话外片刻不停的狂热吹捧，他实在不很适应。
甚至于……有些羞涩。
赶紧转移话题道：“这一次星月原之战，对手不可小觑……”
林羡很有信心地道：“我相信我们一定能在您的带领下取得胜利！”
“……”姜望说道：“我想说的是，你来做这个主将，我来做你的副将吧。”
林羡一惊，赶紧避席道：“姜大人可是对林羡有什么不满？”
“不不不。”姜望扶住他，很认真地道：“恰恰相反！在观河台的时候，我就非常欣赏你。请你不要多虑。”
“我是真心实意地跟你提这件事。必须实事求是地说，我于兵法一窍不通，实在不知怎么引军冲阵。斗杀敌将我当奋勇，可统领大军，我有心无力啊！窃为主将，我有何颜？
若是寻常的战争也就罢了。这一次我们的对手是景国，天下最强，底蕴深厚，岂是我们有资格小看的？我是为了战争的胜负，才请你做主将的。”
他早就有这样的打算，只是在进一步了解林羡之后，才做出这样的决定。
绝非虚伪的试探，而是真心实意的让位。
林羡定定地看了他一阵，确认他不是故作姿态，才长叹一声：“您的境界令我如仰高山!”
“但我不能答应！”他说。
“为何？”姜望问。
“此事有三不可取。”林羡认真道：“将乃万军之胆。君天下皆知，而我寂寂无名。君为将则千军辟易，我为将则人心惶惶。是为胆输，此一不可取也。”
“此乱战之地，孤军易死。本阵分为十营，九营主将皆齐人。君为主将，人皆助之，我为主将，人皆避之。是为势输，此二不可取也。”
“所谓‘德不配位，必有灾殃’。我德不能及君，力不能及君，名爵势勇皆不如，安能位于君之上？是为德输，此三不可取也。”
说完，他诚恳地道：“请君勿作此想！”
姜望听完，虽然仍不认为自己有足够的治军能力，却也被林羡说服了。尤其“势输”之论，是他完全可以预见的。重玄胜等人帮他当然不遗余力，林羡却是谁？
想到这些，他不由得苦笑道：“但我的确既未读兵书，又少经战争。恐误了麾下儿郎性命！”
“君若信任末将，便由末将来掌阵。”林羡说道：“君为旗帜，末将为羽翼。旗锋但有所指，末将引军直冲便是。”
他都把话说到了这个份上，姜望也没有再推辞的余地，只道：“那咱们商量着来。能战不能战，如何战，你多费心。我愿为本阵一长锋，你说斩谁，我便斩谁！”
总的来说，双方达成约定。姜望仍为主将，作为第十营的旗帜。林羡掌握军阵，作为第十营的核心。
两人相谈甚欢，越聊越觉得对方值得信任。
当下又就战场许多情况做了讨论，立下几个应变的方案……
直到巡夜的士卒再一次走过帐外，两人才惊觉时间已经过了很久。
“属下先行告退。”林羡起身道。
姜望这回却是不再跟他那么客气，只笑道：“那我就不送了。”
林羡笑了笑：“别送，别送。”
离席自往外走。
临出门前，却又猛地折转，对姜望深深拜倒：“此战不论胜负如何。能与君共事一场，同为袍泽，是林羡的荣幸！”
说罢，不等姜望回应，便大步转身，掀帘而去。
帘外的星月都压得很低，似乎伸手可摘。
本章二合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更。
11/78。
我连杀几天了？
(本章完)