第1304章 今当付账
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1304章 今当付账
姜望推门的手，因此顿在半空。
接二连三的意外，就一定不会是意外。
是谁在针对？
又是怎么发现的我？
姜望自问这些天在昭国，几乎是大门不出二门不迈，从未干过暴露身份的事情。这段时间应该没有被发现的可能，要找到他，应该也只是之前的线索。
但如果暗中操纵这些的人，是先前就已经知道了他的行踪，何以等到今天才动手？
而且，这些林林总总的“意外”，是基于什么手段？为何察觉不到道元波动，丝毫不露痕迹？
这些疑问浮现在心中，而姜望顿在半空的那只手，已经握住了一柄连鞘长剑。
神龙木剑鞘形制古拙，长相思的锋锐却已透鞘而出。
姜望长剑在手，大步走出门外——
无论是谁，他总要面对。且在这种“意外”频出的被针对状态下，他不愿累及无辜。
房门出去是走廊，姜望迅速折转，他怀疑他若继续在这里待下去，整个客栈都要垮塌。
但就在这个时候，他的面前，突然出现了一柄小刀。
这柄小刀形制很怪异，出现的方式也很奇特。
姜望没有察觉到元力的波动，也没有察觉到它出现的方式……是从哪里飞过来，还是以什么方式具现，又或破开空间而来。
总之当他视线捕捉到的时候，这柄小刀已经出现在面前。
透着一股神秘的味道。
但只以刀柄对着他，似乎并未有攻击意图。
姜望冷眼相看，警惕对待。
只见这柄小刀刀尖向前，落在前方不远的一根廊柱之上，似被一只无形的手捏住，游龙走凤，于是木屑纷飞。这柄小刀竟然刻起字来。自上而下，写道——
“临淄街头曾取护身符，今当付账矣！”
余北斗！
看到这行字，也就不难猜测这一系列异常的源头。
细细思之，虽然今日床塌门倒，显得运气很不好，但的确也没有真能危及性命的“意外”，与其说是针对暗算，倒更像是某种恶作剧。
只是……
姜望看到这行字，第一个念头却是——“我不是付了一个刀钱吗？”
当初大家说好一个刀钱一枚护身符，我才要的。
钱货两讫之后，怎么还追加收费呢？
余北斗仿佛也知道姜望会想什么，就在他的面前，那刻字小刀刻完最后一笔，忽然褪去冷光，跌落下来，化回一枚刀钱，在空中翻转，落向姜望的手中。
正是姜望当初付的那一枚！
难怪之前就觉得这小刀形制如此奇特，分明就是一枚刀钱的异化！
姜望由此也大概知道，余北斗是怎样找上门来的。他亲手给出的一枚刀钱，其上难免有些联系在，余北斗这等级别的相师，如要做点什么手脚、捕捉点什么痕迹，完全可以让他毫无察觉。
刀钱虽是认出了，但姜望果断负手于后，避而不接。
余北斗给的那护身符已然尸骨无存，这枚刀钱他怎么可能再要？
刀钱能还，护身符却已还不得！
姜望负手避让，这枚刀钱却锲而不舍，绕空半圈，如狂蜂浪蝶落花蕊，非要往他手里落。
青云印记现而又消，姜望姿态优美地一个折转，将其甩开。
刀钱再追，姜望再逃……一人一刀钱，便在这狭长走廊里，来回折转，倏忽飘渺。
姜望至今不知道，余北斗所卖的那枚护身符，到底帮他挡住了什么。虽然据重玄胜所说，好像的确发生了什么。大概是一次诅咒，一种攻击……是应该要承情的。
但话又说回来……不是已经付了一个刀钱么？！
余北斗的事情，岂是好掺和的？
实力本就远远够不上，其人还常常跟一些神神叨叨的事情搅合在一起。
姜望自忖力弱胳膊细，不肯揽事。
谁知他余北斗要收什么账呢？
这枚刀钱久逐无功，终于像是明白了什么，又飞到廊柱前，继续刻字——
“就当帮我一个忙，如何？”
也不说付账的事情了。
姜望也不管对方是否能看到、听到，果断摇头道：“您有事别讲，我帮不了您的忙。”
这枚刀钱顿了顿，似乎也被他的直白惊到了，很快又继续刻字道：“我付钱。”
“这不是钱的事！”姜望缓和了语气，歉声道：“不好意思，我现在确实不方便，您老人家还是另请高明吧！”
刀钱刻字极重：“十颗元石。”
姜望很没有底气地道：“我也不缺钱……”
刀钱在空中盘旋一阵，又刻道：“再传你顶尖的外楼级道术。”
“相见即是有缘！”姜望已经往前一步，面带笑容：“有什么事情您老人家尽管说，能帮手的晚辈绝不推辞！”
刀钱在空中一划，便将廊柱上的那些刻字抹去。也不再与姜望“对话”，自顾往外飞。
姜望紧了紧斗篷，低调跟在其后，路过听到动静急急赶来的客栈掌柜，随手递去一枚金锭：“给您添麻烦了，这是损坏客栈物件的赔偿费用。”
掌柜愣愣接过金锭，未来得及说些什么，那麻衣斗篷人已是走远了。
其人的步子瞧来从容，但速度却是极快，且有一种潇洒的仙气。
只留下地道的、临淄口音的话语，令人如听仙乐。
他咬了咬手里的金锭，确定成色十足，不由得感慨道：“真不愧是临淄人啊！”
那无缘无故被姜望砸破顶层的房间内，两只白肉鸳鸯亦在床榻上对话。
帘布遮盖着架子床，使他们像是藏身堡垒中。
“他刚才在干什么？”女人透过帘布的缝隙，瞥向外间。
“不知道。”男人惊魂未定。
女人又问：“他先前是不是在偷看我们？然后一时激动……掉下来了？”
“不知道。”男人萎靡不振。
女人小声道：“好像是个超凡老爷……”
“大概是。”男人垂头丧气。
“看来这人虽然超凡，却也不能脱俗嘛。”
“嗐。”男人叹了一口气。
“他刚在跟谁说话呢？”女人问。
“好像没有人。”男人呆呆愣愣。
“是不是为了掩饰他的尴尬？”
“谁知道呢？”男人心如止水。
“你好像吓坏了。”女人道。
男人勉强挤出笑容：“呵呵，我才没有怕。”
女人看了一眼：“真的坏了。”
男人不吭声了。
“报官吗？”女人又问。
“人都走了……”男人反应过来：“把衣服穿上吧先！”
……
……
……
……
（感谢大家支持正版。
万订时会在起点书评区弄个抽奖活动答谢正版读者。目前暂定的奖品，有我今年出版的《西游志》三本，签名后送出。其它奖品大概是一些赤心周边。
目前均订九千四。万订，冲！）
(本章完)