第1607章 恨见姜某五神通！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1607章 恨见姜某五神通！
桑府东部的天空，云淡风轻。
春日的寒风吹过，有一种肃杀的寂然。
靳陵的神通八臂天神，有八种强大的变化。
甚至于重玄遵的右臂，就是在早先的逐杀过程里，被他的八臂天神所击断。
然而……
根本没来得及展现。
在所有观者的感官里。
无非是薛昌的蒙昧神通一出，所有人都立即把握机会冲杀。
但一轮争杀还未结束，冲在最前面的靳陵……就已经消失在姜望剑演万法的恐怖神通里。
一丁点痕迹都没有留下。
唯有姜望脖颈那处已经裂开的血口，或许还能证明那位大夏安国侯的努力。
然而，慢了半息。
或是输了觉悟，或是输了时机。
总之在这种层次的战斗里，这一刀要么枭首，要么就只能无关痛痒了……
姜望右手提着三尺青锋，青锋之上未染尘。左手只以一根手指，在伤口上轻轻抹过。
血便已止住。
这就是靳陵最后留下的伤害。
对手的强大毋庸置疑。
即便这一式拖刀计用得完美。
即便他和重玄遵成功地完成了战术欺骗，利用薛昌的蒙昧神通，生生逼出来一个立分生死的间隙，却还是险些被这些人的攻击碾灭。
但毕竟，最后是他们抓住了这唯一的机会。
世上或许并没有奇迹这种事。
但所谓英雄，就是把不可能变为可能的人。
春风竟是萧瑟的。
在这样的时刻。
无论郦复、薛昌，还是触让，尚彦虎。
这些在大夏帝国身居高位的侯爷们，都感受到了一点冷意。
直到此刻他们才意识到一个事实——
在这场绝不公平的对决里，哪怕是占据绝对优势的他们，也真的！会死！
呼……
承受了所有伤害、面色已经惨白如纸的重玄遵，让自己的呼吸变得格外悠长。
也就是他这种可怕的体魄，才能够鏖战这么久，承伤如此之多。
但就算是体魄再强的人，也不该还能站着！
从大邺府逃到怀庆府，又从怀庆府逃回桑府。
一路拼杀，一路逃跑。
到底接下了多少攻击，数也难数清。
他好像随时都会倒下，他又好像永远不会倒下。
此时他虚弱得像是只剩一身染血的白衣了，可他分明立得笔直。
他面对着尚彦虎，而背倚着姜望。
与此刻的姜望正面相对的，则是郦复、薛昌，赤血鬼蝠，以及触让。
“再来？”姜望问。
“再来！”重玄遵回答。
“再来！”同时有另一个声音应道。
出声的是尚彦虎！
瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡。
靳陵的死固然令人震动，可并不足以吓退他尚彦虎。
自幼体弱如他，是怎样一步步走到今天，没有人比他自己更清楚。
他要付出超过旁人十倍的努力，才能够与其他人站上同一个起点。
那些普通人习以为常的东西，是他历尽痛苦之后，才能够勉强拥有的。
病骨朽肤，是注定早夭之人。
衰心腐体，应无缘修行之门。
而他一日九练，火中走，油中滚，受法刑，熬八苦。
塑钢心石志，练铜皮铁骨。
曾经能够被风吹倒的病童，长大以后摘下的第一个神通，却是【浑钢劫身】！
承万般苦，受万种痛，是万锻钢！
每受一劫后，是更强一阶的筋骨皮！
重玄遵的体魄已经是世间罕有，尚彦虎的防御却更胜一筹。
在先前的交战中，姜望的长相思不能割破，赤血鬼蝠的食魂血线也只能擦出一道血槽，那还只是第一形态！
如今身作铁灰色，进入第二劫状态中。可以直迎真火，直面剑光，丝毫不顾及重玄之力的拉扯，也不在乎什么月轮刀，只是挥拳！
状极突兀地踩在空气里，每一步都显得很别扭、让人很不舒服，每一步却都靠得很近。
霸都拳势为法，浑钢劫身为本，嶙峋神通为用。
最强状态的大夏北乡侯，第一个杀将出来，一双拳对两个人！
来！
齐国之天骄，天府之神临……能否斩我？！
面对展现了恐怖杀力和殊死意志的两位绝世天骄，他尚彦虎仍然是横冲直撞。
斗勇，斗狠，斗蛮！
他尚彦虎输却什么？！
他的呼啸着的拳头落下了，那抵背而立、有血战之势的两个人，却忽然一个错身！各自飞开！
一者借助平步青云，潇洒而灵动。
一者在重玄神通的作用下，违背直觉，却也快到惊人。
姜望的剑上绕着一抹霜风，与往返虚实之间的薛昌交锋一合，便错身冲向了郦复！
按理说靳陵虽然战死，但重玄遵几乎也已经废掉。而姜望至此掀开了太多底牌，他的力量差不多已经都被看清。杀死靳陵的剑，还能用几次？他的神通之力，不可能无穷无尽！
这场厮杀，己方应该还是把握着绝对的胜势才是。
然而看着姜望迎面撞来的此刻，郦复还是不由自主地生出忌惮来。
他怎能忘记？靳陵只是慢了一步，就惨死当场，尸骨无存。
一翻手，便按出一堵已经半透明显出实质的气墙，气墙之后竖气墙，一连七道，叫这姜望与他之间，隔出天堑！
可是在剑撞气墙之前，姜望却忽地又是一转，一下子就贴近了触让！
剑似游电，人如龙，贴身而走，不离方寸。
几乎与此同时，那重玄遵也翻身落在了赤血鬼蝠身后。身形倏忽左右，紧贴着赤血鬼蝠，月轮刀在它身上划出一道道伤口。
两个人同时抓住一个目标，开始了近身缠战。
尚彦虎空握无匹之势，拳头一时间却难以落下，真个投鼠忌器！
重伤的触让几乎无法摆脱姜望，重玄遵虽然也极虚弱，但赤血鬼蝠也更好对付一些，一时只有被斩得吱吱乱叫的份。
薛昌倒是无所顾忌，蹂身便已撞来，短戟舞成龙卷一团，直接将触让和姜望都包裹。
戟锋斩上触让的时候化为虚，落向姜望的时候又化为实，根本不受此等捆绑战术的影响。
然而不断地运用阴阳鱼神通，不断地避开触让来攻击姜望，本身就是一件极考验战斗智慧的事情。
在这种情况下他的戟法根本不可能发挥到极限，是以哪怕与触让近身联手，优势却也不很明显。
姜望完全不必担心自己误伤谁，三尺青锋演尽诸法，杀得似雨泼一般！
身为大夏名门触氏之主，触让当然无法忍受，自己竟沦为敌人肉盾的局面。哪怕他已经在一开始就受了重伤，哪怕薛昌已经及时过来解围。
“小儿辈辱我至此！”
锦安虎兜鍪发出怒吼！
他的身体在一瞬间变成了幽蓝色。
玄冥圣火如海潮一般铺开，万物皆冻，天地有霜！
薛昌在一瞬间走入虚妄。
而姜望纵身疾退，疾退时恰有一方巨大的砚台从天而落，轰隆如山。
却是将自己阻挡在足足七道气墙之外的郦复，隔空落子，以超品道术【砚游神】出手！
紧急关头，姜望手中长剑一横，已然切开道术覆临之势，人在空中一折，一似飞鸟穿林隙。
可那方砚台中，忽然飞出墨来，墨如河涌！
剑气纵横间，雪亮的剑尖挑起来，一点火星子，炸开在空中，顷刻化为火界！
奔流的墨潮冲进火界里，被烧得滋滋滋地响。
烈火焚墨，烧出一种难闻的墨臭味。
墨潮的规模不断缩减，又不断加速奔行。
而后在那奔涌的浓墨中，跃出一个人形的存在——砚游神！
刷！
一袭青衫与此墨色的砚游神错身而过，剑上的不周风直接将它抹去。
姜望头也不回地继续走。
轰！
火界就在此时炸开！
从天而降的，是一只铁灰色的拳头。
尚彦虎的拳头！
把握战机的能力，自非姜望和重玄遵所独有。
便如郦复能够抓住触让爆发玄冥圣火的时机，精准释放砚游神。
便如尚彦虎把握了姜望的节奏，落下这无可回避的一拳！
神通嶙峋，病骨杀拳。
无处躲，不能移。
死亡的预警在心头炸开。
姜望猛然回转，直与尚彦虎迎面！
在关键时刻与对手决杀生死的勇气，他从来不曾缺乏！
长剑快意而鸣，天空有星河流动！
并不是白昼变成了夜晚，但是在遥远的星穹里，星辰的确动摇了！
玉衡，天枢，开阳，摇光！
星楼移位！
星路贯通，星光如瀑。
北斗悬照高穹。
斗柄指北时——
天下皆冬！
漫天飞雪，春风凝霜。
无论是隔着许多道气墙的郦复，还是化进阴虚里的薛昌，抑或幽火凝身的触让，尽有骇色！
这是姜望的道途之剑。这是在临淄西郊点将台未出的一剑，这是彻底奠定了岷西战场胜局的一剑。
这也是神而明之后……
姜望对道途的再一次阐述和表达。
此剑与尚彦虎相撞！
真我之剑，嶙峋之拳。
以道途碰撞神通。
噗！
姜望吐血倒飞！
他这一剑其实并没有落在下风，哪怕是在切割砚游神之后仓促出剑，甚至于剑势也一度压制了拳势。
然而……
他的杀力或许更强，尚彦虎却有浑钢劫身！
这开花之后的第二劫身实在强横。
铁灰色的劫躯上，留下了三百多道剑痕，但没有一道，真个割破了血肉。
尚彦虎大手一抹，将附在体表固执燃烧的三昧真火抹去。
再一次踏步进拳，直冲姜望。
姜望倒飞并不是失去了对身体的控制力，他只是借此消解拳势，重新调整自己在这场战斗中的身位。
以少对多的战斗里，所有位移的核心，都是如何在同一时间内，面对尽可能少的对手。
但尚彦虎紧跟着就过来了！
他的拳势霸道无比，要连空气都驱逐，剥夺姜望呼吸的权力。
嶙峋神通使他总能后发先至，无比狂暴的元力，再一次聚集在拳面上。
他的出现本身就代表着破碎！
姜望退却的势被压制了，他想要调整有利身位的努力被摧毁。
他必须要再一次直面尚彦虎的拳头。
在他倒飞的身形之后，更有一对短戟由虚化实，好似双龙出水，阻住归途！
甚至于这也不是所有。
以他为中心，方圆三丈之内的空气，一瞬间被抽干！这种太过突兀的变化，使他时刻保持的战斗姿态也有一丝动摇——
这或许是郦复这一手最关键的地方。
但紧接着，那些被抽干的“气”，便被压缩成一支支箭。
万箭齐发，几乎是簇拥着尚彦虎的拳头落下！
这就是真正的强者对决。
真正的……如神的力量！
姜望只是因为被触让逼退了一次，便不得不正面碰撞尚彦虎的拳头。而后又因为防御不及尚彦虎，被一拳击飞……于是就落进了杀局！
在这次交锋中，他的应对已经几近完美。但就是一步一步，无可挽回地走向绝境！
这等绝杀之时刻，尚彦虎、薛昌、郦复都有动作，身燃幽火的触让，当然也不可能闲着。
此时的他，完全不复那种名门家主的风姿，却变得凶厉、蛮横，真正有了年轻时候血战沙场的气势。
幽蓝的火线穿空分地，他却踏着火线而走，极速趋近了重玄遵！
重玄遵为姜望抵挡伤害的那一幕，他必然不会允许再重现。
甚至于……
他锦安虎兜鍪，要在薛昌他们之前，先一步击杀重玄遵！
重玄遵在这个时候正好一刀斩飞赤血鬼蝠，以恐怖速度向姜望转移。
触让从天而降。
燃着幽蓝之焰的他，双脚直接踩进了赤血鬼蝠的身体里！
“吼！！！”
触让发出野兽一般的怒吼。
他竟然融进了赤血鬼蝠的身体里，一人一异兽立即发生了根本性的改变！
弥漫的血毒和幽蓝雾气中，显现的却是一个三丈高的恐怖怪物。
他有着好似被剥了皮般的血红肌肉，蓝色的血管游走在肌肉纹理中，它们本身又像是一种复杂的纹路。
突兀、怪异，丑陋、恐怖！
他的脖颈以下，是一个人类壮汉的形象。
可是却又有着一条粗壮的短尾。
他的宽阔背肌之后，是一对巨大的蝠翅。
而在他的脖颈以上，则悬停着一只幽蓝色的头盔。
头盔之中没有面目，在眼睛的位置，只悬浮着两缕森冷的、幽蓝的魂火。
触氏传家神通，神魔变！
可以让神通拥有者，与异兽合体，合并且增幅双方的力量！
号称“吾即神魔。”
他和赤血鬼蝠各自的伤势，在神魔变之后好像已经完全抹去。
如此状态下的触让，明显残忍嗜杀得多。
速度也快到恐怖！
只是一个振翅，便一拳砸在了月轮刀上，将想要支援姜望的重玄遵，当场砸飞！
重玄遵此刻的面色，已经白过霜雪，不见一点血色。
他仍然以一种近乎完美的本能，操纵重玄之力，避开触让追击的同时，也向姜望那边靠得更近，远远一按，想要以重玄神通，扰乱尚彦虎等人的合击。
一只血红赤足，踩在了他的脊背上，打断了他的神通，将他踩向大地！
两处战斗在同一时间发生。
尚彦虎、薛昌、郦复的绝杀，也迎来了不受外力干扰的最后时刻。
尚彦虎的拳，薛昌的戟锋，郦复的气箭，几乎是同一时间落下。
而后他们看到了，无比灿烂的光！
不对。
这一幕并不发生在目识中。
在神魂的世界里。
在那辉煌伟大的蕴神殿中。
姜望的灵识显化之身，从那高高在上的神座起身。
他握着他的长剑，眸光好像洞穿了有形无形之距离，看到了他的全部对手。
咆哮如潮的灵识，冲出元神海，覆盖了靠近他的每一个人！
神魂仿佛“听”到了海潮声。
那是何等磅礴的力量！
独属于姜望的灵域，第一次铺开在现世。
起先它是荒凉的。
但是有火。
这是充满生机的、可以孕育希望的火。
这是熊熊燃烧的、可以焚烧灵识的火！
火焰就此铺开了。
在磅礴的灵识助推下，有焚天灭地的力量。
这个简陋的、尚不能说完整成型的灵域，却本身就带给了尚彦虎等人极大的威慑！
近身的尚彦虎和薛昌，几乎是同一时间铺开了各自的灵域。
但还未等到完全展现灵域之风景，便迎来了最直接的碰撞。
灵识与灵识的碰撞！
抛弃了一切花俏的对决，就像是用自己的脑门去砸敌人的脑门！
尚彦虎的灵域范围，有方圆五百丈。
薛昌的灵域范围，是方圆六百丈。
郦复的灵域范围，有方圆七百丈。
而姜望的灵域，铺开到尽头，方圆一千丈！
并不是说灵域的范围越大，修士就越强大。但灵域的范围，在某种程度上，可以体现修士灵识的强度。
当神魂之力迎来质变，可以干涉现实时，灵识的碰撞就有了最残酷的面貌。
胜者如神临之，失败者是瞎子聋子，伸手不见五指！
当然此刻姜望并不具备那种压倒性的优势。
三座灵域直接撞碎了！
可以干涉现世的灵识，在三人身周几乎形成了乱流。
灵识的巨大损失，使三个人都有短暂的晕眩。
自然尚彦虎的拳和薛昌的戟，都乱了势头。
噗噗噗噗！
尽管姜望第一个自晕眩中回过身来，勉强梳理精神，做了极限的闪避，还是不免被几支气箭穿身！
其中有一只甚至贯穿了胸膛，擦着心脏而过！
避过了灵识厮杀，郦复第一时间散去气墙，迫近前来杀人，却也只来得及做到这里。
痛上了眉头，姜望的剑，却近乎本能地割向敌喉。
尚彦虎的灵识不如薛昌雄浑，可是他却先一步把握自身。与姜望只是前后脚的工夫，拳头归于霸道，再一次坚决地落下。
真是有着钢铁般的意志！
铛！
以拳退剑！
他彻底打出了凶性来，一拳快过一拳，一拳重过一拳。
“重玄遵的神通我已经见全了。怎么你还能藏得住一门吗！？姜望！耍与我看！”
轰轰轰轰！
恐怖的拳头，恐怖的嶙峋神通，恐怖的浑钢劫身！
尚彦虎的拳法并不追求无漏，只追求极致的势，极致的杀伤。而他的浑钢劫身，让那些漏洞，并不成为漏洞。
他的确有拳见姜望五神通的资格！
那藏于虚实之间的杀意，是薛昌再一次组织的进攻。
“怕你恨见！”
姜望只道了一声，而后瞬开声闻仙态！观自在耳！
在一瞬间便获得了堪称繁复的声音情报。
踏步如电，险而又险地避开了尚彦虎和薛昌，遥遥伸手，对着正杀向重玄遵的触让一按！
他的身上还在流淌鲜血，根本来不及处理。
可他的姿态是这样洒脱！
眼观六路，耳听八方，把握全局！
人身有脊柱为龙，能引八风为虎。
龙在通天海，虎在身外身！
八风之中，有一者，名为不周。
不同于三昧真火之于火界。
姜望能够早早地融三昧真火于火界中，却难以将不周风化进龙虎。是因为火界本就是以火为基础，无涉其它。而对传承自故旸帝国的龙虎来说，八风若是失衡，术的基础就毁掉了。
如今成就神临，却可以轻而易举地做到这一点。
甚至于以不周风拟化八风，使之均衡，犹带杀意！
所谓明庶风、清明风，景风，凉风，阊阖风，不周风，广莫风，融风。
此八风者，天地之用。
擒住脊柱，是人身之根。
显现神魔之身的触让，就此在空中一顿。甚至于体表有几根幽蓝血管，被绕身的八风给撕破，飘荡着一缕缕触须般的血丝。
他恐怖的力量顷刻便将八风挣破，反手镇压通天海。
但重玄遵已经一个翻身，反越他的后背，月轮刀顺势抹过，斩入脖颈半截！
鲜血如瀑狂涌，像是在半空展开了一张红布。
触让却似无甚大碍，连声痛吼也没有，只将后肘一撞如推山，轰向重玄遵的面门。
终是只打中了一角白衣。
及时抽身的重玄遵，倏忽一折，却是已经靠近了姜望的战团，顺手一刀，便斩薛昌！
此时此刻，姜望正和尚彦虎、薛昌杀成一团，当中还间隔着郦复试图锁定战局的道术。场面上已经落入绝对的下风。只是以匪夷所思的灵巧和预判，才能一次次解开杀局，勉强维系。
薛昌没料到重玄遵伤成这样，还敢胡乱参战，险些被触让打死，还敢来撩拨他阳陵侯。
蒙昧神通的无功而返，好像让他被小觑了！
他的身体由实转虚，避开了刀芒，又自虚转实——
铛！铛！铛！
他身上的肌肉炸响，竟然发出编钟的声音。
恢弘，浩大，演奏一曲古老的赞歌。
姜望曾经饮过一种名茶，叫做“乐候醉酒”，茶盏形如编钟，茶沸自击得乐，令人听而忘忧。然而彼声与此声相比，几是不值一提！
虽是天下之名茶，怎及大夏封侯之神临？
活灵活现的阴阳鱼，跃飞在薛昌的身后虚空里。
他已是动了真怒，他的力量毫无保留！
双戟翻落下来，是他最强的一式杀招——如歌！
往事已千年，岁月如歌咏。
把虚幻的历史，杀进真实里来。
把真实的重玄遵，抹消在时光里！
此刻，郦复配合尚彦虎，压着姜望在打。
此刻，触让的神魔身正在急速靠近。
此刻生死悬于一线，重玄遵却仍然直视着薛昌！
这一次他机变百出的身法不再显现，他以一种难以言说的勇气，在如歌的戟锋里，直面，直行！
寒亮的戟锋映照在他的眼眸中，像是棋盘上的白子迭上了黑子。
一颗璀璨的、美丽的事物，就此碎灭了。
最后一次碎灭！
他一直在保留自己的星轮，为此在先前的逐杀战里，连胳膊都丢掉了一只。如此在凶险至极的逐杀里，保留了最后两次使用机会。
在这场战斗里，他并不把星轮当做保命的手段。
而是杀死敌人的契机！
上一次用于杀死靳陵。
那么这一颗……送给薛昌！
星轮碎灭的同时，他的刀已出手。
这是最后的力量。
这是他重玄遵，最后的骄傲！
日月星三轮斩妄刀，已经失去了星光。
但仍然可以斩去虚妄，斩杀真实！
刀锋横抹！
那一条高高跃起的阴阳鱼，被直接斩成了黑白两色，各自化开。
藏进虚幻中的薛昌，像一个泡影破碎了。
他被斩灭在虚幻里！
那编钟之声犹有余音，如歌戟的余澜仍在前涌。
一只坚决的手，抓住了重玄遵的后领，将他一把甩开，使已经力竭的他，避免了同归于尽的结局！
而代价呢？
倏忽至此的姜望，回旋一剑，斩开了愈见凶戾的触让。
对于尚彦虎那绝不给喘息之机的拳头，他不得不翻掌接上，结成祸斗印，手笼幽光！
诚然这是绝妙的印法，神临之后更见威能。
可尚彦虎的拳头，怎可轻接？
幽光当场被打爆。
姜望的左臂，直接被轰烂了。在风中飘卷的，只有残破的、空荡荡的半截袖管！
痛苦不自觉地跳在眉头上。
姜望那赤金色的眸子，一瞬间消退了不朽之光！
好似是他的乾阳赤瞳都被生生击溃，无法再维持。
然而此刻，他黑白分明的眼睛里，流过了飘渺的幻影，如似天地混转！
人世间！
谁曾见我五神通？！
见我歧途者！
谁能不死？！
命运在这一刻，开放了选择！
尚彦虎穷追不舍的一拳本已经临近，却忽然感受到一种极端的恐惧。
拥有浑钢劫身的他，不知怖惧何来！
此时此刻——
神魔触让正在极速逼近，将空间都碾出了爆响。
气息衰落至谷底的重玄遵，已经被甩得极远，像一只断线的、无力的风筝。
身显铁灰色的尚彦虎，拳对半边青衫已殷红的姜望，拳劲鼓荡的是风云！
而大袖飘飘的郦复，竟然反手一抓，自心口位置，抓出一支朱红色的笔！笔杆上是镂刻的夏国文字，记录着一种种不可磨灭的精神。
或曰前赴后继，或曰薪火相传，或曰舍生取义，或曰兼济天下！
他的灵觉最是敏锐，最是感受到了一种莫测的恐怖力量。
因而以笔而书，拿出了搏命的手段。
指姜望而斥曰：“侵国不义，杀人不仁，当遗臭千古，用骂名而诛！”
朱红色的笔摇动起来。
冥冥之中拨动了某种未知。
古来笔如刀，骂声可杀人！
无辜者可杀乎？
断章取义而后可杀！
未行不义者可杀乎？
移花接木而后可杀！
活在一张口，笔写两面人。
与义者盖不义之棺，为不仁者披仁者之旗。
是为神通，朱笔！
此神通本是勾杀生死。
早先开发此神通的人，是朱笔一落不能移。
后来神通拥有者，则展现了更可怖的力量，既能颠倒黑白，更可积毁销骨。
说起来，这门朱笔神通，在儒门修士的历史中，也不算多么罕见。
但在郦复用来，竟然史笔如铁，功过自磨！
竟有了一些因果循环的味道。
无怪乎近些年来，他多次要与薛昌再争虎台，薛昌却避而不理。
真已经到了一种恐怖的境界！
可是在这个时候——
吼！！！
神魔身的触让在怒吼！
几乎是毫无征兆地，他骤然就爆发了极度恐怖的力量。
那幽蓝色头盔中，两团魂火之下，原本应该是口鼻的地方，出现了一个幽暗的、吞噬了所有光线的漩涡。
自那漩涡之中，有着寂灭感受的、无形的波纹，就此扩散了。
神魔触让最强的杀招——
神泣！
与异兽融合的他，获得了无与伦比的力量，可心志也由此受到赤血鬼蝠的冲击。
况且一人一兽都是在重伤状态、意志虚弱的时候融合，嗜杀的本能本就难以压制。
这让他第一个陷入歧途！
他当然有足够的意志，控制自己将杀意对准齐国天骄。
可是杀戮的选择有很多。
此一刻他对姜望的杀意膨胀到了极限。
这一式神泣，是不分敌我、无差别覆盖的恐怖杀招！
在声音的世界里，它几乎达到了神临层次的顶峰。
像它的名字一样，足以让神明悲泣！
姜望一瞬间七窍流血，独臂握住的长相思，几乎也在悲鸣——那是剑灵正在被摧毁的哀声。
但与此同时。
拥有浑钢劫身如尚彦虎，痛苦得直接在空中倒翻，头朝下倒栽向大地。
挥动史笔如郦复，当场握不稳朱笔，半跪空中，抱头悲鸣！
触让一瞬间意识到自己的冲动，幽蓝色的魂火跳跃，停止了【神泣】——
他不该停止！
拥有声闻仙态，掌握观自在耳的姜望，对于音杀之术的抵抗力，远远强过尚彦虎，远远强过郦复。
哪怕是在神泣持续的过程中，他的七窍流血，他的长剑颤抖，可他握剑的手也没有动摇！
触让这边神泣刚停，姜望就已经拔身而起。
他的眼中有血泪，嘴角有血痕。
身上的青衫，已被鲜血染了大半红。
可是他已经穿身纵过了郦复身前——
其时也。
郦复半跪抱头，如在忏悔。
姜望只身掠过，是仙人罚罪。
于是一剑枭首！
其中两更，为大盟燕少飞加（64/78。）
……
昨晚写得精神恍惚，倒头睡了。
早上爬起来就写，写了两千字，补完情节。
还剩两分钟的时候写好。
感觉真的不行了。
明天我很可能要鸽。
(本章完)