第1001章 近朱者赤（大年初一！大家新年好！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1001章 近朱者赤（大年初一！大家新年好！）
听完重玄胜这番话，姜望二话不说就起身往外走。
“干嘛？”重玄胜愣了一下。
姜望头也不回：“当然是去找我晏抚贤兄！”
重玄胜咬牙道：“你这副嘴脸，真有许高额七成风姿！”
“大哥别说二哥。”姜望往后挥了挥手：“别耽误我时间！”
快要出门之前，重玄胜又喊道：“姜望！”
“怎么？”姜望停步回身。
重玄胜停了一下，还是说道：“不要抱太大希望，得之我幸，失之我命。”
此时的语气中，已经没有半分戏谑了。
所以姜望也严肃起来：“为什么这么说？”
“我说的大家各凭本事，前提是，没人能横推一切，超乎众人之上。”
姜望挑了挑眉：“谁能？”
不是他嚣狂。他在齐国范围内，还确实没找到能让他心服口服、甘拜下风的内府修士。当然，像田安平那种从神临被打落的内府不能算。
但看到重玄胜的表情，他意识到了什么：“他？时间来不及吧？”
就连左光殊都知道，重玄遵来不及参与黄河之会。可见这个天下，有多少人把重玄遵视为假想敌。
而重玄遵，已经在稷下学宫里闭关了大半年，消息全无。
他很久不现身，可楚国的天骄都在关注他。
他不在江湖，江湖都是他的传说！
重玄胜苦笑一声：“你觉得在黄河之会这种‘诸国相争、必得一先’的大会上，陛下会不会下令破例，提前召出他来？”
这个问题的答案，简直再清楚不过了。何以之前，人们都忽略了呢？
是重玄胜太风光、太招摇，还是这段时间里，重玄遵太沉寂、太悄然？
王夷吾在临淄城里闹了一场，被贬去死囚营后，重玄遵这一系几乎就再无还手之力。
只有一个重玄明光的偶尔折腾，还不如不折腾。
姜望沉默了片刻，问道：“你早就想到了这一天吗？”
重玄胜叹了一口气：“当今陛下，是击垮了夏国，奠定大齐霸主地位的陛下。他老人家，难道会看不透我的心思？难道会帮我压制重玄遵吗？不过顺势而为，让其人好好备战黄河之会罢了。此时破例召出稷下学宫，给他参与黄河之会的机会，再赢一次他的感恩戴德，岂不是妙绝？”
在东华阁觐见过的那位陛下，从始至终，姜望都不曾看过他的面容。
不知道他是什么样子。
但那隐于至高权力之后的天家心思，着实渊深如海，难以测度。
重玄浮图何等人物，最后不得不战死迷界。姜无量当年已经能够左右国事，后来在青石宫一囚至如今。枯荣院东域第二大佛宗，当年之声势，仅次于悬空寺，一夕之间，只剩断壁残垣……
似此种种，令人每每思之，如履薄冰。
“既知如此，当初为什么走这一步棋？”姜望问道。
“不走这一步，我走不到今天。”重玄胜这时候反而笑了：“我需要时间，我需要机会。而我们没有浪费这段时间，这个机会，我们做到了最好，不是吗？”
姜望想了想，也笑了：“确实很难做到更好了。”
重玄遵进稷下学宫之前，谁能想到，重玄胜能发展成现在这样？重玄遵只是去闭关修行一年，又不是不回来了，他还是那个盖压同辈的天骄！可偏偏重玄胜就能把这段时间压榨到极限，几乎每一步都把握了最大的收获。以至于在继承人的顺位上，已经后来居上！
“他可以提前出来，可以参加黄河之会，可以天下扬名。但我不再是毫无反抗余地的胖弟弟了。”
重玄胜冷静说道：“这段时间里，我已经用家族生意，捆绑了为数众多的家老。那个阻挠你祀祠的重玄亨升，不过是我故意纵容，让其在曾叔公面前丢脸用的。曾叔公看到他上窜下跳，只会以为重玄遵还有很多家老支持，就算不帮我，也不会再帮重玄遵。
但其实，天骄的名头再耀眼，难道有吃到嘴里的肉实在么？况且我重玄胜也非弱者。谁能够给大家带来更多好处，谁能带家族走得更远，答案不会是一边倒。
不止如此。重玄遵着手换来的崇驾岛，已经没有了，他在海外的布局一败涂地。而我重新构建了重玄家在海外的影响力。四叔不会表态，但重玄信他们，会毫不犹豫地支持我。”
“我根本不怕他出来会怎么样，我们争的时间还长得很。而且姜望，你现在的实力，也不会比他差太多了。”
重玄胜说到这里，眼神中有了些歉意：“只是这一次的黄河之会……你的希望的确不那么大，毕竟你年轻一些。”
但姜望的眼神很平静：“也就是说，黄河之会名额的竞争者中，多了一个很强的对手。如此而已，对吗？”
“的确……可以这么说。”重玄胜叹了一口气。
他在心里问，但是你怎么可以说得这样轻描淡写？我的姜望兄弟？
“那就争争看。”姜望轻声说。
重玄胜静默了几息，忽然替姜望重燃斗志：“对！鹿死谁手未可知！”
姜望哈哈一笑，按剑而去。
看着其人潇洒离去的背影，重玄胜忽地撇撇嘴：“这小子是不是长俊了？好像都快赶上我了！”
十四很认真地想了一阵，然后摇摇头。
意思是差你还差不少。
重玄胜放下心来。
想了想，又问道：“十四啊，你知道他今天为什么表现得这么蠢吗？”
十四继续摇头。
“他怕我不好意思分润太虚角楼的好处。”重玄胜冷笑一声：“太小看我的脸皮了！”
十四这回没有摇头，她以手覆面，用手甲盖住了面甲。
隔着面甲都觉得臊。
即使是怎么看怎么觉得重玄胜宝贝的她，也一时间有些难以接受——
脸皮厚不是骂人的话么？
为什么你能这么骄傲啊！
……
……
说起来晏家并不以军功传家，向来走的是政途。
但与一般的文官家族喜欢把子弟送去四大书院或者三刑宫进学不同，晏家子弟以在自家族学里进学的居多。
譬如晏抚，就是他爷爷亲自教授学问，不曾去哪家书院听过讲。
晏家历代人才不绝，到了晏抚爷爷晏平拜为相国，履人臣之极时，达到最高声势。
不过晏家的富贵，却是在晏平之前，就已经广为人知。贝郡晏氏之富，甲于天下，此非妄言。
晏氏族学被不少齐人视为顶级学府，可惜并不外收学子。
晏平从相国位置退下来之后，就回了贝郡老家，很少再踏足临淄，就是为了避免旁人说闲话。
不过当今陛下常有书信递往晏家，与晏平请教国事，可见恩荣不绝。
姜望是个行事干脆的，出门就叫人召了一辆马车，直奔临淄。
跟吕宗骁的关系更进一步之后，在天府城就方便得多了。至少不用跟之前一样，还要自己出面去租马车。
随便吩咐一声，就有人利索地办了。
马车过来的时候，姜望一看，鲍氏车马行的标记如此显眼。
他在心里冷笑一声，偏要租你家！
一撩车帘，自去临淄不提。
(本章完)