第1777章 地狱之主，阎罗之君，刺客之神！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1777章 地狱之主，阎罗之君，刺客之神！
柴阿四已经走了很久。
静室之中，猿老西又独自坐了很久。他也曾经年轻过，对于未来他也有很多计划，但毕竟计划赶不上变化。
他也一步步衰老至此，一步步退让至今了，不是吗？
直到……
“爹！”
女儿猿小青的声音，在外间响起。
猿老西迷惘痛苦的老眼瞬间暴起精芒，以绝不符合身体状态的敏捷，猛地窜出房间去，一下就窜到了纸门之外，将那妖鬼图案挡在身后，面容暴怒得几近扭曲：“谁让你来这里的？跟你说过多少遍！滚上去！”
猿小青吓得呆了。
愣了一下，才哭着跑上台阶。
她当然知道这里是老父亲三令五申不许靠近的禁地，但是刚刚看到柴阿四都离开那么久了，父亲也没个话传出来，就很担心地下来看一眼。
没想到从来舍不得凶她一句的老父亲，会发这么大的火。
在女儿离开之后，猿老西才蓦地回身，跪伏在那扇纸门前，以额触地，谦卑地道：“伟大的夜神，请饶恕罪奴……罪奴的女儿不是有意来此冒犯，万请宽恕！方才那个年轻犬妖实力高强，罪奴已经想到了办法，一定可以帮您把他发展成神仆。”
逼仄的神道空间里，留了一尊六欲菩萨于此坐镇的姜望，直呼想不到。
他在红妆镜里旁观方才静室中的那场对话，觉得柴阿四进步飞快，演技已是可圈可点。没想到这个猿老西更是炉火纯青。
在知晓妖鬼存在的情况下，他当然不会像柴阿四一样信了猿老西。可也没想到，信誓旦旦谈合作，一口一个‘你非池中物’的猿老西，竟从头到尾就只是想给自己侍奉的妖鬼发展神仆。
这件事情更让他生出警惕，反省自我。
世上任何一个有生之灵，都是有自己独立思想的存在，绝对不可以轻视。当初庄承乾欺神诈鬼，白骨邪神百年落一子，这两位彼此争斗，都不曾把他姜望视作对手，结果如何？
今日他姜望躲在红妆镜里装远古妖神，难道真就可自视无所不知，无所不在掌控中吗？
骗小妖的话，切不可连自己也骗到了！
见妖鬼迟迟不说话，猿老西明显是有些慌了：“妖鬼大人是不是饿了？我这就让他们准备血食。我这就去！”
纸门怪画中，蓦地一个声音响起：“不必了。”
这声音的音色与以往完全一样，但是给猿老西的感觉，却全然不似往日的暴戾、血腥、疯狂，而是渊深、高渺、神秘。
猿老西更紧张了，竟开始砰砰砰地磕头：“如果您不愿等待，可以食罪奴之血。罪奴早就做好准备，随时为您奉献。请宽恕我的女儿，她又懒又馋修为又不行。您吃我，吃我吧，伟大的夜神！”
“伱误会了，老西。”
姜望吞掉了妖鬼的神力，也获得了妖鬼部分零碎的记忆，对妖鬼和猿老西的相处模式，也算是有些了解。
此时叹了一声，开始编故事：“其实本座不是什么夜神。”
猿老西当然知道妖鬼不是夜神，真正能够名为夜神的存在，传道手段怎么可能这么粗糙凶残？但他更不敢面对妖鬼暴露真身的情况——现在已经这么凶残。若是装都不装了，那还得了？
“您就是夜神，您永远是罪奴心中的夜神。长夜永眠，罪在众生。我将永远供奉您，永远虔诚！”他几乎是痛哭流涕，很见真情。
好在姜望身在暗处，以有心算无心，还是能够接得住戏：“本座的确度过了一段浑噩凶残，缺乏智慧的时期。那是因为本座在天外天的混沌大战里，伤了本源，智识长期沉睡。恢复神躯的本能，和觅食的冲动混在一起，诞生了那个凶残的妖鬼灵识，所以才有了你经历的种种……那些都不是真正的本座。
就在刚才，你对女儿真切的爱意，呼应了散落于时光长河的善念，贯通了时空，唤醒了本座，本座由此归来。
老西，你是本座回归妖界，君临九天的最大功臣！”
猿老西当然不像柴阿四那么好忽悠，迟疑地道：“您刚刚说了那么多话，累不累？要不要喝点儿血？”
“尔要记住！”神的声音充满威严：“本座已经回复智识，诛灭心魇，永远不会再吃血食。”
猿老西再次伏地：“罪奴惶恐！”
“以后也不必自称罪奴。”神的声音又转为慈悲：“信奉本神，传扬正道，何罪之有？”
说话间，一尊无面目的木塑神像，跃出神道空间，悬于半空。
这尊神像通体惨白，定空不移，有一种诡异的力量随之弥散，叫猿老西不自觉地生出寒意。
而神的声音道：“此为本神神塑，代行世间，叩头无罪！”
在妖族领地传教的想法，姜望早已有过思考。在意外遭遇这头妖鬼后，则是抓住机会，立刻下定了决心。
他现在可谓深入敌境，而举目四望，到处都是能够翻手将他覆灭的妖族强者。他是一步都错不得，处境太过危险。
把一切全都押注在柴阿四身上，实在并不靠谱。贪、馋、痴、滑、好色、怯懦，这小子是样样都有，调教起来，非一日之功。
而自立一教，在妖族领地传播，无疑是一条可行的路子。
妖族本就盛行神道，各种杂七杂八的神祇很多。他偷偷传教，并不怎么会引起注意。若是传教成功，他完全可以把神道作为容错的一种可能，增加在妖族领地存活的几率。
他的计划是借物塑神、假身合道，即以并不勾连自己命途的神塑，来作为接收信仰的存在。在神道大昌的时代，很多自己不修神道，却以神兵神将作战的修士，就是这么干的。
这样当然不如自身吸纳香火来得快，也有很大的信仰浪费。
但这样做的好处是，一旦这个神教被谁针对追溯，也找不到他的头上来。最终源头只是一个无命无征的神塑而已。而神教若成，如果他出了什么意外，还可以凭借积累的信仰之力，立刻转修神道。
当然，于神道他并不精通。
但好在有独孤小的虔信经验，有为了对付张临川而做的诸多准备。一边尝试一边琢磨，也还算是找到了可行的办法。
他身边实在没有什么神道的东西，现做也来不及，只好拿张临川的神塑来凑合。
剿灭无生教的时候，别的没有，这东西缴获了好些。他也留了一个，常用于揣摩张临川的路径和选择。
虽是生死大仇，如今人死道消，他也必须要承认张临川的强大之处，也会学习张临川身上值得他学习的地方。所有被他击败过的对手，都将成为他走向更高处的石阶。
猿老西闻声叩头，磕地作响。
不管这恶神是突然发什么疯，不吃血食总比吃血食好，不作恶总比作恶好。
这段时间到处寻觅血食，有好几次都险些被治安官盯上。
他自己都快被吸干了！
况且……这个突然出现的神塑，的确有非凡的力量感。让这位神祇的话语，多了几分可信度。
神祇也变得深不可测，明显比以往强了太多！
或许真的是觉醒了？
靠父爱的力量？
猿老西别的可以不怎么相信，但是自己对女儿是有多珍视，自己心里是清楚的。此爱若能动神，想来也不意外。
他大喊：“叩拜尊神！”
这时候，神的声音道：“猿老西，作为吾复苏之后第一个信徒，你可愿为吾道教宗，弘扬吾道，为吾之神国开疆扩土？”
猿老西毫不犹豫：“罪奴……您的神仆愿意为您奉献一切！”
的确是没什么可犹豫的，现在犹豫不是找死吗？
再者说了，教宗总比罪奴好听……
他伏在地上，又道：“伟大的尊神，您已摒弃夜神之尊号，现在我该如何称呼您之神名？”
伟大的尊神一时卡住，沉默了片刻。
神道计划仓促展开，这个还真没来得及想。
当然在猿老西的感受里，那就是高深莫测。古老的故事掩埋在时光里，翻检之时，难免有些尘埃飞起。这个就叫做“沧桑”。
神的沧桑的声音如是道：“你可知……十殿阎罗的神话传说？”
猿老西犹疑了又犹疑：“这个好像是人族的传说？”
别的人族传说他可能没听过，但是十殿阎罗的神话实在传得太广。现在他们道上有时候砍架，还会说“阎王叫你三更死，谁敢留你到五更”呢。
神的声音道：“妖族乃天地所钟，现世之主。人族，不过是我们妖族的学习者，模仿者。”
喊了一句口号后，他开始进入正题：“老西，这是一段远古秘闻，出于吾口，入于汝心，不可外传。
十殿阎罗，其实本是我们妖族的神话。不，它是历史。
你知我妖族天庭，可知我妖族地狱？
在辉煌时代，天庭掌天，地狱掌地，合握诸天万界。只是前者需煊赫，后者需隐匿。轮回静藏，转乎天地，故不为天下知。”
‘轮回静藏’是《朝苍梧》里的词，描述的是一把兵器。‘转乎天地’更出自道家经典《静虚想尔集》，描述的其实是阴阳图。
但姜姓古神将它们糅在一起，非常自然，也算是某种程度上的杂糅百家了。想必跟照无颜能有些共同话题。
“在那个痛苦的时期……辉煌时代破灭了，妖族天庭崩塌了，妖族地狱也在不屈的抗争中瓦解。
牛头马面，那都是牛族和马族的顶级强者，全都奋战身死。判官孟婆，也都没能活下来。地狱血战千年，誓死反抗，最后不剩一寸冥土……因为‘轮回静藏’之故，这一出可歌可泣的故事，也只能掩埋在历史中！”
姜望越说越溜，说的自己都有点信了：“如今十殿阎罗尽皆陨落，死得一个比一个凄惨。只有吾还残存一点真灵，凭借无上神通，不断转世，不断重修，于今苏醒！而注定要带领妖族再次崛起，再次伟大！”
猿老西肃然起敬，不管真假，这位阎罗神起码故事讲得好，饼画得大，比早先天天吵着要吃血食的凶残状态，要高出不知多少。看来真的是觉醒了！
就算不是阎罗王，起码也是个牛马吧？
牛头或者马面。
“所以您是……阎罗神中的哪一位？”猿老西敬畏地问。
好在他没有问真灵如何能够重修，不然伟大神祇就要好好给他讲一讲改头换面的观衍前辈的故事了。
面对此问，伟大神祇的声音愈发高渺、沧桑，带着猿老西穿越漫长岁月，回忆那深藏时光里的辉煌时代：“在吾极盛之时，吾掌理大海之底、正北方沃焦石下的【大叫唤】大地狱，以及周边一十六小地狱，诸如常跪铁砂、磨摧流血、衔火闭喉……剥皮揎草！”
“吾掌控火，掌控风，掌控生死！”
神的声音骤然恢弘起来，有一种震撼本心的力量。
猿老西必须要承认，这一刻他心中真的生出了一种感动。他感到了深深的敬畏，沉浸在狂热的情绪中，只想要顶礼膜拜。
神的声音似雷鸣天鼓：“吾乃卞城王！地狱之主，阎罗之君，刺客之神！”
猿老西五体投地，痛哭流涕：“伟大尊神！今日方知您的伟大，妖界感谢您的回归！您的神仆绝不自惜残身，绝不懈怠一日。必以余生，竭尽所能，播撒您的荣光，传扬您的伟大，让您早日重归神国，再临绝巅，救我妖族！”
刺客之神满意地淡去了对情绪的影响，威严地道：“归吾座下，为吾教宗，岂可有残身之憾？待吾恢复神力，必然敕你为从神，叫你全须全尾、得享长生！”
猿老西这么多年活过来，早已听惯画饼，是以虽还在激动情绪的余感里，却也是不怎么动容。
但下一刻，一粒火种印记忽然出现，印在了他的眉心，也印进了他的识海深处！
这是……
“此乃吾之神印！是吾执掌火之权柄的部分威能，现在恩赐于你。遇到危险的紧要关头，诵吾之名，向吾祷告，即可调动吾之神力，焚灭敌人！”
感受到那火种印记里真实无虚的力量，猿老西在这一刻是真的有些相信了！
这卞城王的神印，竟然能达到类似于妖征成长后阐发神通的效果！
这是何等神奇的法门？这是何等伟力？
他虔诚地跪拜着，问了最后一个问题：“咱们这个教派，该用何名行走世俗，传播您的伟大荣光？”
那惨白色的无面神像，在空中静静悬浮。
伟大神祇的声音道：“就叫无面教吧。”
“你我皆无面目，便由众生涂抹！”
(本章完)