第1608章 恰若青石的街道向晚
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1608章 恰若青石的街道向晚
长相思，断人首。
五府如烟，四海溃流。
但见那鲜血狂喷，飞起人头！
神泣的余音仍在。
姜望提剑回身，血淋淋地直面尚彦虎和神魔触让。
那一霎，在他身后狂飙的鲜血，像是一领风中飞扬的红披！
刚刚发生了什么？
这是什么样的神通？！
刚才触让骤然爆发神泣，又粗暴地停止，完全进退失据，反而为姜望创造了斩杀郦复的机会，这选择已经不能仅仅是用冲动来解释。
不仅触让自己察觉到了不对劲，正在一遍遍地内察自身，想要解决自己被操纵的隐患。
从神泣中挣脱出来的尚彦虎，也净心定神，变得谨慎非常。
他终于见全了姜望的五神通，但这代价，的确不是他所乐见！
在尚彦虎和触让此时的判断里，姜望一直藏到现在的第五门神通，应该是与“操纵他人”有关。
于触让这般精通驭兽之术的强者而言，第一时间就想到自己刚才或许是被某种力量所操纵。
在这尊神魔身里，虽然不免嗜杀之性，但他的意志占据绝对主导。以他的战斗智慧，哪怕是被血蝠影响，偏于暴虐冲动，常有虐杀所见一切的想法，也不该真个出那种昏招才对。一定是在什么时候，被悄无声息地控制了。
然而精神上被操纵过，怎么会没有留下丝毫痕迹？
他反复回想当时，好像只是感到了一种莫测的危险，只是觉得绝不能让姜望使出他的杀手锏，只是认为自己一定要打断姜望的恐怖爆发。
于是下意识地选择了最强大、最不可能被躲避的杀招。
这种选择是有一定道理的，但只要稍微想一想，就应该会放弃掉。
那彼时为什么……没有“想一想”？
是在那时候中的招吗？还是更早就已经潜伏？
为什么灵识之中，毫无痕迹？
通天宫、蕴神殿、五府海，全都没有找到被入侵的证据。
越是捕捉不到痕迹，触让越是觉得不安，越是疑神疑鬼。
而时间当然不会为他停留，战斗更不会为他顿止。
夏国五位侯爷，已经战死其三。
此刻大夏广平侯的头颅，在姜望身后高飞。失去了头颅的尸体，在姜望身后坠落。
喷飞的鲜血作为背景，姜望已经再一次的……提剑杀来！
仿佛断臂的不是他，伤痕累累的不是他，以寡击众的不是他。
仿佛他才是占据绝对优势的那一个！
一身血污，掩了他的眉清目秀。
猎猎冷风，撞过他的清晰棱角。
青衫以血染，长剑似龙游。
他的剑和尚彦虎的拳头，一瞬间交击了千百合。
气劲迸飞，火花四溅！
除了猝不及防之下，被自己人的神泣掀翻，直至此刻，尚彦虎依然可以说是毫发无损的状态。
仗着浑钢劫身，完全不在意防御，拉开铁拳似挽弓，一拳直似一箭行！
他完全放弃了霸都拳法，改用大夏军中秘传铁箭拳！
因为此拳简单、直接，没有那么多弯弯绕绕、机巧百变，相对应的，也不容易在战斗中被干扰。
出拳则是箭离弦，断无更改的可能。
便是故意用此拳术，使姜望那门神通有可能的控制无法生效。或者说，就算短暂生效了，也不能影响拳头的继续！
铁箭拳不是一门多么高深的拳法。
但是它的攻击凶狠凌厉。
尤其是在尚彦虎嶙峋神通的驭使下，完全具备打死神临强者的力量。
这架势一拉开来，拳似万箭齐发。
两个人之间的厮杀，打得几如万军冲杀。
开战之前谁也没有想到……
在赶赴北线的路上，围杀齐国天骄、洗刷皇陵之辱，这般顺手的事情，竟然会打成这样的局面。
安国侯靳陵死了，阳陵侯薛昌死了，广平侯郦复死了。
但尚彦虎的拳头仍无动摇！
不管发生什么事情，他永远相信自己的拳头。
可姜望独臂残躯，更是越战越勇！
剑杀靳陵，斩首郦复，此刻他的意和势，都在一生巅峰。一身所学，自如挥洒。举手投足，皆是神来之笔。
双方厮杀正烈，一时难见胜负。
而触让的剑指，就在这时候落下！
幽蓝火焰腾出三尺长的剑芒，锋锐一时凛人。
为什么他敢在此刻放开顾忌，杀入战团？
因为就在尚彦虎冲杀在前的这么一会工夫里，他已经在自己的心里，以秘术刻下了思想烙印——
提醒自己，每有选择，先想一想！
以此来排除被操纵的隐患，对抗姜望那不知名的神通。
神魔身的触让剑指一落，战局立刻呈现碾压之势！
姜望连吃两记箭拳，被打得剑架都散开了，胸骨凹下去一块。
触让的幽火剑芒，也穿侧腹而过。
若非三昧真火焚解得快，半边身体都要冻住！
像是一叶孤舟行怒海，随时有倾覆之祸。
但姜望毕竟是姜望。
这边才焚幽火，就倏忽纵身前赴，再以剑横，带起漫天火雨，又复掀起一轮快攻！
尚彦虎已是神临境中的强者，拳势拳意，皆为一流。
神魔身的触让其实杀力更胜几分，若不是每一次攻击都需要多一层思考，姜望的局面还要更难。
但无论是拳箭愈来愈疾的尚彦虎，还是谨慎镇御自身凶性的触让，都不曾在姜望的眼睛里看到动摇。
他好像绝不肯退，绝不肯逃，他好像坚信他能获得最后的胜利！
这份信心从何而来？
明明身上的神通之光都已经开始黯淡了。
明明血气都已经有了衰意。
仍选择以攻对攻！
触让那被杀意充斥的脑海里，忽然生出一丝惊醒——
是否我其实又已经被悄然控制？
这一步步的进攻，其实反倒正在走进陷阱？
思想烙印出现问题了吗？
他下意识的攻势便放缓了。
错误！
姜望的剑术一瞬间狂暴起来。
八音焚海、五识地狱、怒火、降外道金刚雷音、剑花焰雀……
剑演万法，雨泼一般向触让倾落。
他的身形灵动无比，绕触让疾飞，穿梭似电！以触让为盾墙，避开尚彦虎攻势的同时，也以触让为箭靶，疯狂进攻！
果然有阴谋！果然已经中招！这位年轻的齐国天骄，布局良久，已经到了落子屠龙的时候！
触让心中生起这样的可怕警觉。
在短暂但切实有过的思考后，蝠翼一振，他以恐怖的速度，猛然拔身高飞，脱出战团！
错误！
青云碎灭了，姜望的身形更在高天，姜望的长相思竟然迎在触让的头顶上空，先一步堵住了他的去路！
剑光如潮、焰光如海，几乎将他腾挪的空间全部封死。
怎么会有如此精准的预判？
这种每一步都被料到的感觉！
还有什么绝杀的手段要爆发？
那三尺青锋上流转的火线，像是赤色的勾魂笔痕。
郦复的死，靳陵的死，一幕幕在脑海中如灯花轮转。
触让感觉自己被赤血鬼蝠的恐惧意识冲击得快要失去掌控了，他难以承认他自己也感到了恐惧——
吼！
他仰天狂吼起来，啸动了【神泣】！
错误！
姜望的人和剑，在这一刻有痛苦的静止。定在空中，几乎像是一尊失去了所有灵性的神塑。
可是一缕不周风在这之前已经斩出。
霜白色的风，早早化作一根森冷的长钉，更在神泣发动之前就已经贯落。
在神泣全方位无差别的恐怖杀伤里，杀生钉不受半点影响地前行，落在触让的头顶……贯穿了那幽蓝色的头盔！
在不知姜望神通全貌的情况下。
尚彦虎和触让做了不同的应对。
事实上尚彦虎的方法是正确的，而触让的方法，错了。
歧途并不是不让他思考，而是让他思考的时候，倾向于错误的选择。
事实上彼时的他的这种思考，这种选择……也是受了姜望歧途的影响！
从一开始他就踏上了歧途！
错误！
错误不断地导致错误。
而这最终的结果，必须他自己来承受！
一枚杀生钉，直接湮灭了幽蓝色的魂火，一路往下，钉破血肉，从脖颈贯穿到脚底板，而后才散为霜风一缕，飘飘而去。
神泣戛然而止。
神魔身就此崩解，死得极透的触让和赤血鬼蝠，各自残败地坠落。
第二次承受神泣的尚彦虎，这一次及时作出了应对，倒是并没有比姜望晚多少恢复。然而他需要面对的，是太令人绝望的局面。
从占据压倒性优势的局面，一步步演进至此。
一个个身份实力地位都不比他差的大夏王侯，一个个战死在他面前。
而他确定他已经尽力！
这怎能令人不绝望？
换做除他之外的任何一个人，作为最后的存活者，这时候也应该已经失去斗志了。
但他毕竟是尚彦虎，毕竟是北乡侯。
如此时刻，他只是再一次握紧他的拳头，直视着姜望：“那么，就当做一切从头开始，就当做只有你和我，让我们就这样分生死！”
姜望没有说话。
唯一的回应，是剑指其人。
道元狂妄地炸响着，尚彦虎身上铁灰的颜色，再一次往更深邃转变，而这时——
天地之间，有一种太明显的改变已经发生！
无论是身为大夏北乡侯的爵名权柄，又或是身为神临强者的感知，他都已经察觉到，笼罩大夏帝国万里山河的护国大阵，在这个瞬间发生了明显的崩塌，力量缩水过半！
在贵邑城岿然伫立，同央城防线稳如泰山的情况下，边路无论打得有多么激烈，都只会一部分一部分地与护国大阵脱节，如树落叶，不损其根——这是护国大阵设计之初就有过的考量。
护国大阵不可能崩塌至这种程度——除非在东线战场被放弃之后，北线战场也崩溃了！
明明还有其他的神临强者去了北线，明明有天机真人任秋离出手……怎么会？
无论心中有多么的不敢相信，有多么不愿相信，客观的事实无法改变。
尚彦虎二话不说，掉头疾飞！
这一下撤身，竟然冥冥中带动了天地交感。
这一场以二敌六的神临之战，至此完全分出了胜负！
夏国五位王侯一头异兽，战死者五，逃离者一。
一时唯有姜望独立高空。
在这一刻，他的势和意，已然极尽升华！
从在岷西战场斩出那道途一剑开始，他就已然拥有无憾。
凰唯真留下的神临之秘，令他有机会塑造无缺。
但还需要一个契机，来自然而然地成就，把握无漏。
六大神临相围，不成神临则必死，此天理必然。
重玄胜悬危，三千得胜营士卒受围，不成神临则无救，此人情必然。
天理人情至何斯！
所以他水到渠成，一步成就。
而他联手重玄遵，以两神临胜六神临，已然佐证了自我——
世上已不存在另一种可能，这就是他一路走来，最完美的答案！
但，还没有结束。
姜望独臂提剑，已经踏云而走，直追尚彦虎。
无论护国大阵如何，北线如何，东线如何。
对他来说，这场战斗还未结束。
他要的不仅仅是胜利。
见歧途者，安能不死？！
……
……
桑府东部的这处空地，一时人飞鸟散。
当重玄胜被谢淮安拎在手里飞落此处时，只有已经被打得几成焦土的战场，还在描述那场战斗的惨烈。
崩溃的神意在空气中复杂地纠缠。
神临层次的血痕，犹带了一丝不甘散去的灵性……
在几具横陈的尸体之外，重玄遵靠坐在一颗老树下，一身白雪染红梅。
他的眼睛睁着，尚有一种迫人的凌厉，但意识已经沉睡。
他的左手还虚握着，像是握着他的刀，但是手中已无月光。
重玄胜正要上去推醒他问姜望的情况，谢淮安已经情绪难言地开口：“八个神临在此混战，死了五个，昏迷了一个，还有两个一追一逃，离开了现场！”
这战果实在惊人！
“逃去哪里了？”重玄胜连忙道：“请谢帅速去救人！”
谢淮安语气复杂：“从战场痕迹来看，姜望是在后面追杀的那一个。”
重玄胜很明显地松了一口气，一身紧绷的肥肉，全都垮了下来，头一歪，便昏了过去。
虽说临武战争已经结束，谢淮安正率部西来。
但以重玄胜的速度，怎么可能那么快碰到谢淮安？
他完全是依靠燃命秘法，才拥有了超出极限的速度，在最短的时间里，判断出谢淮安的行军路线、拦截谢淮安，说服这位东线主帅亲自出手，才有了眼下这一幕。
此时心弦一松，再不能熬住。
谢淮安看了看这个胖子，又看了看那边树下的年轻人，忍不住叹了一声：“浮图虽死，壮怀犹在！”
他的眼神悠远，好像看到了一幕幕旧事。
而远处已经响起了大队齐军的马蹄声。
轰隆隆，轰隆隆。
阵阵如春雷。
章节名出自一首诗，或许那才是这章的标题。
今天没有了。
争取明天能结卷。
(本章完)