这一刻他明白——
“纸衣替魂法”的确没有问题，有问题的是他自己！在过往漫长的相处中，他的身体早就被张临川种下了手段。供奉了一段时间的无生经，他的灵魂也早被无生神主所污染。张临川果然为自己留下了最后一条退路，而不幸的是，他就是那条退路！狂暴的力量波动中，痛苦的嘶声之下。陆琰仅剩的那颗眼睛骤然翻白，那是他在动用天生冥眼的力量抵抗，但是在下一刻又翻黑。“找……找……”陆琰最后挣扎着这样喊道，食指颤抖地指着一个方位。“好，我答应你。”他又这样说道。下一刻这具身体就已经恢复了平静，一探手，将那颗炸出眼眶外的眼球抓住，慢吞吞地按回了眼眶内。“这具身体……”
已经消耗了最后一次替命的张临川，活动了一下四肢，感觉很有些不舒服。太笨的身体，太粗糙的修业，这具肉身开发得太差了。不过到了今时今日，他也再没有别的选择。这最后一次替命，他珍视非常，原本是要留给一个足够影响现世格局的关键人物，又或寻回自己的本躯。他自然准备了其它撤入幽冥的办法。但在之前的战斗里，王长吉封锁了他的无生世界，姜望斩断了他的道、斩碎了他的无生经。他留在白骨圣躯里的层层暗手，也被三昧真火烧得干干净净。对于那一具绝巅之上所创造的圣躯，王长吉和姜望竟然没有丝毫觊觎！无欲则刚，无漏可行。不得已之下，也只能委屈追随自己创教许久的护教法王，借此躯而替，且替在幽冥。以此斩断现世所有因果，一切从头再来。他永远不会屈服于天意，永远不会畏惧失败。他永远有重新开始的勇气。因为他本就是一无所有走到现在。脑海里转过幽冥世界的种种情报，张临川大致判断了一下方位，选定了一个方向，转动着冥眼往前走。这方向，和陆琰最后意识消逝前所指的方向，完全相反。是的，他答应过陆琰……
然后呢？他还答应过几十万信徒，要创造永世幸福的无生世界呢。只要能够有助于完成目标，什么话他都能应，什么誓他都敢发。别人的故事他从来不关心。无论那个人是叫月兔、姜望、陆琰，还是别的什么。他的故事他也不会对人讲。并不需要。弱者的同情、认可、崇拜，又或鄙夷、厌恶、仇视……实在是太没有意义的东西。除开吸收神道信仰的时候，他绝不会在意这些。他的脚步并不沉重，他从来不会让已经过去的事情束缚自己。于真正的强者而言，再大的失败，痛苦也应该是短暂的，因为痛苦的持续，等于延长了失败。他只会向前看，向高处走。未来仍然有无限的可能。在幽冥世界里，也可以开始他的新生。或许应该以白骨的权柄为基础……
但脚步又顿住。因为在他的面前，正好出现了一扇流动幽光的门户。而两个不久前才聚会过的老朋友，从中走了出来。真是人生何处不相逢！想过再见，未想过来得这么快。在这一刻，张临川的脑海中流光万转，他瞬间打开了陆琰记忆中被封锁的一幕——
那是在一条清澈的小溪前。扑通，陆琰将一个人偶扔进了溪水里。泛起涟漪。恰在小溪的对面，有一个持竿的垂钓者，那么平静而疏离地看了过来：“我说，你吓跑了我的鱼。”
画面一卷即碎了。这段记忆，连陆琰自己也不记得。所以没有第一时间被张临川所捕捉。原来在那个时候，王长吉就已经追上了陆琰，从而在陆琰身上也留了手段。也就是说，王长吉其实可以更早解决他张临川，无论是借用景国、魏国、须弥山哪一方真人的力量，只要给足了信息，他当时就是必死的结果。可是王长吉所求的，是他张临川死得彻底！所以要在他掀开全部底牌、做完所有努力之后，再出场！原来姜望一直以来跟在他屁股后面的疲于奔命，都是笃定地在等待明暗双线的交汇，他和王长吉的默契，比想象中更早，也更深！原来！这才是他的第一劫，这涉及生死的劫难，最早仍然要追溯到燕云山……
道心坚定如张临川，眼神有一刹那的恍惚。原来他对抗天意的九劫法，其实第一劫都还没能渡完！那么戏弄诸方真人、挑衅各国强者的勇气，算是什么？那么动则灭国、搅起天下风云的手段，算是什么？那么六劫同渡、敢与天下为敌、敢争天意的雄心，又算什么？一切是一场空！造化弄人，造化弄人。今时今日方知，为何那么多英雄豪杰，盖世强者，都免不得作此痴儿叹！不！张临川蓦然抬眼。纵然青史英雄亦成灰，纵然王侯将相尽白骨，我不服！此生只走那最强之路，只求那最强之名。纵览青史，无人似我！以尚未适应的陆琰之躯，无论对上王长吉和姜望中的哪一位，都没有获胜的可能。张临川一直是一个非常清醒的人，所以他完全能够看得清现实，看得到前后皆无路。但他仍然张开双臂，长发乱舞，浑身鼓荡着无生白气，以拥抱的姿态，同时向两个人冲锋——
“今于我无生世界，得享无生之福！无生之寿！无生之禄！”
在这一刻，他高高跃起，越上长空。意识跨越了时空的阻碍，跃升到了未知之地。他以至高无生玄法，燃烧道途，点亮神性，强渡命运长河，要看一眼自己尚有可能的未来！但他只看到，一张繁复绚烂的星图，铺满了他的视野。上下左右前后，无论他往哪个方向看，看到的皆是繁复星图。卦道真君阮泅，早已经阻住了他的未来。他已经毁灭了过去，失去了现在，也被截断了未来。这一刻他目眦欲裂。而后一对冥眼真个裂开，炸出可怖的浆体，涂了狰狞的老脸。犹有雷光跃于眼眶之中，像两座小小的雷池。他所有的野望和坚定，都于此刻被囚禁在身体里，双腿无法抬动。“不可越雷池一步！”
而霜风吹过幽冥世界，姜望简简单单地进步，抬剑，横抹——
老态毕现的头颅已高飞！两分的尸体又尽皆燃起赤焰，三昧真火只是一燎，原地空空，连灰也不剩下一粒。因为太了解，所以烧得太干净！本该无知无觉的幽冥世界，因为鲜艳的三昧真火，而有了一点声色。幽暗中有伟大的意志巡过。但此地空空，那两个不礼貌的现世访客，已然消失了。来去匆匆，如大梦一场。……
……
秋日已尽了。临湖的窗台上，还盛开着春景。在潇潇霜意中，繁花满枝的盆景，反而显得有些寥落，似在追忆那不能够再挽回的时光。朔方伯鲍易负手立在窗台前，叹息道：“飞鹤湖，飞鹤湖，我从来未见鹤冲天。”
“这事儿简单。”刚走进来、一脸喜气的鲍仲清道：“儿子明天就给父亲捉一群仙鹤来，叫它们一只一只地冲给父亲看。”
眉眼和顺的朔方伯，并没有搭这个话，只是道：“你有什么事情？”
“玉枝已经生啦！”鲍仲清欢喜道：“您的嫡孙儿健康极了！外间冷，儿子没敢抱出来，父亲可要移步去看一看？”
鲍易仍然看着远处烟波，良久才道：“你恐怕不止是要说这个。”
鲍仲清挠了挠头，有些不好意思的样子，但还是灿烂地笑着：“父亲，儿子也已经是个父亲了，该有自己的事业啦。您看看湮雷军那边……”
“你知道什么是父亲吗？”鲍易忽然问。鲍仲清愣了一下，反应很快地答道：“自然是像您一样，上报朝廷，下安百姓，顶天立地，这就是父亲！”
“父之一字，以其形而述道，是以手持杖而教，以手持斧而劳。”鲍易回过身来，眉峰轻轻挑起，那种富贵平顺的感觉，顷刻间变成了果毅嶙峋：“我不是一个好父亲。我没有教育好你，我也没有保护好伯昭。”
鲍仲清的脸色变了：“父亲这是……什么意思。”
鲍易没有再说话。只是伸出手来，抚在鲍仲清的脸上，然后就那么……按了下去。窗台上的三日凋，依然开得灿烂鲜艳。……
……
“哇哇哇~”
小床上的婴儿，哭声嘹亮，
苍术郡郡守之女苗玉枝，一脸麻木地躺在大床上。对于丈夫看到儿子的第一时间，就跑去找公公要权这件事，她并没有什么意外。当然也谈不上难过。她也是会笑的，会笑得很幸福。但此刻旁边没有人在，也就不必勉强。她静静地躺在床上，有些恍惚。有时候会想起很小的时候，扎着羊角辫，在花开蝶飞的原野上奔跑。有时候回想起……在人群中踮着脚尖偷看的那个少年英雄。那些无忧无虑的时光啊，究竟被谁偷走了呢？恍惚之中她好像听到有个孩子的声音，那孩子在说——
“娘亲，娘亲，我亲爱的娘亲。”
“鲍伯昭死得无声无息，鲍仲清娶得不甘不愿。”
“从来没有人问过你，你愿不愿意，开不开心。“娘亲，我亲爱的娘亲……”
她觉得自己应该是听错了，虚弱地扭头看过去，小床上的婴儿，仍然在哇哇哇地哭着。她有些疲惫地闭上了眼睛，也以此拦住了泪水。也正因为如此，她没有看见——
那小床上哇哇大哭的婴儿，一双乌溜溜的眼睛，忽然间转成了惨白！……
……
……
【本卷完】
【感谢大家的陪伴，我们又一起走完了一程。“人生多风雨，岂是我独行？”
休息五天，我们下一段旅途再会。】
本章一万两千字，其中4章为白银大盟“纯属娱乐琳”加更（4/10）！明天大概不会写感言。我可能会躺几天再说。祝大家好。(本章完)