第1396章 我的路
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1396章 我的路
对于业务熟练的仵作来说。
解剖尸体是再简单不过的事情。
与切猪肉没有什么太大的区别。
可如果这具尸体是自己至亲之人……
难免刀颤手抖。
孰能无情？
对于姜望的问题。
林有邪只是沉默了一会，便把木箱盖上，收回储物匣中。
“忘了喝了。”她很平静地说道。
郑商鸣并不知道林有邪有惊惧症，也就无从理解这番对话的情绪。
他只是问道：“林副使，已经验完了吗？”
“嗯，好了。”林有邪道。
“有什么线索吗？”郑商鸣问。
“你真想知道？”林有邪问。
“当然。”郑商鸣道：“怎么，不方便说吗？”
“死者身上有七处伤口，能称得上致命伤的只有一处。即头盖骨的洞穿伤，应该是指风所致，食指。
而剩下六处伤口，明显都是死后才造成，伤口很不规整，应该是海门岛附近一种名‘虫犀’的食腐鱼造成。
我认为他真正的死因应该是神魂崩溃，人死之后金躯玉髓才瓦解，头盖骨那一下，只是后来补的，用于混淆视听。
我有充分的理由怀疑，杀他的人不是外海的人，海门岛也不是他的第一死亡现场……”
林有邪一口气说到这里，看向郑商鸣：“我说了这么多，北衙会去调查大泽田氏吗？”
郑商鸣愣了一下，勉强道：“这个，要看上面的意思。”
林有邪什么也没有再说，只是转身往外走。
姜望沉默地跟在她身后。
两人都没有说话，就这样沉默着走出了北衙。
之前迎棺的那些人都已经散去，好像笼罩整个北衙的哀伤，只发生在看到乌列尸体的那一刻。
“你为什么跟着我？”林有邪忽然问。
“人在不理智的情况下，容易做出愚蠢的选择。”姜望说道：“好歹共事一场，我不希望你以蠢货的名义去死。”
“一切都结束了。”林有邪道。
一代名捕乌列都死了，霸角岛顾幸那边的线索，只会藏得更深。
就算之前还有，现在也肯定抹去了。
在没有确定性证据的情况下，无论怎么怀疑、怎么分析，无论那些分析有多么合情合理……都是徒劳。
最残酷的事情莫过于此。
雷贵妃遇刺案，至今已经十七年。
乌列和林有邪，也追索了十七年。在这十七年里，收获当然有一些，但怎么也无法靠近核心真相。
他们孤军奋战，进展艰难。
直到冯顾这一次突然身死，留下线索，矛头直指当今皇后。
那尘封的真相，才隐约浮现在水中。
只差一步……
明明距离真相只差最后一步，但这一步，怎么也跨不出去。
当乌列的尸体静静浮在海上，他是什么心情呢？
想必也很遗憾吧？
但是正如林有邪所说，一切都结束了。
任何一个理性的人都应该明白，这一场闹剧结束了。
冯顾死了。
公孙虞死了。
乌列死了。
无休止的追查下去，还会死更多的人。
而真相，不会大白。
更多的人只会是毫无意义地死去。
更多的人里，当然可以包括杨敬，同样也可以包括林有邪，甚至于姜望。
林有邪现在还能活着，仅仅只是因为她的官身。
她身为巡检副使，又腰悬青牌多年，杀她无异于挑衅国家威严。
但若真到了非杀不可的时候，那幕后之人也不会手软。
毕竟连雷贵妃都死了，区区一个巡检副使，又有什么杀不得？
“是啊，好像一切都结束了。”姜望说道：“但是你不会放弃。”
林有邪继续往前走，并不说话。
姜望跟在后面，继续道：“你说你有和我一样坚定的心。所以我知道你不会放弃。”
“不放弃又能怎么样呢？”林有邪道。
姜望道：“人生很长，未来可以有很多可能……”
“放心，我不会做蠢事。”林有邪抬手拦住，又摆了摆手。
“请回吧，姜大人。”她说道：“我想静一静。”
姜望于是停步，静静地看着她走远。
临淄很大，人很多，这个略显单薄的背影，就这么走进人来人往的街道，很快就消失不见。
临淄越是繁华，被这座城市忽略了的人，也就越孤独。
你看这汹涌的人潮，如此平常。
然而人潮中的每一滴水，都是跋涉了很长时间的人生。每个人都有自己的故事，有自己的抉择，有自己的艰难。
世间何人不苦？
所以佛家说，此为苦海。
姜望收拾好心情，正要转身回府，忽地一道传音在耳中轻轻炸开——
“当年的林况，的确是死于自杀。我只能说这么多。”
这个声音很明显进行了掩饰，非常中性，雌雄莫辨，完全找不出本声来。
声闻仙态瞬间开启，姜望几乎是立即就追溯到了声音的来源，扭头看过去，只看到一个背影消失在街角。
都城巡检府门前横开一条街道，街道对面是一堵围起来的高墙。高墙后面则是专为青牌捕快搭建的屋舍群落，很多捕快就住在里面，环境很是不错。
长街延伸向两边，两侧尽头都有长街竖切而过，大致上是一个倒竖的、“工”字状的布局。北衙就在这个倒竖的“工”字的北面。
除了都城巡检府门前这条街稍嫌冷清，两边的街道都很热闹。
林有邪走的是西侧街道，那个神秘的传音者，走的是东边。
在捕捉到声音来源的同时，姜望足尖一点，青云碎灭，潇洒跨步，已经以最快的速度赶到东边街道上，但只见街道两头，行人熙攘。乌泱泱的人头挤来挤去，每个人都在忙着自己的生活。
哪里还找得到那个神秘人的踪影？
是谁呢？
又为什么特意跑过来说这句话？
是出于所谓的朴素的正义感，又或是对林有邪的怜悯，还是哪方势力不肯让案情陷入僵局、故意给的提示？
姜望现在已经非常理解林有邪这些年的状态，理解冯顾遗书里的那句话——
“环顾身周，无人不疑”。
杜防可以算是林况的半个弟子，却是他把林况的尸体扔在林有邪面前。
自己堂堂三品金瓜武士、四品青牌捕头，严格遵照规程，去验尸房验个尸，有人隐蔽身份随行。
出任务坐个北衙的马车，车夫都是人家的下属。
公孙虞一句话都不说，什么情报也不泄露，却还是转头就死了。
乌列一代名捕，神临修为，最后浮尸在海上……
但凡涉及当年的雷贵妃遇刺案，每个人，每件事，都变得复杂了。
所以哪怕这句传音带着很强烈的提示的意味，姜望还是非常警惕。
不过话又说回来。
如果这个神秘人说的是真的，林况当年的确是自杀……
那么，为什么？
林况那样的人，那种有史以来最优秀的青牌捕头，那种以青牌为毕生荣耀的人物……怎会自杀？怎么会自己选择那么不体面的结果？
答案其实很明显了……
……
……
回到府中的时候，重玄胜也在。
这胖子提着一柄未开锋的大刀，正跟十四有来有回地切磋。
这倒也没有什么，唯一的问题在于……
他们切磋的地点，是姜望所住的院子。
“就不能换个地方打吗？”一进门就听到乒乒乓乓，姜望忍不住皱眉：“我这院里布置都是花了钱的。”
重玄胜头也不回地丢下一句话：“打烂了双倍赔你。”
姜望立刻就不说话了。
大家都是朋友，没有什么好计较的。
反正他把卧房一关，声音一隔，就可以修行，本也不惧打扰。
真正勤奋用功的修行者，就该有在闹市修行的定力！
“这个给你。”重玄胜在缭乱的刀光中，随手丢过来一个小册子：“公孙虞的调查结果。”
大约他本就是在这里等姜望的，练刀只是顺带手的事情。
姜望伸手接住，嘟囔了一句：“你努力得有点不像你。”
重玄胜百忙之中怒道：“你天天在我面前赶命似的修行，我好意思偷懒吗？！”
“好好好，别激动，你们继续。”
姜望且先不触他的肝火，自己在院门边站定了，于满院的刀光剑影之中，默默翻阅起情报来。
影卫调查的这份情报，差不多完整勾勒了公孙虞离开长生宫后的轨迹。
有多方支撑的信息可以验证，长生宫方面的确一直在暗中调查雷贵妃案，不过在去年的时候忽然停止。
这些信息完全与姜望自己的推断吻合——姜无弃确实查出了真相，然后选择了沉默。公孙虞也为了守住这个秘密而选择割舌。
他将这份情报收起，反手抽出了长相思。
剑鸣刚起，重玄胜就仿佛收到了什么信号，猛地跳出战团，收刀于后，一脸警惕地看着姜望：“你干嘛？”
“刀不是这么用的。”姜望的表情很是诚恳：“好兄弟，我发现了你刀术上的一些问题。”
重玄胜直接把刀收进储物匣，一屁股坐在了石椅上，还顺便翻了个白眼：“关你屁事？”
满身肥肉都在抖，一副“我现在手无寸铁，你要是没有道德底线就来砍我”的样子。
姜望有些遗憾，但也只能遗憾地收剑。一边碎嘴道：“你太不谦虚了，你这样进步很慢的。”
客观来说，重玄胜的刀术绝对是不差的，甚至可以说有相当不俗的造诣。
但他距离此境绝顶的层次，又确实是差了一些。
不仅仅是刀术如此，重玄胜的各类道术、秘术、拳脚、身法……全都有很高的造诣，但也全都未能臻于绝顶。
他太聪明了，聪明到根本不需要费劲，就能触摸到很高的层次。
但要触及绝顶那一步，不是仅靠聪明就可以的。更需要一以贯之的努力，需要全心全意地投入其间，要在日复一日的锤炼中，捕捉转瞬即逝的灵感……
总的来说，还是分心太多。
这一点重玄胜自己也明白。
不过姜望这种层次的对手，虽然能帮到他一些，在不可能见生死的情况下，效果也很有限，他才不会给姜望名正言顺殴打他的机会。
他非常清楚自己的路在哪里，只有官道，能够将他所有的天赋统合一处。
当然，这条路应该以博望侯之爵位为起点……可省去数十年苦功。
重玄胜瘫在石椅上，撇了撇嘴：“北衙都尉的位置你都不要，你这样进步更慢！”
“懒得管你。”姜望嗤了一声，从他旁边绕过去，径往房间里走。
“你看看，一说这个就不爱听了吧？”
姜望扭过头来：“那你倒是说点我爱听的？”
重玄胜道：“咱们德盛商会今年生意很好，年底分红会有很多。”
姜望绷着的脸上露出了一丝笑意。
“但是咱们俩不分，还得投进去扩大经营。”重玄胜道。
“要我说，十四就不该惯着你。”姜望愤愤地道：“你知不知道十四的剑术已经比你强太多了？她只是压制实力，才能跟你切磋得有模有样。你还一天天的觉得你不需要指点！毫不谦虚，全无自觉！”
相对重玄胜而言，反倒是十四的剑术触摸到了此境绝顶的位置，也不知这个常年藏在铁甲之下的姑娘，背地里用了多少苦功。
不过十四至今未能摘下神通，这又是先天不足的一点了。
“真的假的？”重玄胜扭头去看十四。
十四终是轻声道：“只比你厉害一点点。”
“你可太好了，你怎么这么优秀？”重玄胜笑得眼睛都没有了：“我这完全都不需要奋斗嘛！”
姜望则把老脸皱成了一团：“情报也送了，切磋也切磋了，要我说，没什么事情就回你们自己院里去好吧？不要影响大齐第一天骄修行嘛！”
他故意点出十四的剑术进境，就是想要羞辱一下这胖子。
但这胖子哪有半分受辱的样子？
都差点抱着铁疙瘩啃起来了！
只好开赶。
十四还此地无银般地后退了一步……
“咳！”重玄胜轻咳一声，丝毫不见尴尬，正色道：“就别再掺和了吧？姜大爷？”
姜望不说话。
重玄胜又道：“你只是负责监督案子的推进，随时可以退出。这是天子给你的台阶，你现在不下，什么时候下？
给你机会，你不要。给你台阶，你不下。你想干什么？
你以为天子能够容忍你到什么程度？”
姜望退进了卧房，笑骂道：“关你屁事？”
把房门带上了。
(本章完)