第1171章 剑可通神（为盟主杨骚骚加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1171章 剑可通神（为盟主杨骚骚加更33）
铛！铛！铛！
秦至臻不断消失又出现，斩出一记记绝杀之刀。
而那一袭青衫，在空中不断飘飞。
实际上他当然是一次次被秦至臻斩退，但身姿飘逸，来去潇洒。
踏空而行，如步闲庭中。
秦至臻诚然是占据着主动，但想要造成更大的伤害，却也做不到！
而且随着进攻愈发频繁，他愈来愈感觉到，姜望的格挡愈发精准。几乎是长刀至时，青锋必至。
他以五府同耀的巅峰状态，踏虚空而行，竟然也迟迟拿不到更多收获！
在秦至臻的观感里，姜望当然是不负盛名，强横无匹。
在观众的视野中，这两位都是绝顶天骄，交锋精彩绝伦。
然而姜望所感受到的艰难，也只有他自己咀嚼。
这世上又有谁，能在同境状态下面对秦至臻而毫无压力呢？
他和秦至臻的这一战，彼此之间，攻防转换非常迅速。
胜负之势不断翻转，瞬息万变。
但进行到现在，“万声来朝”的时间，也已经过去十六息。
这意味着……
声闻仙态时限将至。
这门近仙术的道术，糅合了在鸿蒙空间里对那位神秘强者的声音感知，和传承自万仙宫的声闻仙典，形成机制太过复杂。
虽然刻印于内府，却不能一用再用。即使是抛开一切，全力去恢复，再度开启，少说也要在一炷香之后。
一炷香的时间，放在平日或许并不算漫长。但在绝顶天骄的战斗之中，足够发生数千次生死。
而若无声闻仙态的加持，他的剑术就很难与秦至臻的刀术匹敌。更别说迅速捕捉行走于虚空中的秦至臻。
但姜望的表情，依然平静。他的眼神，仍然宁定。
看着这个青衫按剑的身影，人们恍惚生出一种感觉。
没有什么，是不可以被他战胜。
没有什么，能够阻止他前行。
第十七息。
焦灼且难耐的，煎熬且痛苦的……这种等待！
观者抓心挠肝，而秦至臻未再出现。
他匿于虚空中，不知何处。
姜望衣袂飘飘，执剑四顾。不见对手，却也不能放松。
第十八息。
姜望忽而一弹长剑，于空中朗声道：“齐地有八音名茶，请君品之！”
左手按下。
时间走到声闻仙态的第十九息。
啾啾啾，啾啾啾！
焰雀绕身而起，齐声啸鸣。
而后琴声、钟声、琵琶声……八音齐奏，共演海潮。
姜望独创之八音焚海，就此铺开演武台。
此术糅妙茶八音、又融以海潮正声，在声闻仙态之后得到修正，且不论威能，仅其音其声，如天音流入耳，令听者陶陶然，堪称妙不可言。
齐国看台之上，人人昂首挺胸。
齐地八音名茶，齐人与有荣焉！
对于姜望来说，他在这场战斗中的考虑。
是以八音焚海暂代火界铺展。
仍是以范围性的伤害，限制秦至臻神出鬼没的炼虚神通。
秦至臻欲攻来，必要先过火海。
哪怕只能有一丝一毫的迟滞，有时候也足以改变胜负的走向。
用这种方式，弥补声闻仙态的缺失。
战斗从来不是一个人的游戏。
就在姜望按出八音焚海的同时，秦至臻的身形，也已经显现。
彼时八音焚海正以姜望为中心，迅速向外扩展。
而秦至臻立在演武台的边缘，隔着迅速扩张的焰海，与姜望相对。
体内炽耀的五个光源，如此璀璨。
这一幕与先时火界降临的那一幕如此相近，姜望同样是铺开了大范围的道术。秦至臻同样是跃出虚空，也同样选择了拉开距离。
他们之间的这场战斗，仿佛一直在重演画面。
从某种意义上来说，两个人都在坚定执行自己的战斗策略。
这是意志、力量、智慧的全面碰撞。
面对席卷而来的焰海与音潮，秦至臻竖持长刀，五府之力加持，只一记竖劈！
刀开焰海音潮。
八音焚海为他分流。
而他慢慢说道：“天音悦耳，令某心旷神怡。”
他的声音坚定，是决心已下，是不可挽回。
双手握柄，移刀柄于左腹处，长刀斜指右前方。接道——
“某亦有一刀，请君鉴赏！”
他似乎在原地，又似乎并不在。
他的手好像动了，又好像没有动。
但刀芒已出，刀鸣已起。
黝黑的刀锋，瞬间从四面八方斩出，彻底笼罩了姜望！
是为——
炼虚八极刀！
此刀术，乃是秦至臻结合炼虚神通所开发。
虽然比之斩三世修罗刀还有差距，但因为是他自创，理解更为深刻、挥洒更为自如。此刻以五府同耀的状态推动它，在战斗中的表现，半点也不差了。
他一直行走于虚空中，多次向姜望发起进攻，虽然始终未能完成绝杀，但也已经彻底熟悉了此方演武台的虚空，建立了独属于他的联系，因而能在此时，斩出这炼虚八极刀！
其原理仍是通过虚空前行，只不过在熟悉了此方虚空之后，最大程度上加快了速度。
看起来，人在远处，刀已近身，就像是跨越了空间距离一般，简直是神乎其技的刀术！
这是秦至臻定为绝杀的一刀！
恐怖的刀光倾覆如雨。
黝黑刀锋从四面八方卷来了夜晚。
而姜望已在夜色中！
一人能敌长夜乎？
安能不败？
当此之时，只看到一柄青锋现出。
长夜之中生明月。
剑光霎时暴耀！
青衫独立的姜望，挥剑似独舞。
一剑而叫长夜明！
但只听得——
铛铛铛铛铛嗤铛铛！
八声连响！
准确地说，是七声刀剑对撞的铿锵中，有一声冷锋剖肉的锐响。
秦至臻手握长刀，立在原地，黑色武服猎猎作响。隔着焰潮、火海，与姜望相对。
而姜望执剑而立，正胸膛处一道斜向的创口，深可见骨，鲜血流淌下来，遮掩了赵汝成先时留在这青衫上的“红梅花”。
不同于很多观战者的揪心。
姜望本人好似感受不到痛苦，全无所觉。
他仍紧紧握着他的剑，宁定看着秦至臻的眼睛。
嘴里轻笑道：“好刀！”
手中长相思微微侧转：“请再试之！”
炼虚八极刀瞬间斩落的八刀里，此人中了一刀。
且这一刀还被卸掉了许多力量，远不能致命。
这绝不能叫秦至臻满意！
他行于虚空现世的炼虚八极刀，从来斩敌无算。何曾被如此轻易格住？
更何况他是以五府同耀的状态来催动！
此人之剑术，难道真能通神？
他不相信！
“固所愿也！”
秦至臻只说了这一句，横竖刀便已经探入虚空，再一次狂风骤雨。炼虚八极！
而这一次——
铛铛铛铛铛铛铛铛！
姜望像一片无助的青叶，飘转在狂风骤雨中。
但狂风止后，骤雨歇时。
青叶如故。
秦至臻忍不住看了飘然而落的姜望一眼，眸中惊色难掩。这一次，他神出鬼没的炼虚八极刀，竟然每一刀都被接住了！
刀刀无功而返！
这怎么可能？！
秦至臻的炼虚八极刀，为什么会被这样轻易的挡住。他大概永远也不会知道原因。
因为姜望并不打算让他知道歧途。
这炼虚八极刀以刀术之能，行于虚空现世，跨越空间距离。当然称得上强大。
绝对是顶级的刀术。
但类似的攻击，姜望却早已经见识过。今日骤遇，不算陌生。
那是在迷界的时候，所遭遇的海族强者鱼嗣庆的裂空神通。
“无视距离，跨空间攻击”的天生神通，要比炼虚八极刀更快、更突然。因为秦至臻的刀，还需要走过一段虚空的路，鱼嗣庆的攻击却不需要。
彼时姜望面对鱼嗣庆，靠的就是预判。
第一次险些身死，第二次仍然受伤，第三次就已经能够避开……最后杀鱼嗣庆于界河中。
战斗持续越久，他越了解对手，他的“知见”就越丰富，预判就越精准。
而他和秦至臻，已经刀剑对撞千百次！
秦至臻做得最错误的一个选择，就是在他面前慢悠悠地打完了与雍国北宫恪之战，以此来争势。
他们之间的战斗，是从选拔赛的那一次对话，就已经开始。
秦至臻在那个时候，就已经开始立势。而姜望又何尝不是在那个时候，就已经开始研究他？
也不仅仅是他秦至臻。
这天下之台上的每一个天骄，姜望都已经认真观察过，他一场场地看过去，一招一式地研究，就是为了补足自己的“知见”。
而秦至臻为了营造无敌之势，给了北宫恪足够多的展示时间——那同时也是给了姜望足够多的了解时间？
再从双方走上演武台，一直到现在。声闻仙态的十九息时间，姜望一息也没有浪费，在声音的世界里，能够收集到的所有关于秦至臻的声音，他一个也没有错过！
为什么先前秦至臻以五府同耀的状态行于虚空，却斩出的每一刀都能被他格挡住？
就是因为如此。
现在声闻仙态虽褪去，“知见”却又补足。
说起来，对于秦至臻的“知见”，可比当初他对鱼嗣庆的“知见”，要丰富得多。
尤其是刀术！
秦至臻最强的斩三世修罗刀，都已经被他割破。虽然那主要是由于歧途神通对“被操控”的反制，但那样的交锋，已经让姜望彻底了解了秦至臻最强刀术的状态。
战斗进行到此刻，他已经很熟悉秦至臻的刀！
炼虚八极刀最强的地方，就在于神出鬼没，可落点一旦被预判，对于姜望来说，此刀也不过是寻常！
“真是好刀术！”
在人们惊叹的眼神中，姜望轻巧地挽了一个剑花，他并不打算解释秦至臻的惊疑，只道：“再来！”
其时八音焚海仍在场上流卷。
随着姜望执剑这一挽，剑气跃起成花，被一只焰雀叼住。
焰雀衔剑花。
而后是第二朵，第三朵……
一朵朵半透明的剑气之花，绕这青衫少年之身而起，一只只火红色的焰雀，翩跹来衔。
焰雀衔着剑花，以姜望为中心飞起。
霎时间已经铺满视线！
整个演武台，其下涌动着火海，火海之中流动着音潮，
其上焰雀衔剑花飞舞。
这一副画面如梦似幻，令人如见春景！
观战席上，心思全在晏抚身上的温汀兰，也忍不住诧然出声问道：“二十四节气剑？”
这几天的相处，她与子舒算不得闺中密友，但总是相熟的。
子舒眼睛盯着演武台，呆愣愣道：“不完全是。”
虽只神似，已是天纵之资！
惊蛰初候桃始华，清明初候桐始华。
殷文华的桃剑花、桐剑花，都被姜望看在眼里。
他这模仿而成的剑花，只得五分神似，当然远不如二十四节气剑。但他又别出心裁地融入了焰雀衔花之道术。
演剑气成花，而以焰雀衔之。
此式融剑术于道术，已然令人惊艳。
以剑花替焰花。
威能于是骤增！
没有亲见的人，难以想象这一幕景观。
空中焰雀衔剑花，朝秦至臻飞去。焰雀藏火，剑花含锋。
地面火海卷音潮，裂开又重合。
如此席卷演武台的合击，简直有让人窒息的压迫感！
一瞬间天地相欺！
面对此等突来的攻势，秦至臻将身一转，踏进虚空中。终于是放弃了再以炼虚八极刀尝试。
再一次被逼退！
他施展了两门绝顶刀术，却两次被逼入虚空。
他引以为傲的、此境绝顶之上更强一线的刀术，面对姜望完全无力！
这一战打到现在，已经没人会怀疑姜望的强大。
但是另一方面，炼虚神通的恐怖也已尽显。
在斩灭火界之后，秦至臻可以说是进退自如，占尽主动。稍有不对他就遁入虚空，一有机会就跃出搏杀。
不过也恰恰是秦至臻占据主动如此，才更凸显姜望的可怕！
同时……
所有关注这场战斗的强者，都应该会思考这些问题——
从开战到现在，秦至臻在虚空中行走了多久？
他的炼虚神通开发究竟到了什么程度，在迄今为止的运用中，消耗了多少？还有多少挥霍的余地？
他的炼虚神通之光，还能照耀多久？
而关于这些问题，战斗中的秦至臻和姜望，当然也不会错过。
秦至臻一消失，姜望立即催动八音焚海，把演武台彻底铺满。同时控制衔剑花之焰雀，飞散各处，结成一张大网。
这剑花焰雀“结网”的方式，灵感来自于海族大军在迷界对他的捕杀。
每一只剑花焰雀，几乎都与其它剑花焰雀发生着最多的联系。任何一处遇袭，都能够最快得到支援。
观战席上的甘长安拧眉不语。
齐国这姜望简直像一个最老道的猎手，面对炼虚神通，明明不占据主动，却能够从容布设陷阱，以地利应天时，往往后发而先至，反倒看起来占尽上风！
真是可怕的战斗才华。
不应该再拖延了……他想。
强者的判断往往相同。
几乎是在甘长安动念的同时。
演武场上，与姜望相对的位置，出现了一扇黑幽幽的门。
幽幽的黑光，覆盖了这扇门户前三步的范围，形成了一个扇形的黑色阴影。
身穿黑色武服的秦至臻，手持黑色横竖刀，自这黑幽幽的门户中走出。
这一次他走出虚空的方式，如此不同！
其人附近盘旋的剑花焰雀，几乎是第一时间就俯冲而至，结阵攻杀。
而秦至臻就站在门口，站在那扇形阴影中一动未动，甚至于遥遥看了姜望一眼，就闭上了眼睛。
恐怖的事情发生了。
那华丽却凶狠、俯冲而至的剑花焰雀，一只一只的，在撞至秦至臻身边后，忽然就消失了！连声响也无，不见半点踪影！
剑气不复，火焰不存。
同样是在这个时候，那铺满演武台的焰海和音潮也已经滚滚而赴，剿杀秦至臻。
却似流进了那阴影中。
根本不能近秦至臻之身！
姜望的感知非常明确，他的剑术力量、道术力量，是涌进了那黑幽幽的门户里，根本不曾发生碰撞。
秦至臻明明就站在那里，伤害却为那扇门户所承接。
这扇门是什么？
这是什么样的力量？
在齐国搜集到的情报之中，根本没有与之相关的信息。
这是最考验战斗才华的时候。
姜望没有贸然再动，反而立即控制住了八音焚海和剑花焰雀的力量，引而不发，握剑静默等待。
他的等待没有持续太久。
场上忽然响起了呜咽呜咽的风声。
自秦至臻身后，那黑幽幽的门户之中，飘出来两队披甲执戈的鬼物。
它们从秦至臻两侧鱼贯而出，身上鬼气缭绕。
披着残破的甲，仿佛是从某处古战场“复苏”过来，手中长戈倒是锋芒毕露，流动着黑亮的光。
在这些鬼物身上，姜望感受到了幽冥气息，但又并不完全归属于幽冥。
有过与白骨邪神打交道的经历，他对于幽冥力量并不陌生。
秦至臻现在展现的，是某种可以召唤鬼物的神通？
幽冥之门？
姜望同时能够感觉得到，演武台的这方天地，的确有某种气息的改变。缓慢，但正在发生。
秦至臻这神通，还可以改变环境，制造战场么……
他迅速捕捉着信息，分析着情况，补充着“知见”。
此时此刻，偌大的演武场上，仍是焰海生波，剑花焰雀飞舞。
那扇黑幽幽的门户，和门户前扇形的阴影，仿佛是海中孤岛。焰海音潮中，偶有散逸的“浪花”涌入，顷刻就被黑幽幽的门户所吞噬。
双眸紧闭的秦至臻，就站在这“孤岛”之中。
同时持续的八音焚海和剑花焰雀，消耗了姜望恐怖的道元储备。
但这是必要的消耗，他必须要以这些力量，为自己制造足够的缓冲带。避免遭遇类似于斗昭天人五衰那样的杀招时，守之不及。
好在秦至臻消耗的更是神通之力。
其人又是开启五府同耀状态、又是行于虚空，此时又展现这门神通……他的消耗只会更可怕、
战斗是力的对抗，也是智的博弈。
彼此之间，不断地限制、削弱、推测、针对。
燃烧着意志与力量的极限，争夺最后的胜利结果。
秦至臻当然不会做不智的消耗。
只见那两队鬼卒飘出黑幽幽的门户后，便手持长戈，不声不响，向着姜望冲来。
但与很多人想象的画面不同。
这两队气势汹汹的鬼卒，几乎是刚刚冲出黑色扇形阴影的范围，就被围绕在四周的火海与音潮吞没！
秦至臻酝酿的杀招，竟然孱弱至此？
唯独场上的姜望，眼神微凝。
他倒是不觉得这两队鬼卒有多么孱弱，毕竟八音焚海的消耗，只有他自己清楚。但认真来说，这种程度的鬼卒，的确也不该出现在这种层面的战斗中才是。
事有反常必为妖！
无论人们如何猜想，秦至臻始终闭眸不动，默如暗礁。
须臾，自他身后，又飘出一黑一白两个身影。
一者全身披白，满面笑容，高瘦身材，惨白面容，口吐长舌，头戴尖顶官帽，其上有字，曰“一见生财”。
一者通身穿黑，面容凶悍，身宽体胖，个小面黑，官帽上亦有四字，曰“天下太平”。
一者执脚镣，一者执手铐。
极具气势，威严甚足。
身上并无鬼气，反而隐有神香！
神话传说中的黑白无常！
也是神道大昌时代，最常被显化驱使的神祇形象之一。
场下照无颜忍不住失声：“这是阎罗殿！”
秦至臻从开战到现在，多次往返虚空。原来也是在经营此殿！
顶级神通阎罗殿，世间罕见。
她也是在龙门书院的古老典籍上，才翻到过类似的记载。
这一声惊呼，自然被湮灭在场外，无法传达到演武台上。
任何影响战斗公平的因素，都会被主持战斗的余徙抹去。
但场上的姜望，也从这黑白无常的出场中，感受到了那不同寻常的意味。
这黑白无常，明显比那两队鬼卒强上不止一筹。既然如此，那两队鬼卒出场的意义何在？
或许……正是它们满足了黑白无常出现的某种要求！
秦至臻闭眸不动，或许是在虚空之中经营着什么……
不能再等！
姜望立即在心中做出判断。
人们只看到，秦至臻身后，那黑白无常一出现，立即便飞出黑幽幽门户前的阴影，撞进了焰海中。
而姜望左手一握，顷刻间火海音潮皆回流，被他收于体内。
漫天焰雀散为火元，只余下朵朵焰花，飘在空中。
右手握剑一划，漫天剑花亦飘散。
一霎天地空空。
观战者大多不解。
面对着踏出幽黑门户的黑白无常，姜望竟然不思绞杀，反倒散去范围道术。是何道理？
但到了现在这个时候，已经没有多少人会怀疑姜望的选择了。毕竟姜望早已经证明了自己。他们只会思考，是自己哪里考虑得不足，漏掉了什么。
牧国备战席上，面容隐在斗篷下、始终在打坐的苍瞑，忽然说道：“这样就有趣多了。”
他看到了什么？
一旁瘦小的那良并不说话，只是看向演武台上的眼神，更认真了些。
剑花焰雀散去，火海音潮消失。
已经走出幽黑门户的黑白无常，却没有半点停滞。
但见那吊着长舌的白无常手中脚镣一甩，那散发着森森寒气的漆黑脚镣呼啸而出，在空中无限延展，直向着姜望而来。
而矮胖的黑无常双手一错，只把那对手铐分开，握成了一对指虎。
咚咚咚！
脚步在地面疾踏，笔直冲向姜望。
……
……
……
……
……
（昨天八千字，今天一万字。本来想拆两千字，因为七天八千字的目标很累，能凑两千是两千。但又不想破坏阅读体验。所以就这样了。
我自己在描述一个广阔的世界，我也该知道，一个真实的世界里，就是什么人都会有的。
比如你才写五章，就拼命黑你。你成绩差的时候，说成绩证明了你烂。你成绩好点了，就说数据都是假的，盟主都是你自己……看起来好像跟你有血海深仇，但事实上你从来不认识它们。
这个世界上，就是什么人都会有的。
有人伤害你，也有人治愈你。
我想我需要慢慢习惯。
破防了，它们反而开心了。使亲者痛仇者快，智者不为。
我会跟喜欢这本小说的人一起走下去。就好好看我如何给黄河之会一个璀璨的收尾吧！
明天争取继续八千字。
当然只是尽力去写，不一定能做到。）
感谢书友龙套18号，成为本书盟主！
这六千多字，给盟主杨骚骚的三章加更一并还了。
债务（√）
唔，先前欠浪浪的三更还差一更。
下一更在十二点。5月3日中午12：00。
(本章完)