第1552章 人潮如海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1552章 人潮如海
时值冬月，霜风掠境。
东南两域之交界，早已被马蹄踏得模糊。
若有人自高天往下俯瞰，当能见得——
密集的甲士排开长龙，如河流在苍茫大地奔行。旌旗迎风，仿佛与天宣战。
那妖兽战马、驮兽，似是这“河流”里跃飞的奔鱼。
那战车、箭车，是坚决的激涌。
而“河流”里的礁石，最引人注目的存在，当是一种如接天阙的巨大楼车。
楼车高三十丈，有斗角飞檐。
顶部形似铁伞，混元有光。
顶盖之下的一层，铸如城垛，其上架有大弩，甲士执戈守之。
自此以下似乎皆为铁壁，漆黑不透，坚实无漏，好像移动的城墙。
铁壁之内，有机关运动的声音，咔咔，轰轰！规律且恒定。
最底部则有厚重的车轮八对。
碾过的地面，都变得平整了……
整体的外观，像是一个巨大的铁桶，被加上了车的底座，盖上了楼的穹顶。这样的结构本应该是有些别扭的，但齐国大匠巧夺天工的设计，让它显得如此合理、完整。当它具体地驶进视野里来，你感受到的只有威严，只有恐惧。
一头身高七丈余、体长十二丈，通体皆白的独角异兽，独自负索在前。
如山峦般的背肌，将铁索崩得极紧。
白绒包裹的四足，抓地极稳。
以如此巨大的体型，每一步踏下的时候，却没有太大的声响。
真有山岳之力，流涌于肌骨。偏又温顺，不发出什么声音。
此车名“戎冲”，乃是齐国制器坊秘密创制的军阵杀器，这还是第一次显于人前！
这一次伐夏，大军云集百万，从制器坊中，也只调动了三辆戎冲。可见其珍贵。
而拉车的这头异兽，名为“负山”。
亦是大齐驭兽坊专门培育出来的异兽，就是为了增加如戎冲这般巨大军械的机动性。戎冲本身能够移动，但因为重量的关系，怎么都快不起来。有了负山之牛兽，就完全可以跟得上大军移动的速度了。
对军械的研究、对异兽的培育、对道术的开发……方方面面，都是各大霸主国竞争的领域。
以现世之辽阔，只有六国得握霸名。这六个国家强在方方面面，最后汇聚成滔天国势，是霸主之基。实力底蕴，远不是其他国家可比。
此时，在居中一辆戎冲的内部房间里。
密密麻麻的复杂阵纹，铺满了整个房间。穹顶、四壁、地面，无论抬头还是低头，都绕不过去。
房间里其实有窗，能从里间看到戎冲外间，能够投射阳光，能够感受行进过程里的风。从外间看进来，却只看得到铁壁。
曹皆独坐于案前，却是并没有忙什么军务，手里捧着一卷书在读。
这种军阵杀器内部，是恨不得每一寸空间都利用到的。是以哪怕是伐夏主帅停驻的房间，也并不宽敞。
甚至于都没有一点拓展空间的阵纹应用，因为在此处镌刻的阵纹，要更服务于整座戎冲。
戎冲者，为战争而生！
在曹皆对面的位置，面貌年轻得过分的钦天监监正靠窗而坐，在行驶中的戎冲里，静静看着天空。
星图道袍垂落，如梦影一般。
“监正可算到了什么？”曹皆随口问了一句。
许是有些乏了，顺手把书放下，倒扣在书案上。
书封显现出来，书名为《大夏方志》
这部记录大夏地理风物的书，他早已读得烂熟，这会儿的闲翻，更多是为了捕捉战争灵感。
夏国绝不是现在很多齐人所认为的“弹指可灭”的对手。
偏偏这种认知大范围存在。
且一定会左右他曹皆的风评。
完全可以料想得到，此次伐夏之战只要稍有阻碍，朝野间一定会有人跳出来骂他曹皆不行……
当然，这并不是他现在会考虑的事情。
而他随口问的问题，也并不指望得到什么回答。因为齐夏大战一起，双方国势纠缠，天机混乱。此时涉及齐夏的一切，早非人力所能测算——
除非那“人力”强过齐夏之和，但那又怎么可能？
“算尽苍生，不能算战。测度鬼神，不能测国。”此卦师至理也。
哪怕是大齐钦天监的掌管者、星占之术的大宗师，命运之河里占据卦师主流的存在，也不可能针对这场齐夏大战，卦算出什么来。
“我只是在看云。”阮泅道。
曹皆摇头苦笑。
看来这“镇军军师”的职务，阮泅只打算履行“镇军”二字。
当然，阮泅若真要对军略指手画脚，他的态度也不是如此了。
这张略带苦色的所谓“小媳妇面”，在军务上却是冷硬如铁的。
“传讯通道的隔绝，您多费心。”曹皆最后如是道。
谈及正事，阮泅倒是收了散漫，很正式地道：“三个时辰前就已经击破了夏国的主传讯通道，明天正午之前，能够彻底锁死夏国境内的超凡传讯。”
必然存在于夏国各府的传讯法阵，有一个独特的、存在于超凡层面的通道。以便于夏廷对各地的统治。这个传讯通道连接各地，它必须具备独特性和不可复制性，在隐秘的时空里贯通，贯彻独属于夏廷的意志，不会被符合条件之外的意志侵入，绝对安全可靠。
所谓夏国的主传讯通道，指的是就是这个。
或以声纹，或以元力，或注于五行，或连同空间……总之有各种复杂构成。比如齐国境内的主传讯通道，就是以星力为基础构建，由阮泅负责维护。
任何一个国家境内的主传讯通道，其构成和本质信息，必然是国家方面的最高机密。
要找到它，并不容易。要捕捉它，更是一场复杂至极的交锋。
但双方大军还未接触，齐方就已经在阮泅的主导下，先一步将夏国境内的主传讯通道击破——真要说起来，这倒不是什么太了不起的事情，战争真正开始的时候，国势一压，军势一绞，隔绝通讯只是时间问题。了不起的地方在于时间……
阮泅完成得太快了！
这意味着齐军客场作战的通讯劣势，在明天正午之前就能被抹去。
于整场战争都有相当的意义！
在一场真正的战争中，战场传信的重要性毋庸置疑。
双方关于通讯所做的一切努力，无非是为一点——在构筑己方通信通道的同时，打断敌方的通信通道。
这其中最容易隔绝的是远距离传音。
其次是如同心笺一类的器物。
如太虚幻境这种级别的存在，也在双方准备战争的第一时间就被隔绝了。
从声音、到道术、到灵识、再扩大到所有超凡层次的通讯，基本都不可能在国战中持续。
所以为什么真正在战争中，什么千里传声匣，什么远距离传音秘法，全都无用。传递信息仍然要以最原始的方式，靠人递马送。
人类本身，才是最可靠的存在。
战争期间尤其如此。
于齐而言，传讯通道的建立，主要依靠此刻巡游在戎冲附近的那些快马旗卒。
骑的是驭兽坊所培育的踏风妖马，在培育中抛弃其它，只专注于速度。跑动起来可比内府修士全力疾飞，最高速度追近外楼修士！
马上旗卒人人束裤轻衣，背负令旗三杆，腰束小旗一圈，人人一领红披，策马如赤云逐走。
军中传讯，在于令、在于旗、在于印，在于鼓。
这些旗卒，可都是打破了天地门的腾龙境修士。这支旗军，几可说是整个伐夏大军的经络，贯彻帅府意志，维系百万大军运转。
“监正的效率真是让我惊讶。”曹皆笑了笑，他身后亦有一扇窗，学着阮泅的样子，往窗外看去。
只听得身后阮泅淡声道：“顺天应命，自然无往不利。”
而他目光所及，高高的戎冲下方，人潮如海。
……
……
每一个组成人海的士卒，在强者的目光中，面容都很清晰。
虞礼阳坐在城楼最高处，静静看着那些披坚执锐的士卒，心里忽然想……不知此战之后，还能再见几人呢？
这伤怀的心思实在不该有，对于一位衍道强者来说，更是罕见。
但目光所及，毕竟是一个个活生生的人。
有自己的父母家人，爱恨情仇，独特一生。
活生生的士卒如蚂蚁，密密麻麻地爬上爬下，在忙着修筑工事。
大夏以吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部，六部行政。其上二王柱国，太后垂帘。
国相柳希夷兼掌吏部，国师奚孟府兼掌礼部。
至于工部，则历来是太氏的根基所在。
擅用土行道术的修士被聚集在一起，在统一的调度下施术，分沟填壑，垒土积墙。
身着白袍的工部阵师们，正在小心地刻画着阵纹，要赶在齐国兵锋抵达前，紧急建设防护大阵。当然，这些阵师绝大多数都是太氏出身。
那个名为太寅的年轻人，也正在其中，且效率很高、很卖力。并不见任何贵公子的轻慢。
每个人都很卖力。
这里是同央城，所属祥佑府。
东北方向就是奉节边府。
源源不断的军队绕城而过，步履坚决地前往奉节。
然而虞礼阳非常清楚，奉节府是守不住的……
奉节府最险要的关隘，就是剑锋山。
除此之外，一马平川。
可是剑锋山早就已经被打烂，防御体系整个给姜梦熊毁掉，自去年至如今，工部消耗了大量资源，一直在尽力修补……但没有十年工夫，不可能恢复旧观。
弃奉节府、守祥佑府的决定，是姒骄和他一起做出的。
但奉节府不能丢得那么轻易，至少也要给祥佑府的防御构建争取一点时间，所以还有这么多军队开往奉节。
他们的任务不是击退齐军，也不可能做到，而是要把奉节府变成泥潭，以血肉之躯，迟滞齐锋。
“岷王在看什么？”忽有一个声音，响在耳边。
此刻卫兵都站在远处，城楼的猎猎天风下，一个气息古老的威严男子，出现在虞礼阳身前。
风静止了。
虞礼阳没有起身，只道：“人。”
放眼整个夏国，能在此刻这样出现在他身边的人，也只有武王姒骄了。
这位已经八百九十七岁的大夏亲王，早在夏襄帝之前两代，就已经成就真君，立为国柱。在夏襄帝主政的时代，更是绽放出璀璨风采。于万妖之门后，于迷界，都有不朽功勋。
那真是一个光耀的时代，大夏既压魏梁，敢问雄楚，赴故旸旧地，争霸于东方……
但那个时代的姒骄，只是大夏诸多光耀人物中的一个。
现在却成为了夏国不可替代的擎天玉柱。
于姒骄本人，想必滋味难言。
“是啊。”姒骄也顺着虞礼阳的目光往下看，叹息道：“若是没有这场战争，这些人里，说不定也有人有不凡的未来呢。”
虞礼阳一时没有说话。
姒骄忽然又道：“靳陵请命去镇守剑锋山。”
“安国侯……”虞礼阳叹道：“赴楚无功，并不是他的错，何至于此呢？”
赶往奉节府的普通士卒，并不能知道他们的命运。
但如靳陵这样的帝国高层，当然不会不明白。那是一个在战略层面已经被放弃了的地方，他们用生命守护的不是奉节府，而是时间。
姒骄只道：“剑锋山总要有人守。我们不能一刀不出，一箭不射，就将那个地方丢掉。”
虞礼阳直接站起身来：“还是本王去吧。安国侯此去，有死无生不说，恐怕也并不能完成战略构想。”
面对浩浩荡荡的齐国大军，要想完成将奉节府变成血肉泥潭的构想，至少也要填进去一个真人才行。
然而现在的夏国，哪里能就这么舍了一位当世真人？
靳陵主动请缨，是心怀死志的。
但有些距离，不是勇气和意志就能够跨越的。比如剑锋山西面……那至今未填的百里之渊。
靳陵很可能连拖延时间都做不到！
岷王亲去则不同，真君强者配合剑锋山的已有工事，怎么也能在奉节府纠缠个几十天。
但是，又要说但是……
虞礼阳身为大夏岷王，真君强者，过早出手，无疑会让他的“道”被观察更多、窥探更多。这会提高他在这场战争里的危险可能！
感谢书友“情人节安静”成为本书盟主！是为赤心巡天第282盟！
这是一个有故事的昵称啊……
(本章完)