第1681章 普天之下，莫非王土
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1681章 普天之下，莫非王土
哗啦啦。浪潮澎湃，一时倾天。什么日光月光都不见。这宽广的棋盘世界，仿佛一卷无遮无掩的画布，任人随意涂抹——自然，非是真正的强者，没有资格执笔。譬如鼓拨浪，譬如天覆海。譬如此刻，模样唏嘘的李卯，像一个真正的渔夫，昂然站在高高卷起的浪头之上，目光警惕地审视着这片“海洋”。他的左手一撒，一张渔网立时张开，无穷无尽地膨胀，仿佛张到了天尽头，完全罩落这片水域。他的右手一抖，那杆鱼叉已经被砸弯的尖刺瞬间绷直，寒芒刺眼，然后猛地扎进水中！此鱼叉也似水一般，本无定形，任意江河。当它入水，无穷无尽的水元之力便附着其上，水绝不会成为它的阻力，只会给予它所有能给的帮助。赵钱孙李，子丑寅卯，李卯排名第四。平等国最强的十二个护道人，分属十二时辰。其中有四位真人、八位神临。他是真人之一。他的道非常简单，只是一个【网】字。然而这一网，天地难逃！凡有水滴处，此刻皆在渔网中。另一边，已经从钓线上解绑的钱丑，站在一叶扁舟上。扁舟驾海，在惊涛骇浪之中自由起伏。他的脸上带着亲和的笑意，右手不停地摇动着拨浪鼓，像是在兜售他随身携带的货物。这儿童把玩的小鼓，见风便涨，其声越响，体积越是膨胀。而拨浪鼓愈大，那海水也愈重，海浪也愈急。钓海楼有一个叫包嵩的弟子，摘得神通天一真水，一滴水可化江河湖海。而钱丑此时献宝，随意取了一只拨浪鼓，就将湖海招来。非是神通，远胜神通。此水不是凡水，每一滴都有百斤重。浪涛打下来，比山还沉。哪怕包嵩立成神临，也不可能将天一真水催发到这种地步。两大真人联手，顷刻形成杀势。师明珵身在水中，无穷无尽的压力从四面八方碾来。当世真人拨浪鼓，真个有山海之力！他当然可以感受得到天地如网，囚住周身。当然清楚自己作为一条“大鱼”，已经被渔夫锁定。他当然也明白，那锋利的鱼叉不可回避。但他只是站在那里。站在高空，站在高空的浪涌中，如似站在平地。这一刻他并不像在面对他的敌人，而是作为一个将军，在面对他的士兵。他乃大齐帝国兵事堂九卒统帅！虽有刀枪林立、旌旗密布、万军之勇，也只可等他来检阅！面对这浪涌、鱼叉、巨网，他只是五指一翻，立起手掌。无形无质的力量，直接将他身周一丈方圆，推成了真空的状态。不见一滴水，也未有一缕气。他在覆压四方的海水中，像是躲进了一个浑然天成的球里。此一刻，他的防御能力推到了极限。无论暗涌是如何疯狂地撞击，他在原地不动分毫。锋利的鱼叉分水而来，也受阻于他的身前。大齐帝国冬寂军统帅师明珵的道，是【极致】的道！力之极，速之极，防御之极。动念转换，每一样都要推到此路尽头。此刻整个棋盘世界的天穹，都被海浪席卷。浊浪滔天时，一只拳头如怒龙出水。轰开了这片海！咚！裹挟着极限力量的拳头，轰在了拨浪鼓上，发出如此撼动天地的巨响。如山的铁拳直接打穿了鼓面，又挟着这只破鼓继续前冲。在澎湃的浪涌之中，师明珵像是一个顶天立地的巨人。他身上还罩着道则具现的渔网，但他强行带着渔网冲出，仿佛以此渔网为披衣！此鱼能网，不能归获。网属于谁，尚是两说！师明珵的力量和李卯的力量疯狂冲撞在体表，两种道的碰撞没有半刻停息。可是他的拳头已经打破了一切，带着拨浪鼓，冲到了钱丑的面门前。他像是一匹拉着万钧货物仍在冲刺的雄马。他的拳头负万钧而行！便于此刻，一根头绳轻轻落下，也不知如何，便束住了师明珵的乱发，帮他规整了仪表，如此扯着他的头发直往上拔！一面梳妆镜，翻开在钱丑手中，竖起一照，镜面折射出炙烈的光焰，一瞬间就将师明珵覆盖。而他脚下只是一点，扁舟便动似离弦，顷刻乘浪而远。这一系列动作毫无烟火，颇见举重若轻的宗师气度。作为平等国护道人中仅次于赵子的存在，钱丑的道，亦是他的神通，是为【百宝】。天下修行名典《朝苍梧》对此神通有过描述，是所谓：“万般变化且由我，百种机心莫自劳！”
借由“百宝”，钱丑可以展开近乎无穷无尽的能力变化，虽然每一种宝物能力都有极限，但是搭配起来有太多种可能。他实在可以称得上是现世最能应对复杂局势的真人，无论面对什么困局，都总能找出对应的“解法”。轰轰轰！师明珵接连出拳，轰天砸地，展现无匹之威。当场碎海而出，崩断了头绳，打碎了梳妆镜，但钱丑身形已远。“能够在阴沟里生活这么久，平等国果然不俗。”师明珵反而大笑，其声震天，其身破空：“来！且让我打碎你们的头颅，看看你们的真实身份，看看你们这些老鼠，究竟谁是谁！”
“我们行走在世界的阴影里，过着煎熬的生活，经受艰苦的考验，朝不保夕，今日不知明日事。并非是我们不能如伱们一般，身居高位、肉食万民！而是因为我们坚守自己的理想，遵循自己的道！”扁舟载着钱丑在浪涌中疾行，他洪声道：“我们渴饮阴沟之水，志在洗涤天下脏污。你们饿食民脂民膏，可曾顾念一个百姓？究竟谁是硕鼠！”
“要想把自己描述得更冠冕堂皇一些，我们有更专业的人才。骗人可以，骗自己大可不必。”师明珵连轰连进，将所有落于身前的阻隔打破：“来来来，近前来，在老子的拳头前，验证你的理想！”
高穹上三位当世真人战作一团，师明珵一人独斗钱丑、李卯，打得天昏地暗。棋桌前的苏观瀛只是淡笑一声：“连落两子可是棋理所不允，全白一黑开局，更是赤裸裸的作弊。护道平等之人，我且问你，此为公平耶？”
与她对坐的赵子，仍然平静：“我与你讲个笑话——‘对付邪魔外道，不需讲什么江湖道义，大伙并肩子上。’苏总督以为如何？”
苏观瀛面无表情：“太冷。”
“那我换个说法。”赵子道：“贵邑城你做主，这里我做主。我想连下两子，我就连下两子。心情好，三子也行。”
“公平不要了？”
“真正的公平，在这个时代并不存在。腐朽的旧世界一日不被掀翻，灿烂的新世界一日不会到来。我们都在为之努力，如果你活得够久，也许我能把那个理想时代带给你。”
苏观瀛慢慢地拈起一子，落下棋盘，只道：“是吗？”
啪！这一粒黑子落下棋盘，顷刻间天地变易。但见棋盘上，以这一粒黑子为中心，大片大片的白色棋子，都染成了黑色。而与之对应的，棋盘世界里大批的执白者，迅速转换成了执黑者。这变化如山崩，如浪卷，顷刻而成。当苏观瀛的手指抬起来，离开了这枚棋子。此方棋盘世界已经只剩下三个执白者——赵子，钱丑，李卯。在落座下来，与赵子对弈两子之后，她就已经完成了对这方棋盘世界的入侵！“真不愧是苏观瀛！”赵子忍不住赞叹。手上又落下一子。棋盘上大片的黑子，又变成了白色。棋盘世界里的执黑者，也迅速转为执白者。苏观瀛执黑又落。赵子执白又落。两人连下数手，棋盘上黑子白子不断变幻，那些陷入此方世界的修士，也忽白忽黑没个定止。一时间所有人都停了下来，前一刻往前杀，后一刻往后杀，最终便是寸步难动。棋盘上的黑子白子现在形成均势，各占方位，胜负难显。棋盘世界里的执黑者、执白者也势均力敌，你中有我，我中有你。而恰在此时，棋盘上那颗一直在前进的黑子，正好一步踏进天元。在一路轰飞所有的执白者之后，姜望终于赶到此地！毫不犹豫地横出一剑，点落赵子眉心：“这一子，当为此落！”
杀棋落！此方棋盘世界，虽是真人交锋之舞台，他姜望亦可执笔！这一剑，自入棋盘世界压抑至此，力无可发，势无可泄。蓄而累之，沉而下之。一朝爆发，煊天赫地，对杀真人！此剑之辉煌，几乎将要这个棋盘世界剖开——
铛！赵子抬起左手，并起二指，恰恰夹住了剑尖。长剑所挟的剑气疯狂咆哮，却像是陷在一个密闭的房间里，挣扎不得出，半缕也泄露不出来。何止是剑气？这一刻姜望周身都被封镇，就连眸光也被锁在眼眶内。世界对他关上了门，锁上了窗，使得他孤身成囚！而赵子只是抬眸，淡淡地瞥了他一眼：“观棋不语真君子，武安侯这样唐突可不行。”
语罢，双指潇洒地一甩，姜望便连人带剑疾飞而远。与此同时，她的右手又拈起一颗白子，规规矩矩地按上棋盘，对苏观瀛说道：“来，现在我们规规矩矩地下棋，一人一子一回合，谁也不许作弊。好不好？”
这颗白子一落。一个作力夫打扮的男子，骤然从那纵横交错的方格中走出来。他上穿对襟短褂，下穿及膝短裤，露出一身如岩石般的肌肉块。出现的方位，恰好是姜望倒飞的落点。“平等国护道人褚戌，问武安侯好。”他身往后仰，拉开拳头，如是拉满了一张弓！恐怖的力量使得空气都隐如弓弦颤响。此刻姜望的肉身，尚还在赵子的钳制之中。一身气血真元，皆被封镇。不能闪，不能避，无法还击。“这就是你追求的公平吗？对咱们的武安侯，可不太公平。”苏观瀛没有回头，但左手抬了起来，就要催动力量，为姜望解封。但是赵子的左手，不知何时已经搭过来，握住了她的左手。苏观瀛的手，更纤细。赵子的手，更寒凉。此刻两人对视，赵子有些不好意思地说道：“我说过，那个公平的时代，还远未到来。所以咱们现在暂时使用这个时代的方法。”
苏观瀛五指一翻，反手将她的左手压下：“如果那个时代是这样，我看还是不要来得好。”
“我们生在一个错误的时代里，要纠正错误，自然要付出更多的努力。你现在不懂不要紧，我相信总有一天，所有的牺牲都会被证明值得，所有的误解都会迎来理解。”
“唔，很不错的自我安慰。”
两位当世真人的左手，便在棋盘上方你来我往，以手掌周边为斗场，以十指为战兵，疯狂缠斗。而她们的右手，又各自拈子，落在棋盘。这一次，棋子落下时，棋盘世界未生变化。那些执白或执黑的修行者，全都僵立不动，被剥离了主动性。她们竟是真个下起棋来！棋终或可定胜负。但是这局棋，赵子占据绝对的优势。因为无论黑子被吃还是白子被吃，死的都是南疆的人才。苏观瀛要在棋艺上高出赵子多少段，才能够在不吃子的情况下维持均势？这样的棋手，根本不可能存在！她唯有不计牺牲，才有赢下这一局的可能，才算是拥有公平对弈的基础。而这牺牲，是否包括此时她已经没有再尝试救助的姜望呢？或许只有她自己，才有答案。棋盘世界里同时开启了几个战场，处处厮杀未息。在这一刻，名为褚戌的护道人，拉拳如弓满月，进步似弩动弦。毫无保留的一拳，直对姜望天灵而去。势要灭杀大齐武安侯于此刻。而姜望……
眸中忽然暴射出赤光！在神魂的世界里，一场激烈万分的战斗立刻拉开序幕！于茫茫元神海中，褚戌的神魂应激显化，魁梧凝实，顾盼自雄。大步走出蕴神殿，抬脚踏上了道脉真龙。吼！道脉真龙怒声咆哮。强龙不压地头蛇，此身真龙更如何？神人踏真龙。真个掌控一切，横镇八方，念动法随，使天地为用。他是明确的此方天地主人，不畏惧外来的任何挑战。然而也同样是在此刻，在褚戌的神魂显化之身踏真龙而起时，那元神海上空的天穹，忽然间出现一座华贵至极的门楼。它的华贵不是金碧辉煌，不是流光溢彩。而是高高在上，高耸九天。它古老而威严，有一种至尊至贵的气息，使人顶礼膜拜。如有天地之主，将从此门出，出则俯瞰人间。它强势地架在天穹，则要万邦臣服。此方天地当然有它的主人，但是此门降临，这个世界将出现唯一的主宰。普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣！是为神魂秘术——
朝天阙！(本章完)