第1519章 她（他）是神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1519章 她（他）是神
名为戏相宜的墨家少女，在敲定了一桩未来的买卖之后（她自认为），脚步轻快地走进了城中。
穿行在人来人往的大街上，眼睛好奇地左瞧右瞧。
绝不规整的城市建筑，凶态各显的各路好汉……
一切的一切都让她好奇。
旋即想起来正事，脚下安了弹簧一样蹦起。紧赶几步，找到一处较为空荡的地方，半跪下来，把背后的铜箱解下，放在身前。
她灵巧地活动了一下手指，而后轻轻一按，这铜箱便自动打开，两边分层，直如台阶一般延展下来。
每一层都堆放着不同的器物。
这些东西奇形怪状，有的如拱门，有的似圆饼，有的方，有的尖，有一些长针，有一些勾线。
材质倒是都很相近的样子，散发着同一种光泽，但非金也非铁。
她的一双手灵活至极，甚至于留下了幻影，不停地自铜箱里拿出东西来，在身边摆放。
很快就堆出一个约莫三尺高、造型复杂的塔状事物来。
恰似是一层一层的四方砖，交错堆迭而成。
“塔”尖则像是一个人的五根手指聚拢在一起，一道竖立的雷电，在尖端悬跃。
因为是在大街上做这件事情，而且这些东西又这么稀奇古怪，所以引来了很多的旁观者。
不赎城里的人，素质是没什么保证的，说什么话的人都有。什么小屁孩，兔儿爷。甚至已经有人想要动手动脚，随便拿几个物件玩玩。
不赎城罪卫统领连横刚好伸着懒腰，从三分香气楼里走出来，瞥见这一幕，顿时挤开围观的人群，两步走到忙碌的少女面前：“谁家孩子！你知不知道这是什么地方？堵在大街上玩什么——”
他的声音，截止在一个布袋之前。
本来他还以为是暗器，很是巧妙地玩了一个手法，接到手里一看，顿时被那元石的光芒晃花了眼睛。
“都围在这里干什么？找爹啊？”他环绕一周，大声驱赶：“滚滚滚，别耽误了人家少年郎忙正事！看你们一个个游手好闲的，不务正业！下一期的命金不用交啦？”
拳打脚踢带咆哮，把围观的闲杂人等全部赶跑之后，他才对忙碌着的戏相宜道：“鄙人不赎城罪卫统领连横是也，咱们这是一个好客的地方，良善之地。您看您还需不需要一点什么别的服务？这一条街够不够你发挥的啊？茶水糕点呢，有什么偏好吗？”
“两件事。”戏相宜头也不抬地道：“第一，我是姑娘家。第二，别吵。”
连横立即闭嘴，原地转身，小辫在空中划过一道优美的弧线。
他双手背在身后，以站岗的姿态立在这里，警惕地扫视着周围，大有誓死为这神秘少女保驾护航的架势。
宾至如归啊，宾至如归，不赎城真是一个注重服务的地方！他很满意地想道。
戏相宜只顾着埋头捣鼓，东敲敲，西敲敲，一双手忙得穿花蝴蝶也似。
不多时，她就搭起了五座相似的塔状事物，并将它们各自摆开，匀等的呈五角分布。
把自己和敞开的铜箱都包围在其间。
五塔分立，五道小巧雷电悬空跳跃。彼此之间，有一种隐约的联系。
戏相宜满意地点了点头，又在空地上铺了一层地砖一样的东西。这才合上铜箱，重新背好，很开心地跳了出来。
她飞跃的姿态很是灵动，人在空中，反手就是一指。
塔尖的五道雷电瞬间拉长，连接到一起……
爆发出耀眼的强光！
注意到动静回头来看的连横，不得不抬臂遮住了眼睛。
当他移开手臂，他看到那五座造型复杂的怪塔中间，赫然出现了一个褐衣草鞋的老者！
而地上……是一层黑色的齑粉。
连横情不自禁地后退了一步，他完全看不透这老者的修为，而只感受到如渊如海、难测的力量！
这老者身形干瘦，发疏眉淡。可每一寸皮肤，都仿佛是精铁铸就，有一种不讲道理的冷硬和厚重。
“哈哈哈哈哈哈，怎么样？”
短发少女戏相宜叉腰大笑：“我这反五行挪移塔是不是很好很强大？！”
干瘦老者撇了撇嘴：“那么狂暴的力量，只有真人才能掌控，而且距离也很短，消耗又那么大，还有你这个准备的时间……老夫外楼境的时候都比这飞得快！”
“闭嘴吧死老头！”戏相宜伸手一扒拉，把五座挪移塔全部一股脑塞进背后的铜箱，都懒得拆卸再分门别类了，很是不忿：“那你自己飞回去再飞过来！”
而连横愣在那里，满脑子只有一个词——“真人”。
这个古怪少女一阵捣鼓，竟然捣鼓来了一位当世真人！
褐衣草鞋的干瘦老者倒也并不在意挨骂，反倒是很宠溺的笑了笑：“但是已经很不错啦，比那群老东西的法子进步了不止一点！”
“哼哼。”戏相宜得意的皱了皱鼻子，脸上的油彩跟着扯动。
“唔……该办正事了。”干瘦老者道：“让我来看看，钜子急令我们来不赎城，是想要做什么？”
“我也不知道啊，信我还没看呢，就知道让我们一起来了。”戏相宜说着，又不知从哪里取出一封信，拆将开来。
连横这时候正鼓起勇气往跟前挤：“那个，这位前辈，不才在下是不赎城罪卫统领，不知您大驾本城，所为……”
那边戏相宜念道：“不赎城城主凰今默，杀我……墨门弟子墨惊羽！”
连横愣住。
“请铁真人并戏相宜赴不赎城，擒回钜城问罪。若不得擒……杀之可也。”
戏相宜念着念着，也自变了脸色，收起信件，仍有些不敢置信：“墨惊羽被杀死了？”
而在南境享有名誉，号为天工真人的铁退思，此时更是直接一个横步，跃上了高空，恐怖的气势横压四方：“凰今默，敢杀我墨家的人，给我滚出来受死！”
连横连多一句废话都做不到，整个人就已经在这股突然爆发的气势之下，倒飞十余丈，跌落在地，一时生死不知！
当世真人驾临不赎城，代表墨门前来问罪。
整个不赎城，都陷入巨大的惶恐中！
就连空气里，都有颤栗的隐纹。
是的，这里是不法之地。这里是凶徒云集的地方，这里的人见惯生死。
可这里的人，也最知道强者的分量！
在全城的畏服和缄默里，整个不赎城最高的那栋建筑中，有两个人影相继飞出。
洞穿了那近乎凝滞的恐怖气氛！
一者黑色华裳覆身，冷眼清孤，贵不可言。
一者墨发束起，身披金焰，骄傲锋利。
然而无论是凰今默还是祝唯我，此刻表情都凝重异常。
他们在不久前的交锋中，才逼退了庄国君相，本是有应对真人的底气。
可天工真人铁退思代表的不仅仅是一位当世真人，他代表的是当世显学墨家的力量！
完全可以这么说——就算凰唯真还在世，就算凰唯真还是巅峰状态，墨家也完全不会虚！
尤其是墨惊羽突然身死，墨家钜子下令，天工真人铁退思登门，这事本身就透着蹊跷奇诡。
祝唯我非常确定，自那天墨惊羽乘鹰离去后，他和凰今默甚至都没有再见过其人一面！
如何杀之？
“这位墨家真人，此事应有误会！”
在代表墨家而来的当世真人面前，骄傲如祝唯我，也难得的主动解释道：“这段时间我一直和罪君大人在一起，形影未离。我们根本就没有再见到过墨惊羽，又如何能杀其人呢？”
“是了。”铁退思大步行在空中，像是一座行走的火山，有爆裂的力量在潜行、爆裂的力量正在爆裂！
他直接大手一张，同时向两个人压去。
“要想杀墨惊羽，凭她一个人的确不那么容易！小儿辈，束手就擒，再来与我狡辩！”
这个身材干瘦的老者，一手张开，瞧来又瘦又小，可五指似囊天地，一掌如覆山河。
出手之前，天地自有其规，出手之后，世间已有它法。
无形的规则之线已经将两人笼罩。
束其身，缚其魂。
操纵灵识，掌握五感。
天工真人以规则为线，钳制万物。
真人吐真言，洞行本质，此天工之线，见不着、摸不着，却是有天地真威！
但凰今默亦开口，她美丽的身体里似乎潜藏着无穷的力量。
那种力量令她强大、令她伟岸，令她即使在当世真人面前，也高高在上！
“跟这老东西废什么话！”
她用这句话止住祝唯我的解释，而后用冷漠的凤眸看着铁退思：“随便死了个阿猫阿狗，就栽到本君头上，来我不赎城撒野。天工真人，天工真人！你记住！今日你若不能擒杀本君，那明年今天，就是你的忌日！！”
铁退思凶悍，她比铁退思更凶悍。
铁退思强硬，她比铁退思更强硬！
她是凰唯真的女儿，从生下来到现在，没有受过委屈，没有低过头！
在铁退思这位当世真人的规则钳制下，她依然说话，依然转眸，她的五识依然自由。她竟然在这么短的时间里打破了束缚，几乎诸行无碍！
此时这天下，知晓她真实身份的人并不多。
神临修士，打破天人之隔，享寿五百一十八年。
凰今默是如何在未成就真人的情况下，打破神临修士的寿限，暂不得而知。
她的过去她的经历，都掩埋在时光里。
但一位年龄超过九百岁的神临修士，在这个境界，究竟能掌握什么样的力量？
凰今默拥有现世唯一的答案。
凰今默正要展现答案！
她的双手在空中舒展，像是凤凰张开了它的羽翅。
她那涂抹着黑色蔻丹的双手，握住了两柄金灿灿的凤翅刀。
金刀黑蔻白玉手。
简直世间造物第一流。
刀锋只是微颤，似是不堪重负，又像是寂寞的鸣响。
那无形的规则之线已经被切断！
天地之间不许有它规。
此生此世不许有人缚！
她踏步而起，自在穿行在空中，像一只骄傲的黑色的凤凰。
拥有极致的高贵和美丽。
快刀是她的双翅，冷漠是她的眼眸。
她在规则的钳制里游走，以强横到令人难以想象的力量，强行撞碎那一根根无形的操纵之线！
斩破了所有阻碍！
她与当世真人之间，本无天堑！
而几乎是与此同时，空中绽开了一片金海。
金色的火海。
极其自我、毫不节制地燃烧着。
耗尽此生、仿佛不会再有来年那样的燃烧着。
那无尽火海里的每一缕，竟然是跳跃着的，竟然是拥有生命力的！
在这无边的金焰中，华贵威严的三足金乌振翅而飞。
它鎏金的长羽自有故事。
见证了不朽也砥砺过锋芒。
有凰今默先一步打破规则操纵之线，祝唯我也紧跟着摆脱了钳制。
神临之境，神通种子已开花结果。
此境才能够真正把握完整的神通，洞彻神通的真义。
神临之前知其然，神临之后知其所以然。
故曰，神而明之。
金焰铺开已成海。
灵识汹涌亦如潮。
凡三足金乌金焰所照耀之处，即是灵识潮涌之处，即是他祝唯我的“域”。
太阳之真火，万古之炙焰。
光热无尽，
他即是神！
在这极致绚烂的金色里，他五指虚张的右手，在身前自左而右一拉——已抽出他的薪尽枪来！
像是在燃烧的柴堆里，抽出正烧得哔剥作响的那一根柴薪。
像是在寂寞的冷夜中，抽离那温暖的梦。
所有的不甘和不舍，都是真切的。
所有的疏冷和离别，也都是真实的。
火星炸开。
一瞬间把视野全点燃。
他以一切辉煌的倒影和美梦，熔铸这一往无前的薪尽枪。
势必要洞穿一切强大的、坚固的、所谓不可挑战的！
向铁退思而去。
向代表墨家的当世真人而去。
到了现在这一刻，看到天工真人铁退思打上门来问罪，祝唯我哪里还不明白他早先的不安落在何处？
他哪里还能想不清楚？
他和凰今默，还是中了庄高羡杜如晦那一对君臣的招！
他错了，他大错特错！
他自有与生俱来的骄傲，才成神临，就想先杀一个杜如晦，了一了君视臣如草芥的大仇。等着杜如晦来找姜望的麻烦，他便伏而杀之。
有着咫尺天涯神通的杜如晦，的确是来了。
但还来了个庄国皇帝庄高羡！
幸亏还有一个凰今默，替他挡下了当世真人。
他以为那就是结果，这一切以他失败的伏杀而结束。他有大好年华，无限未来，可以再等以后。
但是他错得离谱。
庄高羡和杜如晦，不是摆在供桌上的泥塑木雕、木石傀儡。不会坐在那里不动，等待仇人成长之后再去施施然手起刀落，轻松完成复仇。
他们在当前把握的力量层次下，也会继续成长。甚至于他们完全不会有什么强者尊严之类的顾忌，能够消除隐患，就算是一只蚂蚁，他们也愿意弯下腰来亲手摁死。
祝唯我错就错在他以为自己了解庄高羡和杜如晦，但是却还不够了解。
从一开始，庄高羡和杜如晦的目标，就并不是姜望，而是他祝唯我！是这个不赎城！
经历过通魔一案，齐国保住姜望的决心，已经是天下可见。
是为了齐国自身的声誉也好，是为了东域霸主的威严也好，是为了齐帝姜述的大略也好。齐国把姜望的名字，写进星月之约里，是不争的事实。
在某种意义上，姜望之荣辱，与齐国同系之。
庄高羡是有多么大的倚仗，是有多么悍不畏死，是有多么不在乎他庄国的基业，敢在这种时候亲自出手擒杀姜望？
这位庄国的中兴之主，冒险亲赴不赎城域，是冲着他祝唯我来的。
对庄国来说，姜望和祝唯我，谁更具备威胁？
在这一次的山海境之后，还真不好说！
且不说实力上祝唯我已经成就神临，姜望还在成就神临的路上。
单从背景上讲，祝唯我现在和凰今默走到了一起，而凰今默身后，隐隐站着那位声名流传几千年的传奇，隐隐靠着楚国。
要除祝唯我，须得先除凰今默。
要除凰今默，便不能不考虑凰今默身后那些若有似无的关系。
于庄国而言，已经证就神临且背靠不赎城的祝唯我，绝对是一个棘手的难题。他钉在庄雍洛三国交界处，是庄高羡和杜如晦的肉中之刺！
好像并不能拔掉，好像难以触及。
可庄高羡杜如晦君臣翻手为云覆手雨，仍然是落了这样一记凌厉无匹的杀棋。
庄高羡与凰今默匆匆交手就作罢，哪里是怕了凰唯真的名头？他根本就在战斗中已经捕捉到了足够的凰今默的气息。
他此行的目的已经完全达到！
所谓林正仁杜野虎对姜望的埋伏，不过是杜如晦随手为之的试探，随手予他祝唯我的障眼法，伤的是姜望，迷的是他祝唯我！
让他心中虽有不安，不安却不能扑灭自信。
让他以为，庄国君相也不过如此，不敢明着杀齐国大员，不敢得罪凰唯真的后人。
让他竟然恍惚把这一对主导了庄国中兴的君臣，当做了案板上躺着的猪！以为不过是待宰之也……
可庄高羡和杜如晦如果是砧板上的肉，割地的陌国君臣是什么？朝贡的成国君臣是什么？死掉的雍国太上皇韩殷是什么？被虎口夺食的白骨邪神，又是什么？
此时的祝唯我想明白了一切。
萧恕坐在不赎城，用四十天冲击神临。雍国直接派出墨惊羽来招揽，开出让人无法拒绝的条件。雍帝韩煦所展现的气魄和度量，绝对是超出人们所意料的。
就算萧恕最终拒绝，也有千金买马骨的效果。可以说雍帝韩煦最大程度上利用了这件事情的影响力。从此以后，如萧恕那般逃离国家的天才，又多了一个选择。
韩煦绝对是一位明主。
但庄高羡和杜如晦，也并不如人们所想象的，因为跟丹国较近的关系，只能坐看这一局。
他们的确不适合沾手萧恕的事情，因为得不偿失。
但却在这件事里，精准抓住了这根本不能算是机会的机会，悍然杀死墨惊羽，嫁祸凰今默，在斩掉雍帝一员大将的同时，还要一举拔掉不赎城这颗钉子，解决祝唯我这个隐患！
此等心机，此等决断，不可谓不老辣，不能说不可怕。
哪怕只能在方寸间落子，这处处血光处处争杀的手段，实在也是天下间一流的棋手。
祝唯我甚至能够猜想得到，庄高羡是如何杀死墨惊羽，又是如何将墨惊羽的死因指向凰今默，如何误导墨家，如何把那一切做成铁一般的所谓‘事实’……
庄高羡和杜如晦太擅长做这种事了！
到了现在这个时候，如果能够给他们足够的时间来自证，他和凰今默或许还有机会洗清自己。
但在墨家已经初步认定了的事实下，这个天工真人根本不会听他们的解释。
如墨家这样的天下显学，古老而强大的存在，在本宗神临境天骄的死亡之前，完全不具有耐心。
这不是战场上两军征伐，那生死都听天由命。门下弟子死得多了，墨家也不会去找谁扯皮。
但现在，墨惊羽死于谋杀！
死在自不赎城离开的路上。
墨家遍布天下的生意，墨家在现世的诸多布局，都是以他们的强大为基础。在他们已经认定凰今默是凶手的情况下，墨家必须拿出强硬的手段来。要让天下人看到墨家的不可撼动。
要辩解也不是不行，但如天工真人铁退思所言——束手就擒再说！
几个神临境层次的修士，何至于让墨家慎重？
可以凰今默的性格，以祝唯我的性格。
要让他们束手就擒、生死由人，他们如何肯答应？
正因为想明白了这些，知道没有和谈的余地，
所以凰今默直接拔刀。
所以祝唯我也不再废话，悍然接出一枪！
凰今默的刀，切割规则之线。
祝唯我的枪，承挑无回之心。
若说神临境中的强者，祝唯我当然能够算得上。
先战张巡，后战杜如晦，虽然都落在下风，但也已经足够证明他的强大。
他晋升神临的这一步，有着充足的积累。
有长时间在虞渊厮杀的磨砺，有与武夫魁山的切磋并进，有凰今默的尽心指点，有不赎城的资源给予……
作为一代传奇凰唯真在世间唯一的血脉，凰今默手指缝里漏出一点东西，就已经足够惊人。能够堆出一个接近二十一重天的武夫，培养一个神临修士的资源更不在话下。
而凰今默本人，更是以某种方法打破了神临寿限的特殊存在。
从凰唯真活跃的时代，一直延续生命至如今。
超过九百年的岁月，意味着什么？
把天底下所有的神临修士放在一起，她也是有资格争一争魁名的存在。
天下第一神临，她可以一论！
此刻两位神临境中的强者联手，在这不赎城上空，悍然迎战来自墨门的天工真人铁退思。
恐怖的力量波动，压得整个不赎城都似乎低了一头去！
而面对这一切的铁退思，表现得非常平静。
相较于装扮古怪的墨门少女戏相宜，他更像一个纯粹的墨者，更符合传统的墨者的形象。
堂堂当世真人，身上并无一件饰物。
褐衣草鞋，显得十分简朴。
他的确有愤怒，但那愤怒是因为墨惊羽的死，而不是因为眼前这两个神临修士的狂妄。
他的确有惊讶，惊讶于面前这两个神临修士的强大，但也仅止于惊讶。
他毕竟……是一位当世真人！
所谓念动法移，所谓天地受命，所谓万法本真！
他张开的五指只是一抓，断裂的规则之线便又重新接续。
或左，或右，或前，或后。
一根线是一重天。
天堑已是难越，重重天堑更是隔世隔人。
枪锋于此难再进。
烈焰至此也回头！
锋芒无匹的祝唯我，连人带枪便阻于半途。
每断一根规则之线，速度便慢三分。
连断九根之后，人和枪几乎停滞。
而凰今默在空中优雅踱步，她似乎能够清楚地‘看’到这些规则之线，并且能以神临层次的力量与之接触。
她的每一步，都踩在规则之线上，妙曼得如在拨动琴弦。
那道则颤动的声音或者当然是美妙的，可惜没有多少人有福耳闻。
她与铁退思之间的距离不过十余丈，往时动念可至，如今在空中连绕连转，才能慢慢逼近。
她灿金色的凤翅刀寒光连闪，整个人似在空中舞动。
无比高贵，无比冷艳。
艳的不止是她的姿色，更是她的刀光。
一般人已经根本无法看清她的动作，甚至于看不清她的存在了。
只有漫天刀光走过的轨迹。
划天地以成线，分日月，隔星河。
铁退思布下的规则之线根本不足以成为阻碍。
她一刀快过一刀，一刀重过一刀，一刀强过一刀。
连绵刀光铺开一路，几乎成了一条涌动着的、刀光的河。
人们乍一看来，好像九天之上银河倒灌。
凤舞九天百二连刀！
她在一瞬间，斩出了此式之下，极限的一百二十刀。
刀刀堪破规则之线。
刀刀触摸生死极限。
这无疑是当世最巅峰的神临杀力。
金躯玉髓岂足道，人间再难见此刀。
刀光之河直接扑向天工真人的面门，简直势不可挡！
而铁退思……
当然没有退。
世间不曾听闻，有真人避退神临。
他也只是将五指合拢，握成了拳头。
天地之间，好像有什么东西绷紧的声音。
那是此方天地的某种规则之线，被一瞬间拉扯到了极限，拉扯到几乎要崩溃的地步。
而他就把握着肉眼不可见的、数量恐怖的规则之线，往前轰拳！
拳头打进了刀光之河里。
并没有什么交撞的声音。那连绵的斩击声汇成了一声，锐利得几乎连听觉也割伤，而后声音被拳头打散。
铁退思的拳头继续往前，像是砸碎了飞雪，而漫天刀光如月光碎落。
一拳碎刀河！
他绷紧了规则之线的拳头，正在靠近凰今默。
一股连他也觉得有些炙热的高温，铺天盖地涌来。
其中寒芒一点，令他的肌肤生出隐痛。
祝唯我的太阳真火，祝唯我的薪尽枪！
人枪如一，一贯至此。
在当世真人与现世最顶尖神临强者的交锋中，觑见了战机，洞入了战局。
此亦绝顶之天赋……
当诛！
天工真人索性把拳头放开了，他也伸出了左手。
他的双手都大张，铺开在此身两侧。
此身为真，此世为真，手握其真！
这个世界并不是虚无的存在。
它是由无数的规则搭建而成，凡是一草一木，一花一石，皆是天地完美的造物。
甚至于天地本身，也只是规则的一种具现。
见不到它们的人，生活在它们成就的世界里。
而看得到它们的人，沉醉在它们的美妙中。
他铁退思，拉扯的是天工之线，把握的是“操纵”的规则。
此刻他十指连天连地，连人连焰。
那跳跃的刀锋、凌厉的枪芒、炙热的神通火焰、两具强大的神临境肉身……
天地之间，无物不可操纵。
且夫以天地为盘，万物为棋，规则为线，共演这一世一局。
他双手往身前一错，十指同颤，开启操演！
此局名为“天地演”。
高空中凰今默和祝唯我的身形，几乎同时绷紧！
在碎落的刀光长河后，在燃烧的金色火海中。
两位神临境的强者，也不过是蛛网上的飞虫。
操纵祝唯我显然是更容易一些。
所以凰今默暂且被定在半空，而祝唯我全身的肌肉都僵住，手中长枪一转，连人带枪折向凰今默，那锋锐的枪尖，直抵凰今默之天灵！
他的太阳真火，已经随着他怒卷。
而他的双手如铁铸一般，直似焊在了枪杆上。
他不由自主，他不由自主！
他体内的血液如狂潮咆哮，可是无用！
他的骨骼似爆竹一般节节炸响，可是无用！
他的神通灵相嘶鸣不已，近乎无限的膨胀，可是无用！
他的灵识结成刀结成枪结成剑，想要割断那无形的束缚，可是无用！
怎可……
祝唯我只能在心里挣扎。
因为他甚至连声音都已经被操纵。
他是已经跨过天人之隔的神临境强者。
可他说不出话来。
他是能够与杜如晦正面交锋的神临境强者。
可他说不出话来！
近了，他的枪锋愈近了。
他已经清晰地看到凰今默的脸，那样冷艳且高贵的、那样孤独而寂冷的。他们曾经共度多少时光，他们之间有多少独属于彼此的了解！
那些无人知晓的故事，是两个孤独的人相遇了。
寒夜之中有另外一颗星辰闪烁，寂寞也就不那么寂寞。
这世上还有谁，如她一般……如她一般？
怎可……
怎可……
他的双眼他的鼻孔他的耳朵他的嘴角，七窍全部溢出鲜血来。
可他毕竟喊出了声音！
“怎可！”
仿佛是山呼海啸的声音。
仿佛是雷霆炸裂的声音。
轰轰烈烈，震耳欲聋。
他身燃金焰，以搅动天地威严的力量，僵硬地在空中将身一折。
嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
那颤动而沸腾着，执拗而骄傲着的……
啪！
一声脆响。
那杆三十年来薪未尽的薪尽枪……
断了。
半截枪身坠落，祝唯我握着另外半截枪杆，吐血而飞。
宁折此枪，不刺所爱。
本章八千字。
其中四千字是为大盟燕少飞加更（48/78。）
(本章完)