第1401章 天下得一都尉难
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1401章 天下得一都尉难
“林况畏责自杀，已是北衙定论。”得鹿宫中，天子高坐金色石台，依然不见什么情绪，只问道：“事隔这么多年，你要为他翻案？”
“林况大人当年的确是自杀，这一点毋庸置疑。但自杀的原因，却不可能是‘畏责’。”
姜望说道：“红窑案、金线案、紫缎案……这些名噪一时的大案要案，有人人畏难的，有盘根错节的，有复杂凶险的，都是林况亲手破获。微臣翻阅卷宗，面对案情，常有瞠目结舌，不免为之惊叹。林况若是畏责之人，办不下这些大案。青牌创建以来的第一神捕，又怎么可能畏责？”
能把林况当年破过的有名大案如数家珍，足见姜望在私底下所费的工夫。那是抱着厚厚的卷宗，反复研究过。
任何人其实只要读过这些卷宗，也就大概能看到林况是何等样的一个人。
而他继续道：“嫌犯死于囚室，难道不是看守之责？难道不是狱卒之责？
何以当年田汾死在监牢，却是林况畏责自杀？
现在都说是林况抓错了田汾，可田汾死的时候，他身上的疑点还没有洗清，只是因为他死了，才无法继续追究。这怎么能够就直接定论，说是‘抓错了’呢？
臣翻阅记录，查问当年经事者，发现在当年，‘抓错人’的声音和‘田汾有问题’的声音，其实是一半一半。
但在林况身死后。似乎大家就都承认是他抓错人了。
可世间怎有这样的道理？
岂能因为林况身死，无法为自己说话，还活着的人就已经不需要再调查，可以擅下定论？这对死者何其不公！”
天子并不说话。
姜望于是又道：“十一殿下有一幅遗笔，是他生前所书最后一幅字，遗赠于臣。”
天子果然有了些兴趣，问道：“写的什么？”
姜望答道：“字曰，‘天不弃我大齐，生我姜无弃！’”
天子一时沉默，显然也陷在这句话的情绪中。
姜望则继续道：“何为不弃大齐？”
他抛出这样一个可以称得上宏大的问题，又自己答道：“臣以为，是不弃齐臣、不弃齐民！
尽忠职守者，不该被弃。
有功于国者，不该被弃。
凡为齐而战，无论老幼贤愚，不应为大齐所弃！
十一殿下在时，之所以给那冒牌的张咏机会，只是因为我大齐不忘勋臣。
同样的，殿下生前屡次钦点林有邪办案，亦是表示我大齐不忘林况这样的名臣。
盖因林况虽是自杀，却是死于流言，死于怖惧，死于冤屈……而非畏责！”
姜望宏声朗朗，理甚直，故而气甚壮：“林况任职北衙期间，主导破获大小案件一百三十七件，件件卷宗在录，线索翔实，证据充分。
其人指导、辅助后进青牌破获案件，更不计其数。
独创的青牌办案手段高达四十四种，制定的诸多规则，如验尸须两人以上监督进行……至今都在沿用。
生前从无徇私之举，死后彻查其行其迹，竟无一事可责。
这样的人才，不应为国朝所弃。
臣请陛下复核林况自杀事，为其正名。使天下人知，天子无弃天下也！”
天子只问道：“姜卿以为，林况如果不是畏责自杀，那是因为什么自杀？”
韩令不由得提起几分注意。
姜望这番话说得实在漂亮，令他暗生惊讶。以姜无弃的遗字，动天子之情，已是妙手。然而韩令明白，仅仅是感情，并不能影响天子。真正有机会打动天子的，是姜无弃包容天下的格局……谁说姜青羊匹夫无谋？至少这分寸的拿捏，简直是有着与生俱来的敏感，堪称精准绝妙。
而天子此时的问话，亦非常关键。
林况的事情，不是不可以解决，但一定不能从皇后的角度解决。
在韩令看来，姜望接下来的回答，就是处理这起案件的关键了。
只听得姜望朗声道：“臣已经说过，林况大人是死于流言。是那些恶意造谣、擅下定论的人，逼死了林大人！他忠于青牌事业，无法忍受声名受损，不能坐视青牌蒙羞，故自尽以证清白。想不到死后无口可辩，反而使流言坐实。此诚二十年憾事！拜请陛下，莫叫此憾百年！”
偌大的得鹿宫中，只有姜望的声音回响。
这声音如此年轻。
在这个强大帝国的历史里，年轻的声音总是一次又一次地响起。
“唉。”
天子竟然叹了一口气。
他的声音终于自石台上落了下来：“姜卿啊姜卿，朕今日才知，你办案这么有本事。对青牌办案的手段了如指掌，对青牌的历史如数家珍，分寸也对，眼光也好，手腕也佳。说起来，郑都尉不日将登神临，都城巡检府巡检都尉一职空悬，你可愿为朕担之？”
姜望霎时脊生冷汗！
谁要是以为自己能够掌控天子的心思，谁就离死不远了！
北衙都尉这个位置，郑商鸣先前当做筹码来跟姜望谈。郑世父子敢于操作此事，当然天子亦是默许的。
而姜望拒绝了郑商鸣，其实也可以说是已经拒绝了天子。
但天子却在姜望谈论林况案的时候，话锋一转，又点到北衙都尉之职来。
言下之意无非是说，你这么会拿捏分寸，分明是懂做官的！
那你有什么理由拒绝？！
“臣当然愿意！能为国尽忠，为天子分忧，是姜望的荣幸！”姜望二话不说，先表个忠心。
“但……”心念急转间，姜望认真地说道：“只可惜臣修行速度过快，就怕当不了几天，便已成就神临。”
韩令听得嘴皮子一抖……
叫这厮膨胀的！说的这叫人话？多少人一生困顿于寿限之前，无法金躯玉髓，他姜青羊却担心自己拖不了几天？
然而认真想想，竟然也觉得很有道理。以这位绝世天骄的修行天赋，神临那一关早就不是什么阻碍，真还只是什么时候四楼圆满，什么时候就能跨越。
他才压制了心情，便又听得姜望道：“北衙都尉乃国家重职，至关紧要，关乎天下治安，岂可朝张三而暮李四？臣更不是幸进之臣，此心为天下计。臣得一北衙都尉易，天下得一北衙都尉难，请陛下三思！”
这话说得十分明白，利害关系更是清楚。
您金口玉言，非要让我当北衙都尉，我坐上那个位置，事情倒也很简单。可是北衙都尉这么重要的位置，没有个三年五载的意志贯彻，怎么可能把工作做好？我这样的绝世天骄，却是不可能在神临之前徘徊三五年的！
姜望口口声声心甘情愿、求之不得，但一说到关键问题，就是“天赋不允许”、“时间不合适”。天子用我当北衙都尉，恐怕是对北衙都尉这个位置的不负责，有任人随心的嫌疑。
尤其那一句幸进之臣，几乎是在问天子——
我非幸进之臣，天子难道要开幸进之门？
但齐天子是何等人物，怎么可能被他几句话就拿住。
竟看着姜望，直接问道：“莫非你，不愿意效忠于朕？”
这么赤裸的问话，实在不像是天子的风格。
可见今日他的心情，也的确不如往日平静。
对于这个问题，回答当然不可能有一丁点动摇。
姜望却不是诚惶诚恐地表忠心，而是义正辞严地反问道：“入齐以来，臣一直忠于职守，尽心国事，为国而争，为齐而战。无论在何时何地，都不曾堕了大齐的威风！这些难道都不是效忠齐天子吗？”
大概是因为前一句已经敞开了，齐天子这回问得更直接：“姜青羊，朕对你的栽培之心，你难道看不到？执掌北衙对你来说，真就有那么难吗？”
天子问得直接，姜望更没有推拉折转的资格。
闻言正色肃立，慨然道：“姜望虽然愚钝，但自问若只是办案，却也不算太难！都城巡检府多的是人才，臣只需任人唯贤，秉公而行，善罚分明，自然不会差到哪里去。陛下夸臣分寸拿捏得好，可是陛下，臣若掌北衙，第一个就不想要拿捏分寸！臣惶恐，臣万死，可臣还是想问，陛下需要这样的北衙都尉吗？”
“放肆！”
姜望后退一步，低下头颅：“臣万死！”
“我看你并不怕死。”齐天子淡声道。
“臣怕死，怕得要命。臣早就发过誓，再也不想体会性命操之于人手的感觉。可是陛下，臣想问您……”
姜望以最大的诚恳地问道：“难道只有毫无底线的忠诚，才是忠诚吗？
一个失去自我的人，难道真的可靠吗？
姜望之所以是姜望，因为姜望一直在做姜望该做的事情，不违本心。本心若可违，本我若可抛，则律法于我何缚？道德于我何缚？忠义廉耻何加于我？”
天子冷笑：“忠君竟要违你本心了。”
姜望回道：“臣近日读史，听闻先齐之时，国君尝尽世间美味，某日笑曰，独不知人肉如何。有御厨名易牙者，听闻此言，即刻烹子以奉君！国君过易牙之府，看了一眼易牙之妻，易牙当晚就奉妻于龙床！可谓万般万事只求顺乎君心，此是忠臣否？
可最后呢？先齐国君身受重伤时，恰是时为国相的易牙弑之……这才有了后来的武帝复国。”
“人若失本我，外执哪般，德行何求？”姜望洪声说道：“正因为臣守信、重义、相信公理，臣才能是一个忠君之人！”
“好一个守信、重义、相信公理！好一个近日读史！”
齐天子伸手拍了拍石台，只道：“向只知你姜青羊能战善斗，想不到你还学富五车！”
姜望竟一时不知，天子这话，是赞是讽。
但好在眼前这一关，好像是过去了……
“臣惶恐。只是天子虚心纳谏，臣虽不敏，无智，又少识，却也不得不一吐肺腑！”
“哈哈哈哈！”天子竟然笑了起来：“好一个不敏、无智又少识！今日总算与朕说了一句实话！”
天子能笑出来，当然是好事。
但这话听着……
实在也有些伤人自尊。
然而姜望也只能委屈巴巴地道：“陛见天子，臣不敢妄言……”
“行了。”天子摆摆手，又微微俯身：“你今日说的三件案子，朕都准了。你不想当这个北衙都尉，朕也准了……你将何以报朕？”
姜望坦然道：“齐天骄胜天下天骄！”
天子扭头看了看石台前的韩令，笑道：“咱们齐国的年轻人，很有志气嘛！”
扭回头看着姜望道：“准了！”
姜望拱手道：“臣谢过天子！”
天子正要挥手叫他退下，看了他一眼，又道：“还有事？”
“陛下真慧眼如炬，圣心烛照，洞明万里！”姜望强行一记马屁拍上去，然后才道：“臣奏请天子。臣近日欲离境赴楚，以全友人山海境之约。”
天子冷哼一声：“你这是惹了祸事就想跑啊。”
“臣有陛下荫庇，祸事于我何加？且夫大齐晴日朗朗，岂有飞来横祸？臣确实是与友人有约。那楚国左氏左光殊，与我有言在先……”
“行了行了。”天子不耐烦地截住：“年轻人多出去转转，见识见识天下英雄，也是好事。”
姜望赶紧行礼：“臣拜谢陛下！”
然后直起身来，就准备离开。
“等等。”
天子叫住了他。
姜望恭谨地站定，等待天子发话。
天子笑了笑：“姜卿很喜欢读书是吗？”
忽地笑容一敛：“韩令！”
韩令躬身应着了。
天子道：“搬一套《史刀凿海》过来，赐予青羊子赏读！”
他又对姜望道：“姜卿是爱书之人，那就好生读书，不要懈怠了。等回来的时候，朕会抽查一二，若不能倒背如流，朕可要记你欺君之罪啊。”
天子这话是笑着说的，很见亲切。
姜望深感皇恩浩荡，感动地道：“臣定当不负陛下厚望！”
与姜望这个不学无术不懂行情的家伙不同，韩令在一旁已是暗暗咋舌。
勤苦书院大贤司马衡所编著的《史刀凿海》，乃是一部皇皇巨著。号称写尽列国历史。是记载道历新启以来天下列国历史最为完备的一部史学巨著，洋洋洒洒千万言……
千万言！
怎个倒背如流？
只怕勤苦书院里，都没多少儒生能做到。
而姜青羊还一脸幸福！
憋着复杂的心情出去了，不多时，韩令便取回来一个储物匣，递给姜望，还不忘提醒了一句：“储物匣不用还。”
姜望虽然搞不明白，为什么区区一本书，还需要弄一个储物匣来装，但想一想，或许这就是皇家的排场吧！
也就是伸手接过了：“有劳公公。”
又对天子行礼：“拜谢陛下！”
“行了，下去吧。”天子又恢复了不见情绪的语气。
姜望规规矩矩地再次一礼，转身昂然而去。
读书他是不怕的，毕竟自问也是“敏而好学”之人。
唯独此刻天清云澈，实在是看到了天光。
……
……
……
Ps:此处先齐历史，化用了部分易牙烹子的典故。但此齐非彼齐。
(本章完)