第1762章 欠我忆我须还我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1762章 欠我忆我须还我
“还没有感应到么？”宽阔得能跑马的城墙上，月天奴出声问道。
两位洗月庵女尼边走边交谈，那些执兵巡视城墙的普通士卒，自是听不到她们言语的。
名为玉真的女尼只是摇了摇头。宽大的灰色僧袍，遮掩了妙曼身躯，那魅惑众生的神采，也淹没在清寂如水的剪瞳里。
曾经为了成功换躯，她们两个人在一起相处了很久，着意培养感情。后来月天奴决心以傀身求道，不再换躯，彼此的交情，却是延续了下来。
若说洗月庵内，还有谁对玉真有一定程度的真实了解，除了那位画中祖师，也就是她月天奴了。毕竟她既与玉真交好，又同姜望有些并肩作战的情谊在。
作为曾经的妙有斋堂首座，虽然身毁魂散过一回，很多事情都不再记得。但曾经洞真的眼界却还是残留了一部分，对很多事情都看得透彻。
随着修为的增长，过往的认知也开始有些零碎的回归。
她现在走的，是一条从未走通的路。
一边修傀，一边求道。一边探索道途，一边调整身上的零件……直到有一天，她再次了悟世界真实，这具傀身也无限接近于理想道躯的样子。她才算是走出了道路。
人身本是造物之奇。正常修行者，修行到一定的境界，道躯自然成就。她却要探索一个个零件、一刀刀刻纹的完美。
要知其然，也要知其所以然。
比之正常修行者，要艰难不知多少。
但修行之路如此危险，行差踏错之后还能回头，已是难得的机缘。
她没有什么不满足。
在决定与过往彻底告别，以傀躯为本躯，以自我为灵舟，“自渡苦海，如是我佛”之后，
她才算真正地洞见了自己，此后每一步都走得很踏实。
这条最难走的路，才是真正琉璃无垢的路。
“你觉得他还会活着吗？”月天奴轻声问。
玉真只是往前走：“活着也要找他，死了也要找他。”
这时候城外的封锁倏然打开，大楚淮国公和大齐军神身形已远……而闻人沈的战争呼声已经响彻全城。
整座武安城霎时间激昂起来，士卒迅速列阵，无数修士跨刀提剑往外冲。地上战车奔腾，天上飞舟狂飙，一架架重弩被推往荒原……
一场恢弘的种族战争，突兀地便开始了。
而玉真已经转身。
月天奴察觉到了她的决意，步履仍然缓慢，甚至迟疑：“我没有喜欢过一个人，或者说喜欢过但已经忘了。所以不太能理解。”
她有些迷惘地道：“人为什么会对另一个人这么执着呢？”
“我不知道。”这一刻古井清波已打碎，寂寞而忧愁的心情，在玉真的美眸中流转。她的声音比风更柔软：“我只拥有我自己的心情，我不是别人的答案。”
月天奴问：“所以你的心情是？”
“我欠他的要还给他，他欠我的要还给我。”玉真飞身落下城楼，僧衣鼓风而响：“怎么都不能这么算了。”
……
……
白玉瑕带着武安侯卫队，在武安城落成的第一天，就自焱牢城移驻至此。
作为武安侯的嫡系手下，活动在纪念武安侯的城池里，总有一种别样的责任感存在。但在目前的局势下，以他们的实力，除了更辛苦地操练，其实也做不了别的事情。
齐国高层的战略，不是他们能够影响的。妖族那边他们没有实力靠近，便说查找幕后黑手，齐国和景国的联合调查都没查出什么名堂来，他们又何济于事？
天狱世界，是一个对弱者太残酷的地方。
但是在白玉瑕的带领下，两百人的卫队每日演练兵阵不断。他们针对武安侯失陷一事独立展开的调查探访，也从未结束。
如白玉瑕所说，是有一分力，尽一分力。身在此城中，不能落了“武安”二字的威风。
在毫无预兆的情况下，闻人沈忽然间就号令全城将士出征天息荒原，讨伐妖族南天城。
这无疑是兵家大忌。
就算此前每日都在操演备战，这种大规模的战事决定，也未免太莽撞了些。
但若是联系到大楚淮国公左嚣的突然降临，考虑到是左嚣和姜梦熊亲自在最前方冲阵，那么一切关于兵事的疑问，都不应该是疑问。
淮国公自有方略，军神自有考量。
这不是盲信，而是过往无数次辉煌的延续。
能够编写兵书的人，他们的行动，本身即是兵书上的教例！
自白玉瑕而下，整个武安侯亲卫队伍，自是没一个怯战的。是整个武安城中最先响应出征命令的那一部。
第一时间就集结起来，在白玉瑕的带队下，冲到了城门口。但斜刺里却有一支威武的狼骑兵穿插出来，先一步杀出城外。
体长一丈余的巨狼神威凛凛，狼背上的骑士人人披甲，人人手持一杆实心大铁枪。此等凶器，根本无需复杂技巧。在战场上对敌，那是挨着就死，碰着就伤。
在极速的奔驰中，无有一声杂音，无有一员乱阵，数百骑如一骑，势如龙卷。
大名鼎鼎的苍图神骑，现世第一骑军，自然有冲锋在最前的资格。
但在冲出城门之后，那为首的骑将，却是骤然勒止座狼，回望过来，瞧着方元猷背插的旗帜，若有所思：“你们是我三哥的人？”
方元猷瞧着这个面容俊美得无法形容的男子，不明所以。
白玉瑕却是上过观河台，见过此人与姜望的相认的，知道这个名为赵汝成的男人，和姜望是手足一般的关系。
因此出声道：“我乃武安侯府首席门客白玉瑕，这支队伍是武安侯亲卫，咱们来万妖之门后，本是要随武安侯上战场冲杀的。因侯爷出了意外，故停在这里等待。”
赵汝成却是对白玉瑕没有什么印象，但是很尊重地点了一下头，拨转座狼：“等会上了战场，跟着我。”
在这马上就要上阵搏杀生死的时刻，这话无疑比什么话都更有重量。
白玉瑕拱手道：“唯将军剑锋所指，我等必无退缩！”
那巨大的苍狼纵身一跃，赵汝成已经与狼骑最前的赫连云云、赫连虓虎并骑。
“怎么样，第一次与妖族作战，紧张吗？”赫连虓虎的语气并不平静，虽是对两个小辈的关心，却有一种抹不去的激动情绪。
这种激动对他来说，也已是很久未有。
大牧皇族，当世真人，又是王帐骑兵的统帅之一，这世上还能有多少事情让他动容？
他这次来妖界的任务，只是保证赫连云云和赵汝成的安全，对什么妖界战局、什么全新开辟的种族战场，并不关心。
但说实话。眼下这一场突发的种族战争，乃是大楚淮国公和大齐军神联手引发，能够参与到这样一场战争里，他很难不兴奋。
两位兵家大宗师携手伐妖！
还有什么比参与这样一场战争，更能感受兵家的魅力？
赫连云云乃是赫连山海的女儿，体内流淌的是苍青之血，自然不会在这种场面里紧张。但她转而问道：“汝成，伱紧张吗？”
“紧张。”这个在景牧战场上杀戮无数，杀出青鬼之名的悍将，此刻却是喃声说道：“紧张得要死。”
“姜望是与天争命之人，你不用太过担忧。”此时人多，赫连云云不方便动手动脚，便只以鞭子拂了拂赵汝成的座狼：“等到时机合适，我就打开天之眸，帮你寻人。”
“不要打开天之眸，那太显眼。”赵汝成立即拒绝：“若我三哥还活着，若让妖族察觉到咱们在找人，那他会非常危险。”
“你说得对。”赫连云云道：“我对你关心则乱。”
赵汝成道：“殿下不要误了大事。这次来妖界，你的历练和安全才是最重要的。找人是我的事情。”
“自不会误！”赫连云云大声而认真地道：“你就是我的大事！”
一整队狼骑都无声，铁枪低垂，神狼埋头前奔。
赫连虓虎只当没听见，一脸严肃地瞧向远穹——
那里赤影青影拳劲戟劲仿佛已经混在了一起，不断地翻滚着，在高穹渲染出了一幕斑斓的画卷。
左嚣和姜梦熊的这次出手，完全是带着打死对方天妖的气势而去！
就这么短的一点时间，那片天穹，都已经来来回回地碎了好几遍！
天妖猿仙廷尚还能撑着，蛛懿已经是肉眼可见的势弱了。
今日会有天妖陨落吗？
……
在狼骑队伍的后方，疾驰的马队之中。
方元猷咬紧牙关，握紧了长剑。
与大牧公主，大牧真人并骑的赵汝成，其容颜是他生平所见最为出色的一个。而这般百骑席卷，从容施令的姿态，也足见身份地位。
绝对的大人物！
而武安侯竟是牧国这个大人物的三哥！
他此前完全没有听说过自家侯爷还有这样一个弟弟，再联系到这些天的见闻，一股自豪感油然而生……天下何人不识君？！
但他也有一点苦恼，忍不住问白玉瑕道：“大人，早先叶真人也说，一旦战争开始，咱们可以跟着他老人家。现在牧国苍图神骑也让我们跟着，咱们到底跟着谁？”
白玉瑕早有考虑：“旁人对侯爷的爱护，咱们不能替侯爷回绝。我带一队人跟着赵汝成将军，你带一队人去跟叶真人。”
方元猷咋舌道：“靠山太多了，幸好咱们人也多，不然还真不够分。”
白玉瑕不理会他的感慨，只命令道：“记住，无论叶真人吩咐什么，都要不打折扣地完成。然后，要像保护侯爷一样，保护叶青雨姑娘。”
“领命！”方元猷轻轻一拉缰绳，自领百人而去，两队人马就此分流。
白玉瑕带队紧随苍图神骑之后。
方元猷所往的方向——
一整队四翅墨武士横飞空中，在前开路。四只牛角横刀傀、四只鹰眼重箭傀、四只薄甲双剑傀，如众星拱月一般，拱卫着一辆华光流影的彩云车。
凌霄阁少阁主，正立在云车之中。轻纱遮面，仙姿如飞。
而当世真人叶凌霄，则是跃于高穹，整个人包裹在一团咆哮的气劲中，笔直地撞向天息荒原，撞向那“南天”二字。
远方已经听得到英勇伯的呼喝，齐九卒之一的湮雷军势如洪涌。
而整座武安城，还在源源不断地往外冲出军队。
一场事先谁都没有想到的种族战争，就在武南战场突兀地爆发了。
此战，人族方计有一万湮雷军主力，三百苍图神骑，两百武安侯卫队……齐国郡兵四万。
真人，叶凌霄、赫连虓虎、闻人沈。
真君，左嚣！姜梦熊！
血战天未冷！
……
……
此时的姜望完全不知，在这天狱世界，因为他而掀起了一场怎样规模的大战。
他独自爬过飘雪的冷寂荒原，爬回了十万大山里。此刻正小心翼翼地穿行在山林间，无声地在妖族视线间隙里腾跃，躲避着一个个他完全可以横扫的妖族战士。
屹立在霜风谷外的那一座妖族大城，截断了他的归途。但妖界这么大，文明盆地如此之广阔，那么长的两族界线，那么多的两族战场，他不相信没有他的生机所在。
人生无非一路往前，昨日走到今日，今日走到明日。
这条路行不通，就往那条路走。
他的经历里，没有放弃二字。
当然，眼下的局势着实恶劣。
首先是伤势难愈，其次是语言不通，再次是归途已绝，最后是情报不足。
除了早先那两个小妖画的简易地图，除了地图上这小小的一片区域，他对妖族领地的其它地方，根本一无所知。
而以肉身在敌对区域探索地图这件事，本身就是最危险的选择。
他打过仗，知道要探清战争环境里的那些迷雾，往往是以探子的生命为代价。
许许多多的小妖队伍，被驱赶到群山更深处。
姜望冷静地旁观着那些妖族战士的战争准备，看他们伐木造车，结藤为网，伐竹造箭……看他们收集各类毒物，制造毒液桶，当场给成捆的箭矢淬毒。也看着他们在山上布设大阵。
除了对妖族军队有了一定了解外，最大的收获恐怕在于，这些妖族战士各类军事口令的发音相当一致，相对容易理解，故而大大丰富了他的妖语词汇。
妖族的阵法比起人族阵法好像更简单，更依地势而行，有一种直指本真的味道。当然以姜望在阵法上的见识，也看不出太多名堂。
在妖族大阵成型之前，他已经远远的撤出大阵覆盖范围。
于某一个时刻，这些入山的妖族战士，好像接收到了什么命令，匆匆结束了大阵的布置，开始成建制地回撤——他没敢跟上去观察，而是反方向往群山深处走。
有真妖坐镇的战场，他不能冒险。
身体和精神状态，也都不允许他再闯一次天息荒原。
姜望打起十二分的注意，隐蔽地吊在一队执行任务的入山小妖身后。
从一颗被刻下了荆棘花印记的大树旁掠过，姜望随手将其抹去，在树上留下一个粗糙的兽爪印，伪装成恶兽的破坏。
让这些小妖帮忙开路的同时，观察他们的生活习惯，学习他们的语言，也思考着破局之法。
像个孤魂野鬼在山林间游荡，终不是长久之计。一直游走在妖族视线间隙里，也无异于刀尖跳舞……人总有恍神的时候，总有失误的时候。但恰恰在妖族地界里，没有什么犯错的余地。
情报问题和伤势问题，更都急需解决。
出路在哪里？
该怎么办？
吼！
正思索间，忽然一声巨吼，响彻山林。
一头黑色巨熊，从前方窜将出来，摧折大树无数，惊得面前这支妖族赏金小队四散窜逃。席卷腥风，好巧不巧，横碾到姜望面前来！
此熊足有三丈高，两丈宽，横碾过来如同一堵墙，根本没有闪避空间。
姜望抬眼一瞪。
一瞬间腥风凶煞皆散去，这黑色巨熊顿时收敛獠牙，一屁股坐了下来，激起尘叶无数。熊眸圆睁，熊掌老老实实地搭在肚皮上，瞧来憨态可掬。
但姜望的心情却往下沉……
被发现了！
感谢书友“刀痴这种称号也太土了吧”成为本书盟主！是为赤心巡天第374盟！
(本章完)