第1096章 列国天骄之会 （为盟主商博良bc加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1096章 列国天骄之会 （为盟主商博良bc加更！）
齐馆之内。
曹皆看着姜望，缓缓说道：“你作为我大齐天骄，又为国出征，参与此次黄河之会。有些事情，也该知道了。黄河之会的起源，我刚才已经说过。接下来我要说的，就是资源。”
“你可知开脉丹的来历？”他问。
开脉丹的来历……
联想到曾在旭国所见的那个老年妖族，姜望隐隐猜到了一点什么。
轻声说道：“略知一二。”
“那我就不必多费口舌了。”
曹皆用一种感慨的语气说道：“众所周知，我们人族是赢得了与妖族的大战，才成为现世主人的。那是一场发生在远古时代的惨烈战争，关乎现世主权，也关乎我们人族的存亡。战火席卷了现世的每一个角落，没有任何有慧之灵，能够置身事外。”
“妖族被赶到世外，人族成为了现世主人。漫长而黑暗的远古时代，结束了。那个时代有多么漫长，已经无法考证。但已经结束了……”
他话锋一转：“然而妖族的反攻，却从未停止。他们在世外一次又一次地发动进攻，不惜代价，不计生死。人族和妖族的鲜血，永不止歇。”
“上古时代早期的历史，就是人族与反攻现世的妖族大战绵延的历史。但是这一局面，在上古时代中期，得到了改变。
第二代人皇有熊氏，联合三位道尊，共同构筑万妖之门，彻底隔绝了妖族返回现世的希望！”
道门就是最早的修行源流，当时的“道”，是大道的“道”。
所有的修行者，都统称为“道”。
直到后来，随着修行世界的不断发展，才渐渐有了分化。
现世百家，都承认“道”为修行源流。
而今日之道门三脉，都是从古老时期传承至今，都为正统。但这个“道”，已经只是今世道门的“道”。
并不能囊括那么多了。
人皇有熊氏，和三位道尊，当然都是伟大的存在。彻底断绝了妖族的反攻希望，于人族而言也是无上功勋。
只不过这万妖之门，倒的确是姜望第一次听说。
甚至于，若非那一次跟着尹观，在旭国松涛城一探究竟，他都不知道“妖”是什么样子。更难以理解妖族和开脉丹的关系。
姜望迟疑着道：“这万妖之门……”
曹皆肯定了他的猜测：“景国国都，天京城，就立在万妖之门上！”
荆、牧两国在生死线抵御魔族，齐国联合东域小国、以及近海群岛势力，在迷界与海族连年大战。
没有道理景国雄霸中域之地，却什么责任也不必承担。
原来如此……
隐隐为天下至强之国的景国，守的竟是妖族！
“原来如此。”姜望喃喃自语。
“所谓‘天子守国门，君王死社稷。’，建立天京城的景太祖，的确是一位伟大存在。”曹皆笑道：“不过嘛。嘿嘿，妖族在上古时代是咱们人族的生死大敌，现在，只能算是修行资源了。”
妖族能够成为开脉丹的“原材料”，自然能够算得上是修行资源。
“但妖族不是他景国一家扛的，他也扛不下。哪家没有军队在万妖之门后战斗？”
原来诸强国都有军队在万妖之门后……
或者这样说，有没有能力派驻军队去万妖之门后厮杀，正是“强国”的标准之一。
“此外，荆牧打魔族，那是半点收获也没有。秦楚也不必说。咱们大齐打海族，经过沧海异变，他们身上的道脉也不能够使用，海族有多穷酸，姜望你是二阶卫海士，昭南这一次也去了迷界，想来心里也都清楚。”
“算来算去，倒只有这万妖之门后，能够有所收获，而且是涉及开脉丹这样的根本性收获。战争，是整个人族的战争，收获，也是整个人族的收获。景国必然不能独吞。”
曹皆最后道：“黄河之会分什么资源？分的就是这个！”
他看了一眼计昭南，说道：“昭南你常年在万妖之门后战斗，且与他们说说。”
难怪说计昭南必然是知道黄河之会的真相。
难怪计昭南这样的强者，却很少在临淄出现，常年不见踪影。
原来……他一直就在万妖之门后，与妖族战斗！
姜望终于明白，计昭南身上那挥之不去的杀气，是从何而来了。
计昭南的无双甲，在离开临淄后就已收了起来，此时韶华枪也在储物匣内。
他穿着一身霜色的武服，手上空无一物，坐姿却是笔直锐利的。
此时，他先是苦笑了一声：“妖族，没有那么好打。”
“事实上，在上古时代，人族与妖族的大战是得不偿失的，不然先贤们也不必呕心沥血，构筑万妖之门。
只是在后来，有先贤潜心研究，催化野兽为凶兽，再以妖族为引，制造了天生道脉外显的妖兽。从此开脉丹有了新的源头。一个妖族，能够制造很多开脉丹。此时征伐妖族的收益，才能勉强平衡。
又经过一代代发展，到如今，才可以说是收获大于牺牲。但这个‘大于’的牺牲，也极惨烈……”
计昭南补充了一些上古隐秘之后，才继续道：“万妖之门后的世界，非常广阔。而妖族本身，是由非常多的部族组成。自然有的部族难打，有的部族好打。有的地方危险大、收益高，有的地方危险大，收益还少，而也有宝地，危险程度很低，收益却很可观。”
他看着姜望：“你说的分地盘，分的就是万妖之门后的地盘。”
原来妖兽并非天地所生，而是人族后天培育而成。为的是提升开脉丹的产量！
原来人族与妖族的战争，从远古时代，一直到现世今日，仍然未曾结束……
姜望正襟危坐，郑重地道：“姜望受教了。”
以计昭南的出身背景、资质风采，什么好地方去不得？但他却一直默默厮杀在万妖之门后，若不是这一次黄河之会，姜望也都只知道军神还有三个弟子活着，却不知第二个是谁。
对于这位在万妖之门后浴血厮杀的将军，致以再高的崇敬也不为过。
就像坐守迷界孤岛的丁景山一样，他们都是人族的脊梁。
计昭南却轻松地笑了笑：“像你说的那样，黄河之会就是大家坐下来分地盘嘛，但怎么分，有些新开拓的地盘，应该给谁，驻守将士死光了的地方，该谁来接手……总要有个标准。”
“大家在聊之前，总得试一试刀枪。但总不可能让镇国大元帅他们来打生打死，那可没人能收得住……所以，最后是我们来。”
他说道——
“这就是观河台，列国天骄之会。”
感谢盟主hello必建的又一个盟主赏！
建盟说是昨天看我心情不太好，安慰一下我。
O，O有安慰到！
(本章完)