第187章 覆军杀将
2024-05-29
作者： 情何以甚
第187章 覆军杀将
名器谱乃是天下名器之排名，一谱只取前百。
其实放诸天下，迄今为止，名器谱并没有一个十分准确、且令各方信服的排名。
但因为其在某种程度上的影响力，又不得不有这样一个存在。
话语权当然是在景、秦、楚、齐等天下强国手中，但具体到每个国家，排名又有不同。
名器的排名不仅取决于名器本身，更取决于持有者。
在大多数时候，天下顶级强者都是作为威慑存在，轻易不可能搏杀生死。在真正交手之前，连他们自己都很难判断谁胜谁负。
各国排列名器谱，都一定会偏向本国强者，其区别只在于程度不同。
比如齐国的名器谱，排名第一的就是姜梦熊的【覆军杀将】，那是一对指虎，一名【覆军】一名【杀将】。
覆军杀将指的是军队被覆灭，大将被杀死。据说姜梦熊以此名警醒自己。也有将此厄难带给敌人的意思。
秦国、景国也大多如此。排名第一的一定是本国强者配兵。
最过分的是楚国名器谱，前十名里楚国自己占了九席。简直毫无公信力可言。但是在本国十分流行。
目前普遍认为，荆国所列名器谱相对最为公正。但也一样不被很多人承认。
廉雀所说的名器谱，当然独指齐国版本。仅就齐国国内的名器排名，还是比较靠谱的。
长相思刚刚出炉，确实是名器品质。但也只能说已经有了上榜的资格。要想真正上榜，还需要看它的主人如何。
对于铸兵师来说，其所铸兵器最后能达到的位置，也是他荣耀所在。
长相思被廉氏族长廉铸平带去祠堂供奉，三日之后召开祭祖大典。
在典礼上完成缠缑、系穗、配鞘，才算廉氏最终完成这柄名器。
在这段时间里面，姜望只能在廉雀家中等待。
两人虽然不记得在天府秘境里发生的事情，但彼此性格相投，又共同铸出了长相思，倒是已经真正成了朋友。
姜望也从廉雀这里，得知了廉氏为什么会为长相思如此大张旗鼓。
那是因为近五十年来，廉氏都没有再出过一柄名器。
在天下五大铸兵师圣地里，廉氏如今排名最末。甚至摇摇欲坠，即将掉出铸兵师圣地之列。
而长相思的诞生，巩固了这样的地位。
姜望本以为对于这样的铸兵师圣地来说，铸出一柄名器是理所应当的事情。
但其实名器的诞生，需要天时地利人和，很难强求。
这次长相思的铸造，廉雀为了还人情，几乎倾尽所有，拿出来最珍贵的材料。
他是廉家这一代唯十能够掌控自己命牌的精英子弟，多年积累，融于一炉。
铸造时又动用了廉氏族人一生只能用三次的古炉，那历经岁月而不熄的剑炉，本就是品质的保证。
而在铸造过程中。剑主和铸兵师的精神意志都始终如一，贯彻到剑器之中。
凡此种种，才最终成就了长相思。
几乎不可复制。
廉氏这次召开祭祖大典，声势造得极大，齐境各地都有人赶来参加。
就连重玄胜都屁颠屁颠的派人来送了贺礼。
长相思是姜望的配兵。
姜望现在是他这边的人。
长相思声势愈大，姜望名声就越大，而他重玄胜就越威风。
很多时候，名与利，捆绑在一起。
在他与重玄遵注定艰难的竞争中，说不定就有本来想要倒向重玄遵的人，因为这种威风，而倒向重玄胜。
两颗大树竞争生存空间，人们往往看不到地底的盘根错节，而只能看到外表的枝繁叶茂。
姜望试着理解这些事情。红尘炼心，这也是一种修行。
……
……
凤仙郡在齐境西北方。
张家镇是凤仙郡里的一座小镇。
镇上有一户张姓的老爷，日子倒算体面，但也只是在这小镇上体面罢了。
往前看数百年，张家自然是高门大户。
别说一个小小的张家镇了，便是凤仙郡，也都是张家人说了算。甚至在整个齐国，也算掷地有声。
但时移势迁。张家后辈，人才凋零，也就慢慢衰落了下来。
产业一散再散，权势一割再割。到了最后，只能回到祖地，回到这个张姓人世世代代居住的小镇上。
当年的齐国豪门凤仙张氏，也只剩下这人丁单薄的嫡脉一支。
至于那些邻里左右，镇上街坊，血缘早就不知要追溯祖上多少代了，几等于无。
凤仙张氏这一代，出了个张咏。
这孩子本是三代单传，家里虽然光景不好了，但对他还是宠溺非常，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。
不过这孩子并没有被宠坏，反而知道怜悯，懂得感恩，就是长辈保护太过，性格内向腼腆了些。
张家有一个天府秘境的名额，祖上传下来的。现今几等于无。
这样珍贵的名额，张家不是没人敢去一搏。但连着好几代，最优秀的子弟去了天府秘境之后，都没能活着回来。
张家凋零至此，这也是原因之一。
天府秘境如此危险，如今张家几代单传，自然更不敢轻试。
只让人没想到的是，张咏平时内敛羞涩，心里却是个有主意的。
竟然留书一封，自己偷偷跑去了天府城！
张家老太太眼睛都快哭瞎了。
张父整日长吁短叹，张母以泪洗面，但都改变不了独苗跑去冒险，张家血脉或许就此断绝的事实。
但更令众人想象不到的是，那个张咏，竟然奇迹般的成为了天府秘境的胜利者。成功预定神通内府位置！
天府秘境的消息一出来，传到这里。
不仅镇上的官员前来贺喜，就连城主都遣人送了贺仪，甚至郡府公书褒奖！
张家顿时门庭若市，张家人喜极而泣。
张父甚至雄心勃勃地提出了重振家声的计划。
整个张家镇，乃至全城，都在等张咏回来。
等他衣锦还乡，荣归故里。
然而就在张咏回来的前两天。
令人惊惧的事情发生了。
整个张家，一夜之间，被人灭了满门。
一家老小，连仆役共计二十三口人，无一幸免。
就连一只鸡一条狗，都没能活下来。
城里专人来调查，也没有查出结果。
不知原因，不知经过，不知凶手。
人们唯一知道的是：
有着数百年历史的凤仙张氏，从此只剩张咏一人。
那个一鸣惊人荣归故里的少年，还在路上，就已经没有故里可归。
(本章完)