而六位至强之国的天子，届时也都会降临观河台观战……
哪怕并非是真身降临，也足以令人震惶。可以说，那六位至尊，执掌着现世最高权柄，一言一行，都足以动摇整个现世的局势。届时的观河台，只怕是飓风之眼。而它能够酝酿的风暴，是拥有毁灭现世之力的！姜望斩去心中乱绪，让自己回归最最根本的想法——
争天下第一。他的呼吸，于是又平稳了下来。“对了。”曹皆状似无意般，又说了一句：“长河龙君也会到场。”
这倒是很合理。姜望之前也想过，加固封印这件事，会是谁来做。他一直以为是曹皆和其他几个国家同等身份的人一起，顶多用一些什么镇国之器辅助。只没有想到，是六位霸主国的天子亲自出手。而人族的这六位至尊降临观河台，长河龙君作为名义上的天下水主，不露面自然是不合适的。同时，请长河龙君看列国天骄之会。正是展现人族未来，符合姜望之前所推测的，炫耀武力之意。姜望苦笑道：“曹帅，我会努力表现的。不用再给我施加压力了。”
曹皆哈哈大笑。这几日姜望天天磨过来求指点，饶是他曹真人修为高深、眼界广博，也不免给磨得有些头疼。此刻故意把话一截截的说，消息一点一点的放，正是小小的“报复”之意。这也是亲近的表现。马蹄跨过最后一级石阶，姜望便真正立足于观河台之上。他首先感受到的，是肃穆。这座古老的、巨大的石台之上，仿佛历史长河在他眼前流淌。那光荣的、煊赫的，伟大的、澎湃的……无数的历史。在这一刻，呼应了千万年之久，与后世来者相见。他仿佛看到了无数先民，筚路蓝缕，一步步开创人族的基业。也好像感受到了，“人皇逐龙皇于沧海”，这句话的重量。无数画面在脑海中花灯般地转。这是伟大时光留给这座荣耀之台的印记，也是人族那段英雄历史，留给后来者的美丽礼物。姜望深陷在一种伟大的感动之中，久久不能脱离。心中激慨，如有千言。此情此景，却寸句难说。当他回过神来的时候，焰照已经载着他，来到了齐国的专属区域。观河台是一座巨大的圆台。其上本来空无一物，但就在这几日里，已经新起了许多建筑。亭台楼阁，无所不有。“万国风光皆来此。”姜望之前曾听说过这样一句话，此时忍不住喃喃出口。一夜之间，俨然凭空生出一座“台”上之城，各具心思，极见奢贵。景、秦、齐、楚、荆、牧，分列六方，划分观河台。而天底下其它国家的位置，都零零散散在这六国中间。有些臣属国、附庸国的队伍，甚至都直接搬进霸主国所属的区域里。也有很多独立的国家，如魏国、曲国之类，正在建立自己的据点。观河台上，诸国占据的方位，与现世有所不同。景国和荆国都在西面，牧国和楚国都在北面，齐国和秦国都在南面。东面正对着黄河河段的位置，被让出来了……
姜望猜想，那或许是给长河龙宫留的位置。在观河台的正中间，则立着六根参天石柱，直似撞进云霄。接天顿地，围出一片巨大的空间来。那里就是列国天骄将要交手的地方。石柱四周，道纹隐隐。石柱内部的情况，什么也看不清楚。姜望此时生出第二个感触，是为“雄阔”。这的确是现世第一雄台，再无任何一座景观台，能与这观河台相较一二。曹皆忽然说道：“‘万国风光皆来此’，你知道后一句是什么吗？”
姜望诚实摇头：“不知。”
曹皆道：“都是云烟过眼，唯有长河如故。”
他环顾左右：“你看这些亭台楼阁，一夜之间就建起了。但是当我们离开这里，它们也会在一夜之间，被抹去。”
“被谁抹去？”姜望忍不住问。“被这观河台抹去。”计昭南在一旁说道：“它们之所以现在能建成，只是暂时被景国的强者镇压住而已。这观河台上，不知有多少血魂，怎能容人居？”
姜望忽觉嘴唇有些干涩：“谁的血魂？”
“怎能在这里说？”曹皆道：“告诉你后一句，是叫你不要看花了眼。”
这话隐有提醒之意。姜望认真道：“晚辈受教。”
此刻他们面前，立着高大的牌楼，石匾上，唯有一个“齐”字。牌楼之后，就是齐国风格的各种建筑，简直是一座“小临淄”。这些建筑，是他们停在沃国丰城休养的时候，一队天覆军士卒提前来准备好的。虽然没有墨门那样的机关术实力，但偌大的齐国，找几个建筑大师，还是并不困难的。接下来的时间，不仅仅他们都在这里。如旭国、昭国之类的附属国队伍，若来观河台，也将入驻其中。曹皆率先走进这条“齐”街，随口道：“你们也可以四处去逛逛，但这里人多眼杂，若要出行，记得带一队士卒随行。”
计昭南和重玄遵都直接往里走，显然对四处闲逛并无兴趣。姜望从未刻意遮掩自己的庄国出身，对于曹皆这样的大人物来说，也根本不会是秘密。姜望在故乡发生了什么，经历了什么，对齐国而言，并不重要。齐国要的是青羊镇男的现在，青羊镇男的忠诚，青羊镇男的未来。这一队士卒，其实就是仪队，也是撑场。代表着姜望无论走到哪里，齐国都是他的后盾。当然，若是真的发生什么纠纷，这一队士卒也拥有极强的战力。随时随地可以结成军阵，展现九卒第一的杀力。姜望并不知道此次黄河之会，庄国是否有派人参加。但如果派了，无论是谁带队。他都可以带着这队人，前去耀武扬威。哪怕是庄高羡当面，也不会敢在这观河台把他怎么样。只是……
他姜青羊，要的是耀武扬威吗？要的是在齐国撑场的情况下，才可以有的耀武扬威？姜望根本没有迟疑太久，紧跟几人之后……
走进了“齐街”。晚上没了。本章六千多字。(本章完)