第151章 人不平，有人鸣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第151章 人不平，有人鸣
整个空间都似乎静止了一瞬，无论龟背上的上城，还是下城二十七城，所有的人都下意识屏住了呼吸。
然后巨兽抬足。
一个渺小的黑影从地底窜出，再一次拦在了巨兽之前。
人们沸腾了！
上城城墙上的军卒，齐齐以枪尾砸地。
“威！”
“威！”
“威！”
为他们佑国的无敌战神，负碑军统帅郑朝阳！
冲进下二十七城的精锐修士们也在他争取的间隙中，迅速找出了问题所在。
在全城各处，战斗骤然爆发。
抬头往高处看，但见整个二十七城内许多地方，黑烟袅袅而起。每一处黑烟都代表一处诅咒力量。
从规模看，这些黑烟所代表诅咒力量并不强大，但竟有几近百处之多！
如果每一处都代表一个像那白发老妪一样充满仇恨怨毒的存在，那这座城市……
姜望忍不住想，作为深院内那哭泣女人的乳娘，那个白发老妪为什么会有那样切骨的仇怨？
这些力量、这些怨毒、这些诅咒，单独都不算可怖。任何一个周天境修士都能独立消灭。可一旦以某种秘法汇聚起来，便足以挑动这巨大龟兽的凶性。
而诅咒之力一旦碾灭，有着霸下血脉的巨大龟兽就瞬间得到安抚，回复了最初的状态。
但上城并没有就此平静。
“二十七城城主尹观，治政不力，更以阴诡手段影响圣兽，罪大恶极！罚其被圣兽吞之，以偿其罪！”
此声静了片刻，又骤然喝起。
“该死！去找出他来！”
显然今天发生的这些事情，是那个名为尹观的下城城主所谋划。而且他还在佑国主力尽在的情况下逃掉了！
随着都城令下，散开在下城二十七城的修士不仅没有回归，反而有更多的精锐修士冲下都城。
上城中那个发号施令的大人物显然认定尹观还在二十七城中，决意将这里死死封锁。再一寸一寸的查过，揪出其人。
……
“表哥！”
姜望忽然听到一个近乎哀哭的声音，循声看去，却还是那个在深院哭泣、点燃诅咒纸人的女子。
她在长街上，面如死灰。一张漂亮的脸蛋上，满是泪痕。
姜望之前故意惊动她的家人，就是想她的家人将她控制住，不至于叫这女子糊糊涂涂的再惹麻烦。
但不曾想兜兜转转一大圈，却还能在大街上碰到她。
这也太巧了！
而且，她的那个表哥，居然就是闹出这么大事情的尹观。是二十七城的城主！
姜望觉得自己头都大了，不动声色地转过身，用人群遮掩自身。
他于佑国只是匆匆过客，不想让自己搅进这么大的麻烦中。
“美人，你刚才叫喊什么来着？”
就在这时，一个穿着与负碑军修士全然不同的男子，笑吟吟地站在了那个叫沐晴的女子身前。
女人虽然伤心过度，有些浑浑噩噩，但并非痴傻。
一见此人不似良善，立即转身就往别处走。
嘴里仓皇解释道：“没，没什么。”
“哎！”那男子面容倒是不难看，就是有些油滑粉腻，穿着一身粉白的儒服，呵呵笑着：“没什么，那你跑什么？”
他一边说，一边轻轻探去，也不见怎么动作，就已经将女子的手腕擒住。
“放开我！”女人使劲挣了挣，没能挣脱，冷声斥道：“我是本城佐政苏家的人！”
与庄国的政治体系不同。在佑国，城主半年一次更迭。只有一城之中最优秀的人才，才有资格成为下城之主。主政半年。
但因为时间太短，其实下城有专门处理俗务的家族，那才是一座下城里真正核心的家族。
苏沐晴所在的苏家，就是二十七城的佐政家族。
当然，权力也并不滔天。真正的大事，仍需要上城定夺。
护国圣兽定期巡视国境，使得其背上都城对整个国土的掌控非常深入。
每半年一次的考核中，若城主表现出色，便有资格进入上城修行，以为奖励。若表现不合格，则会被护国圣兽吞噬，以为惩罚。
苏沐晴的表哥尹观，就是这样一个城主。
“哈哈哈哈，佐政家族？”粉面男子哈哈一笑，拉着她就转身：“那便更好说话了！”
“站住！”
姜望虽然避在人群中，但其实一直在关注这边的事情。
出声阻止的人并不是他，而是他之前有过一面之缘的，那个贱兮兮的许象乾。
他极高的额头非常醒目。
“光天化日，朗朗乾坤！你拉着我表妹想做什么？”其人怒声质问。
本来这粉面男子当街掳人就令路人非常不满，只是碍于其执行任务的上城修士身份，担心苏沐晴的确与今日之事有什么牵扯，不敢出头。
此时有许象乾出头，一时路人纷纷侧面，隐隐将他们围了起来。
见此情境，粉面男子毫无惧色，反而眼神轻蔑。
“你表妹？”他回过头来，看着许象乾，笑了笑：“你叫什么名字，她叫什么名字？她家住哪里，芳龄几何？现在说，说错一个，杀了你！”
苏沐晴想要说话，却被他一把握住下巴，无法出声。
随着他的话语，附近的一些上城修士也粗暴地挤开人群，围近许象乾。
只有那些身穿负碑军军服的修士，仍在一丝不苟地执行任务，四下搜寻。
许象乾一下子愣住，他确实是一时好心出头，但不可能真正了解苏沐晴的情况。自然也就无法回答粉面男子的问题。
“大家看到了吧？他竟然在本公子执行公务的时候撒谎。不知道和那些邪教异端是否有什么牵扯呢？”粉面男子笑了起来，回过头看向许象乾：“我现在就可以把你抓起来，关个十年八载，你信也不信？”
“尽管来！”许象乾也不像个书生样子，直接便开始撸袖子：“怕你就不是你爷爷！”
“我倒是希望你能够一直这么嘴硬。”粉面男子的笑容顿敛，冷声道：“此人疑似与叛贼尹观有关，给我拿下！”
一阵混乱中，忽然有一个清朗的声音喊道：“且慢！”
一个面容清秀年轻，但长发花白的男子挤出人群。
“她叫苏沐晴，住在你身后那条街左转，走到尽头再右转，最里面的、那栋最大的宅子里！她的年龄嘛，不能告诉你，因为女子的年龄是秘密，你不配知道。”
“我来作证，苏沐晴那声表哥喊的是许象乾！你还有什么想问的？”
……
……
PS：刚刚地震了O，O，但是不影响我更新！
(本章完)