第1341章 愁（单章还更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1341章 愁（单章还更23）
荆国，龙首郡，大将军府。
今天是黄龙卫大将军爱女、天下第二内府黄舍利“金盆洗手”的日子。
院中架着一只赤金打造的大盆，黄梨木的支架在地上立得很稳。
两队士卒，立在院内两侧，执长戈相对，披着亮甲，是为仪仗。
健美飒爽的黄舍利，黄袍曳地，雄赳赳气昂昂地站在金盆之前。
盆中是甘泉水，清澈如碎琼。
黄舍利的手，悬在水面上，有些犹豫。
她并不是要“退出江湖”，大好年华，更没有什么出家的想法。
只是普普通通地洗个手。
但为什么洗得这么有仪式感呢？
因为她已经足足两个多月没有洗过手了……
准确地说，自从姜望观河台夺魁，他俩握手那一日起，她的右手，就一直保留到今天，没有洗过一次。
今天是道历三九一九年九月二十七日。
按照黄龙卫大将军黄弗的说法，他掐指算了很久，这一天是美手日。
在这一天洗手，会得到神佛庇佑，有福运绵延，手会又滑又软，漂亮得不像话。
所以好说歹说之下，黄舍利终于同意在这一天洗手，结束她长达两个多月的美好记忆……
也足够了。
她黄舍利不是贪恋美色的人。
下次再握就是！
不过……
真的回味无穷啊。
姜美人在观河台上的英姿，真是人似流星，剑如明月。尤其是显现剑仙人之态时，那流火一绕，霜白披风一卷，眸光一照……简直靓绝人间！
而她黄舍利就在台上，握到了美人的手。
多少人羡之嫉之，而她近水楼台先得月。
虽只短短几息，以她救度世人一十六散手的功夫，已经捏了又捏，摸了又摸。
心中亦是咂摸了千百遍。至今思之，仍有余香。
“那个……”
像个老农一样蹲在旁边，头戴瓜皮帽、手握旱烟杆的黄龙卫大将军，忍不住开口道：“妞儿啊，吉时已到。赶紧把手洗了，咱练一下救度世人一十六散手。这都两个月没练了！”
“你不是骗我的吧，老头？”黄舍利扭头狐疑地看着他：“什么美手日，是不是就为了骗我赶紧练你那个破散手呢？”
救度世人一十六散手，要求心如明镜，手如琉璃……朴素点来说，手得干净，得一尘不染。
两个多月不洗的手，自然很难符合标准。
“怎么会呢？”黄弗一甩旱烟杆，很激动地站了起来：“你爹算了很久，那佛祖都点头了嘛！哪会骗你？美滴很！”
黄舍利撇了撇嘴：“行吧。”
虽然对老父亲哄人的套路十几年不变有些不满，但还是收回视线，手往水盆中落。
“报！”
一名军卒恰与此刻落在院门外，半跪报信。
黄弗随手将旱烟杆插在裤腰带上，扭头看过去：“啥子事？”
一边还伸手对黄舍利压了压：“你洗你的嘛。”
黄舍利当然不会听话，正瞪大了好奇的眼睛看过来。
若非亲眼所见，只怕很难有人想象得到，这个戴着瓜皮帽的老农民，竟是以一杆普度降魔杵威震荆国的黄龙卫大将军。
军卒恭恭敬敬地递上一封漆了火漆的信，嘴里道：“陛下着将此消息，传发各郡府，诸将军都需听闻。”
黄弗随手将这信接过，边撕边道：“啥子消息哟。”
黄舍利赶紧蹦过来：“什么消息啊传得这么急，我看看我看看！”
黄弗索性摊开信纸，与女儿一起看。
按说这等荆帝亲令传下的消息，应属机密，只能大将军本人看才是。但黄舍利连黄弗的大将军印都随便拿着玩，院中的这些将士，也都见怪不怪了。
信纸刚一摊开，看了没两行，黄弗便觉大事不好，要将它卷起。
但已经被黄舍利一把夺过。
“拿来吧你！”
这是一封总结了上午重要情报的信。
荆帝让黄弗看的，自然是三刑宫公开发声，镜世台威信大损，重点关注景国、齐国、牧国之后有可能产生的连锁反应。
在如今的形势之下，与牧国同在北域的荆国，也有很大的战略选择空间，不得不仔细斟酌。
但黄弗看到的、并且知道自家女儿一定会两眼放光的，却还是姜望打破历史传说，成就古今第一内府的消息……
“妙啊！”黄舍利一弹信纸，哈哈大笑：“这就青史第一内府了！不愧是能与我走到决赛台的男人！”
“妞儿啊。”黄弗愁苦地道：“要不然先把手洗了，咱们美美地再……”
“还洗个屁啊！”黄舍利把信纸往怀里一收，大步便往外走：“这可是青史第一内府摸过的手，比你的佛祖靠谱多矣！本姑娘要保留到跟姜美人下一次见面，以示心诚！”
黄弗狠狠瞪了那传信的军卒一眼，扭头蔫了吧唧地道：“欸你这信别随便给人看啊，可机密滴很！”
随即一团信纸便砸了回来。
黄舍利的声音已经飘在院外：“这么麻烦，那你自己留着吧！”
黄弗接住纸团，又像个老农民似的蹲了下来，左手将皱巴巴的信纸展开，眼睛继续琢磨着上面的消息，右手拿住旱烟杆，愁眉苦脸地吧唧了一口。
“愁哇！”他叹道。
……
……
先申国，后容国，兜兜转转绕了一大圈，最后来到郑国。
姜望的心情，亦是一个“愁”字。
若不是余北斗在断魂峡展现了极其可怕的实力，他甚至于有些怀疑自己这门“追思”秘术是不是又上了恶当。
怎么追了这么久，就是不见人影呢？
整个天下都在传唱他的名字，他还暂不知情。
就铆着一股劲，跟着追思的提示到处乱窜。
人魔之恶，他是见识过的。
早在雍国的时候，目睹这些人魔煮杀青云亭修士，他就忍不住现身救人。彼时若能杀，彼时便已杀了！
如今既然手中有长剑，眼中有敌踪，那便没有放过的道理。
这位当今天下风头最劲的年轻天骄，浑不知他已经完全洗清了通魔的嫌疑，还很老实地以斗笠、龙头杖等物件隐藏着身份。
在郑国的小城里穿行，一如这些年来很多个在异乡的时刻。
忽然停步。
追思已是定住了。
而他的面前，是一家客栈。
一块竖匾垂下来。
名曰——
迎宾楼。
……
……
……
……
（起点书友圈万订庆祝活动已经开始了！阿甚今年出版的《西游志》签名书，赤心角色马克杯，赤心角色立牌……正版读者回帖“参与”即可参加抽奖！）
大家看得到，确实没什么存稿。
不过明天继续有三更，下一更在明天中午十二点。
(本章完)