第1550章 国有其孤
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1550章 国有其孤
关乎奚孟府有一桩隐秘，几乎从来不会有人公开讨论。
但此刻身在宝华宫里的，都是夏国最高层，自然都是知晓的……
奚孟府当年出生的时候，脚有六趾，被他的亲生父母视为畸形怪物，直接扔进了河里。
正好被一个船家救起。
那船家是个鳏夫，一辈子独自在船上过活，也不计较什么闲言碎语，便收养了他。
可惜好景不长，在他长到七岁的时候。
有一天叫船上的客人看到了他的六趾，以为是妖怪血脉，要将他绑了去喂凶兽。
船家来拦，竟被活活打死。
他趁乱跳到河里逃走，然后跑去报了官。
打死船家的人说自己是为除妖，庇护妖族的人死不足惜。
那时候还叫奚三儿的孩子，把自己在堂上脱得赤条条的，问在场那些大人，自己哪里是妖？
那个官儿倒是个明理的，判了那杀人者一个明正典刑。
可怎么处理奚三儿，却是犯了难。
船家已经没了。
千辛万苦寻到他的生父，可对方坚决不承认自己生了这么个东西。
那官儿没法子，便自己养了这孩子，算是收个家仆。
但这日子也没有过多久。
等到奚三儿九岁的时候……县衙失火，那官儿一家都被烧死。
独独这个奚三儿当时在外采买，逃过一劫。
有人说他是天煞灾星，所有与他亲近的人都不得好死。有人说那官儿一家就是他烧死的，他心中藏着恨呢，不想做家仆，想要做那个官员的儿子……
有人抓了他问罪，但怎么也查不出罪证来，只好放掉。
就这样他再一次没了家。
而这一次再没有人敢收养他。
这事情不知怎么的叫当时的夏襄帝知晓了，亲自批示下来，将这孩子送进国学院。
说“国有其孤，国养之”。
奚三儿读了书，给自己取名字叫奚孟府。他认为自己是有家的，他是那个家的长子，所以叫“孟”，但他又是没有家的，那个鳏夫一辈子都生活在船上，所以他又取了一个“府”字。希望有自己的家。
后来有一回，夏襄帝驾临国学院，一时兴起要考考学子的学问。
教习一共选出了六个学生，送到皇帝面前，其中并没有成绩最好的奚孟府。
这当中的原因，奚孟府自是明白。
国学院是一个读书人聚集的地方，但不是所有的读书人，都能够明事理。
“怪异”本身即是一种罪责。
他也早已习惯。
但夏襄帝说，教习选的不作数，他不要看编织出来的花团锦簇，要看自己生长出来的荆棘野草。叫人拿来名册，蒙上随行皇子的眼睛，叫小皇子随机圈选。
小皇子握笔圈墨，如此选出了七个学生。
夏襄帝亲自考过之后，非常高兴，因为有一个学生表现太好。
他拍着这个学生的肩膀说，你是我夏国的良才。
这个学生跪下来问皇帝——“您知道我脚上有六趾吗？”
夏襄帝愣了一下，说：“知道啊，所以你有什么特别的能力要向朕展示吗？”
这个学生自然就是奚孟府。
陈年旧事自可不提。
但柳希夷今日竟出“六趾贼”之语，毫无疑问是对奚孟府莫大的羞辱。是对其人道德乃至人格上的巨大贬低！
是以本来很有一些文武大臣要附和柳希夷的，一时也都缄默了。
不敢再说话。
第二阶丹陛右侧的王座之上，岷王虞礼阳的表情有些不自然。毕竟他就是带着五位真人围攻姜梦熊，最后无功而返，还折损了阵道名家太华的那位真君……
奚孟府所陈说的事情，句句都像是在揭他的短。
至于什么六趾贼，什么奚孟府不能言的痛……倒是无关紧要的。
左侧王座上的武王姒骄，则一直闭目不语，早已不知神游何处。
最高阶的龙椅之上，夏天子端坐着，静静地观察着满朝文武，一如过往那么多年岁月。只看，不说。
而御座后垂下的珠帘里，陡然响起一个威严的女声：“柳国相，你失态了！”
柳希夷脾气虽然火爆，对太后却是极尊重的，尤其此刻他其实也自知失言。对着丹陛之上拱了拱手，便退回到自己所站的位置。
此时只剩奚孟府独自站在大殿中间，穹顶明珠映照的人影，垂贴在地面，仿佛一个已经放弃挣扎的魂灵。他一时并没有说话。
关于当年与先帝相处的细节，他当然记得更多。
比如当时随行先帝的那位皇子，就是后来在境内围堵重玄褚良时被割寿刀斩碎的夏三皇子。
比如他当时其实回了一句话，说：“我特别努力。”
而夏襄帝说：“这就是最特别的能力。”
比如……那天晚上回去，他蒙在被子里无声地哭了好久。
但他现在什么也没有说。
夏太后的声音又道：“去年剑锋山的决策，是哀家和众卿一起做出，所谓此一时、彼一时，在当时最恰当的决定，拉长了时间之后，在今日变得不妥。可若是能够撑过这一劫，时间再拉长十年百年，或许又是对的。谁有洞穿未来的眼睛呢？先贤卜廉亦有远古之谬，咱们不必翻旧账了。”
她并不缺乏承认错误的勇气，可是她不能够承认错误。
因为这件“错误”的主导，乃是虞礼阳。
是虞礼阳反攻剑锋山失败，是虞礼阳被姜梦熊击退。在以众击寡的局势里，虞礼阳甚至没能护住太华！
打不过姜梦熊不是错误，但对局势的不清醒、对实力的误判，虞礼阳难辞其咎！
可是……
岷王虞礼阳是在神武十七年成就的真君，长久以来，一直被视为神武年代夏国崛起的希望——一个国家还能够有新生的真君成长起来，如何不是兴盛的证明？
他一度给了夏国人太多信心和勇气，本身亦是夏国唯二的衍道真君，是抵抗强齐的根本。
此时如何能因为已经发生的事情，再来怪责这撑天的柱石呢？
夏太后的声音是动听而亲切的，与生俱来的高贵和威严都深蕴其间。多少年来，总是能给人以一种内心安定的力量。
她用这样一番话，为剑锋山的事情盖棺定论。
然后又道：“和谈自是不可能的。非是哀家不舍得社稷，先帝留下的基业，哀家替他守了三十二年，九泉之下若能相见，也并不愧对与他。但众卿家不妨想一想，那姜述是何等样人？”
“当年他就一意吞夏，不顾多方阻拦。诸国国书去了一封又一封，他一边假模假样地回复，一边进军。直到仪天观真正落成，才肯退兵。他不是被咱们谈回去的，是被咱们打回去的！”
“这一回，他先暗调曹皆，助牧国拿下离原城，促成牧景之争。而后又在星月原与景国交战，赢得天骄之争，逼得景国撤去了仪天观。一步步行至此刻，选在牧景爆发全面战争之时，挥师百万东来，他的决心，难道还不够清楚吗？”
“他的吞天野望，早就已经彰显。”
“他要的不是一城两城，不是一府两府，他要的是我大夏二十一府膏腴之地，要的是我大夏千年历史积累。”
“我大夏不亡，想来他难以安枕！”
夏太后的声音回响在宝华宫内，给所有人以清醒的觉知，打破那尚存的割地求和的幻想。
“太后圣明！”
镇国军统帅龙礁站将出来。
这是一条昂藏大汉，生得相貌堂堂，在这宝华宫里，亦是全甲在身。
他有一种坚毅的气质，给人以不可摧毁的观感。
此时只道：“姜述狼子野心，欲壑无填。要想让他退走，只有让他知道，夏国这块硬骨头，会崩坏他的牙！”
他抬头往上，面向整个夏国的最高统治者：“臣今日披甲而来，随时可以出征！臣若战死，无须棺椁，便任马蹄踏之，血肉混于夏土！”
“好一个龙礁！”珠帘后夏太后的声音道：“不愧我大夏名将，未负勇名！”
两相对比，愈发显得奚孟府怯懦。
在许多大臣异样的目光中，奚孟府面上仍然没有什么表情，仿佛根本不知羞耻为何物，只道：“大夏死一名将容易，三十二年前，就死了很多。可大夏建一强军何其艰难！龙将军，你若战死，马蹄踏之，一了百了。镇国军若覆，您何以教我？”
在柳希夷失言之后，奚孟府的词锋显然锐利了起来。
龙礁转面看着他，仍对他保持了相对的尊敬：“国师大人，战与不战，全凭太后一言而决。我只能说，若为战，我不惜死。我麾下十万将士，以镇国名之，敢不死在倾国之时？！”
奚孟府微微颔首，表示敬意，然后道：“我尊敬您的勇气，但您的死，未见得能够解决问题。十万镇国军战覆，更本身就是巨大的问题！”
“敢问国师大人！”奉国公周婴在这时候走了出来：“您认为，什么能够解决问题？”
作为夏国名门周氏之家主，周婴是与太华并称的当世真人
他自然是有质疑奚孟府的底气和资格的。
他也的确没有客气。
“割一城？”
“割一府？”
“进降表？”
“削帝号？”
他往前一步，便问一声。
愈见厉色，愈见激烈。
词锋如刀似枪。
“如那昭国之主，摇尾乞怜，‘愿为一齐侯’？”
“还是说——”
他走到了奚孟府的面前，几乎与其人贴面：“直等到你为齐国之国师，问题才算解决？”
他的眸光已是冷得吓人，冷笑一声：“看来咱们考虑的，不是一个问题！”
大殿内的气氛，已经非常沉肃。
但这个时候，又有一个声音接道：“可惜齐国太大，以奚真人的实力，未见得能够做得来国师！”
说话的人，是广平侯郦复。
他郦复虽不是当世真人，但郦家历史悠久，底蕴深厚，身为世袭之侯爷，并不缺乏面对奚孟府的底气。
阳陵侯薛昌又冷道：“你想什么呢广平侯！齐国压根没有国师这个位置！”
“那是本侯想得岔了。”郦复连连道歉，又故作疑惑：“那某些人图个什么呢？国朝厚恩重赏，果真养不熟无义之人？”
龙礁为国征战多年，累累功勋皆以鲜血铸就，为人又低调端方，在朝野间声誉极好。他表战心的行为，却被奚孟府咄咄逼之。
实在叫人难以忍受。
先前认为柳国相言辞太过的人，这时候也无法对奚孟府抱有同情了。
一时之间群情激奋。
从奉国公周婴到广平侯郦复，再到阳陵侯薛昌，一个比一个措辞激烈。
龙礁本人这时反倒不发一言。如他自己所说，他只有死战的决心，并没有针对谁人的意愿。
而奚孟府只是静静地看着这些人，直等他们你一言我一语地说完、骂完，才道：“看来诸位都是觉得，求和不是一条路子了。”
他说话的同时，目光扫过满朝公卿，好像在征询每一个人的意见。
见他好像有悔改之意，周婴冷哼一声：“遍翻史书，不闻世上有求来之和！”
“哦，是这样。”奚孟府点了点头，好像确实叫他说服了。
然后又道：“既然求和不成，那老夫还有一策！”
“国师大人但说无妨。”珠帘后夏太后的声音道：“所谓廷议，便是畅所欲言，辩理明非。不管其他人如何看，哀家是愿意听你的意见的。”
于是周婴、郦复、薛昌，一时都安静下来。
而奚孟府立在殿中位置，先道：“想必诸君已经知晓，安国侯赴楚，无功而返的事情了。”
安国侯靳陵作为帝使赴楚，陈说以唇亡齿寒的关系，奉请楚国援军，从星月原之后就已经开始了……
但楚国好像并不在意东面的邻居是谁，又或者说有别的什么打算，总之无动于衷。
这也是如今夏国上下愁云惨淡的原因之一。
环顾天下，实在没有谁给他们面对齐国的倚仗了……
奚孟府朗声道：“老夫以为，楚非不能来援，是安国侯法子不对！当尽割怀庆府以南之地，奉于楚帝。如此一来，等齐军南至，是打也不打？楚军西来，是守也不守？管教两虎相争，而我大夏高枕无忧！”
宝华宫内，群臣一时面面相觑。
感谢书友“霜澜、”成为本书盟主！是为赤心巡天第280盟！
感谢书友“安安静静看小说解闷”成为本书盟主！是为赤心巡天第281盟！
(本章完)