第1138章 朱雀红莲
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1138章 朱雀红莲
孤零零的演武台上。两位天骄相对而立。
中山渭孙仪态儒雅，燕少飞挺拔自信。
一个负手从容，一个按剑卓然。
说起来，即便是在这天骄云集的观河台，他们也并不平庸。
只是斗昭的斗战七式太耀眼，重玄遵的白衣飘飘太潇洒。
才压下所有天骄的风头，让他们也显得相形失色。
但既然来了这列国天骄相争之盛会，谁甘为陪衬？
都已经走到了四强，谁不想争魁？
从一开始，他们来这观河台，也是冲着天下第一来的！
斗昭和重玄遵再怎么耀眼，也不能够让他们失去自信。
天下人再怎么不期待，至少他们自己，永远期待自己。
且不说中山渭孙自小受到多么严厉的教导，一路走来耗了多少苦功、堆积了多少资源。
燕少飞能够以一介游侠的身份，代表魏国出战黄河之会，甚而晋级四强。他付出的努力，又比谁少了？他的天资，又输给谁？
立在演武台上的每一个人，都有必须胜利的理由。
所以他们才会一路跋山涉水、披荆斩棘，在此时此刻，于此地相逢。
中山渭孙看着自己这一场的对手，正要随便说几句什么大家各自勉力之类的场面话，显显大国气度。
冷不丁身后的观战席上，传来了黄舍利的一声呵斥：“打快点！”
这里毕竟不是太虚幻境。
毕竟没人知道他是赵铁柱。
在太虚幻境之外，中山渭孙这个人，是很儒雅守礼的。
因而他很有同理心地对燕少飞拱了拱手：“抱歉，我们无意羞辱阁下。只是她性子比较直接。”
但媚眼好像抛给了瞎子看。
来自魏国的燕少飞只是看着他，那双明亮的眸子里，并没有什么多余的情绪，也不说一句话。
中山渭孙恍然想起来，好像几轮正赛下来，这个燕少飞是一句话都没说过的。
好好一个天骄，竟然是个哑巴……
可惜了！
这等天生的哑，得成就神临时才能改变吧？
要是跟黄舍利换一下就好了……
可惜！
演武台上的中山渭孙，在关心黄舍利。
看台之上，骁骑大都督夏侯烈，也正在教训着黄舍利：“你给渭孙鼓劲，不是坏事。但我们要有大国风度，大庭广众之下，你在言语上这么轻蔑他国，不妥当。之后须得注意。”
黄舍利眨了眨眼睛。
我只是想早点看帅哥打架啊。
重玄遵对斗昭，多刺激！
一个都不知道是谁的魏国人，一个早都看腻了的中山渭孙，有什么好瞧的？
速战速决就完了，耽误什么时间呢？
我让他们打快点，是这个意思！
但她终归知道这话不便直接说出来，对于骁骑大都督的“教导”，也就好好地眨着眼睛不说话。
这场战斗，魏国大将军吴询，正在台下。
在三十岁以下无限制场，他们魏国的天骄没能打进正赛，让宋国压了一头去。
但外楼场可是挣了大脸了，打进了四强！
以往这四强的位置，大多是六大霸主国内部轮转。燕少飞能挤进其间，甚至现在还在往前冲，已是殊为不易。
一手缔造了魏国强军的吴询，自有一股凛然气势在。
听得荆国人如此轻蔑，战斗还未开始，就喊什么‘打快点’，他当然要给本国天骄撑场，浓眉一竖，洪声如鼓：“燕少飞，便让天下人看看你！本将军等着亲自为你庆功！”
那边夏侯烈还在絮絮叨叨地教训黄舍利，说些什么咱们是霸主之国，天下表率，不能没有气度之类的话。
骤然听得吴询这一声，他一下就站了起来，戟指演武台上：“渭孙！弄他！”
正要宣布战斗开始的余徙，看了看吴询，又看了看夏侯烈：“要不你们来主持？或者你俩自己上？”
吴询面无表情地坐了下去，好像刚才什么事情也没有发生。
真要单打独斗，他倒也不惧夏侯烈。但在这观河台，他真把自己送上去了。那才叫天下笑柄。
夏侯烈却不然，他等到吴询坐下去之后，还狠狠瞪了他一眼，这才大马金刀地坐下，一脸的洋洋得意，俨然自己已是得胜了。
十足的幼稚。
姜望敏锐地注意到，与六合之柱并立的，荆国那位至尊顶天立地的法相……
那件七彩缀星衮龙袍，好像动了一下。
大概是被河风吹动的吧……
又或者，这位至尊也觉得有些丢脸？
不敢想，不敢想。
姜望老老实实地移回视线，注视着这一场不被太多人重视的战斗。
余徙摆平了两个“搅局者”之后，才正式宣布战斗开始。用于阻隔两人的清光，也就此消失。
而宣声一落。
台上两个人就撞到了一起！
他们几乎是以同样的极限速度，撞在了演武台的中线上。
说不清是谁先出的手，也难以分辨谁更有力。
因为当两只坚硬的拳头撞在一起。
两点火星炸开。
顷刻已燎原！
熊熊烈焰霎时便铺满了演武台。
那是有着古老禁制的、空间相当广阔的演武台。
然而在此时此刻，竟无一处空隙。
所见之处，除了火，别无其它！
几乎所有心不在焉的观众，在瞬间便定住了眼神。
眼前这一幕，实在华丽。
两只拳头定格在中线，滚滚焰海也以此分割。
中山渭孙身后的火海，是一片带着点金黄色的火红。灿烂燃烧，焚天炙地。
燕少飞身后的火海，是带着点血色的赤红。张牙舞爪，啃噬人心。
火海分成两色，各自交错撕咬，彼此泾渭分明。
在熊熊烈焰中，两个人四目相对。
彼此都有一些惊讶，也都有一些……
惊喜！
这是棋逢对手，将遇良才的惊喜。
在这场战斗之前，无论是中山渭孙还是燕少飞，都未曾展现过自己的火属神通。
却又在此刻，如此默契的、选择让其亮相。
在这样的对轰中，他们也都感受到了彼此深藏于心的……不甘愿。
谁人来观河台，是为了看别人风光！
所以他们才不约而同的，选择如此煊赫的开局。
正是要展露风姿，争耀于天下。
莫道前路无知己，天下谁人不识君？
轰隆隆！
两人的身体内部，几乎同时发出滚雷一般的闷响。
那是通天宫在迸发力量，是内府在剧烈鼓荡……
中山渭孙身后的火海中，一只火红色的朱雀振翅而起，声鸣九天。
而燕少飞身后的火海里，绽开一朵赤红色的莲花！
拳头对拳头。
神通对神通。
南明离火对红莲业火！
两更一段时间吧。再攒一轮爆发。
然后我就该结卷休息两天了。
头秃。O，O
(本章完)