2024-05-29
作者： 情何以甚
屈舜华一钻进马车，就看到了五官明秀的左光殊。而他旁边那个温和含笑的男子，也同样进入视野中。
一袭青衫卓然，坐在大楚小公爷身边，竟也半点不输风采。
钻马车、爬窗这类的事情，屈舜华没有少干。
不仅仅是她自己，就连左光殊都已经很习惯。
但是叫外人撞见了，也难免有些尴尬。
怎么说也是大家闺秀，名门淑女呢！
屈家千年世家，她屈舜华一代天骄……这怎一个“羞”字了得？
此时此刻。
左光殊靠着车厢后壁，姜望倚着车窗，屈舜华半躬身杵在车门处，一只手搭着车帘，脸上的笑容凝固了。
三个人都没有说话。
屈舜华沉默是因为尴尬。
左光殊沉默是因为在尴尬的同时，没想好怎么跟姜望介绍屈舜华。朋友？屈家姐姐？
姜望沉默是因为不知道她钻进马车是想干什么，不知道她和左光殊平时是如何相处的……也许击个掌就走了呢？
马车里，就这样陷入了诡异的静默中。
“来了啊！”姜望率先开口。
他本不是个长袖善舞的人，但现在好歹是在小弟面前。如此尴尬的时刻，他这个做兄长的，得撑起场面来，故而勉为其难，勇敢发声……
虽然这个开场白有点让人摸不着头脑，但也毕竟是打破了那尴尬的缄默。
屈舜华勉强道：“来了。”
“屈舜华，对吗？”姜望问。
“你认识我？”屈舜华挑了挑眉。
这并不难猜。
迄今为止，左光殊在他面前提到过的姑娘，就一个屈舜华。
想来以小光殊骄傲又腼腆的性子，交好的姑娘不会太多。而能够在大街上直接闯进小公爷马车里的，无论感情还是身份，想来都是非同一般。
除了屈舜华，不作第二人想。
姜望亲切地笑了笑：“小光殊总跟我提起你！”
这句话似乎敲碎了距离，让车厢里的气氛变得轻快。
屈舜华脸上绽开了笑容，就势在姜望对面的位置坐下了，十分端庄地笑道：“他都是怎么提的？”
那种尴尬的气氛一去，她这么坐了下来。这鹅蛋脸的美人，顿时就显出了端庄贵气的一面来。
毫不怯场，大方得体。
“你们说什么呢！”左光殊有些慌张地道。
屈舜华扭头过去：“你先别说话！”
但旋即又想起来姜望在场，柔和地笑道：“让我跟……姜大哥先聊一聊。”
观河台她也去观过战，自然是认得出黄河魁首的。更别说左光殊也总跟她讲姜望如何如何……
稍稍动念，就想得明白，姜望这是被左光殊邀来助拳山海境了。亲眼见过姜望战斗的她，自然乐见此事。
但这会她最关心的，还是小光殊都怎么在背地里说她——
经常提她当然是加分的好事儿，但具体是怎么个提法，却还有商榷的空间。
“提的次数太多了，我都不知道从哪里说起。”姜望脸不红心不跳地道：“一会说美丽大方，一会说天资卓绝，一会儿世间难寻，一会儿三生有幸的……我耳朵都快听出茧子了！”
屈舜华有些羞涩地瞥了左光殊一眼：“你怎么跟姜大哥说话一点都不谦虚呢？怪叫人讨厌的！”
左光殊俊脸通红，有心否认，但毕竟尚有理智在……现在否认，好像有点找死的嫌疑。
“我先前也觉得这孩子怎么说话夸张得很呢，一点都不像在说真话。世上哪有这样的人？”姜望语气诚恳地说道：“今天见到屈姑娘你，我才知道，他已经很谦虚了！”
“欸，这……”在左光殊面前威风八面的屈舜华，羞涩低头：“姜大哥，你说得我都不好意思了。”
“我这人有个毛病，就是憋不住心里话。”姜望给左光殊递了个‘为兄对你好不好’的眼神，然后笑道：“那行，我先下去转转，欣赏一下郢城夜景。给你们小两口一点空间，好好聊聊！”
“哎姜大哥你别走。”屈舜华赶紧道：“我找光殊也没什么事，见一面就该走啦！”
“另外……”她有些不好意思地道：“我俩还没成婚呢，算不上小两口。只是自小定了亲……”
左光殊脸上更是红得像是要滴出血来。
“又自小定了亲，又两情相悦，又这么般配。”姜望笑道：“那可不就是早晚的事情么！”
屈舜华笑容愈发灿烂：“姜大哥，你是光殊的大哥，那也就是我的大哥，在郢城有什么事情，只管找我！”
回头瞧着左光殊道：“今天你们先歇着，也让姜大哥见见家里人。明天找个时间，你带姜大哥来黄粱台，我来安排接风宴……”
又推了他一下：“听见没？”
左光殊这才“噢”了一声。
屈舜华又对姜望招呼了一声：“姜大哥，明日来吃酒！这会我就先走了！”
然后大大方方地掀帘而去。
真是来如惊雷，去如迅电。
与姜望在临淄所见识的那些普遍端淑婉约的世家贵女不同，但自有一种楚地儿女的浪漫潇洒。
车窗仍是开着的，姜望往外看，屈舜华的马车原是就停在旁边的，奢华之处，不输左光殊这一辆。她一矮身，便坐了进去。
“啊，真是好姑娘！”
姜望赞叹着，看了看那驶离的马车，又看了看左光殊。
看了看左光殊，又看了看那载着屈舜华离开的马车。
左光殊脸上一红，恼道：“看什么！”
姜望哈哈一笑，却是不再说什么。
小家伙脸皮薄，再调侃下去，恐怕要炸毛。
……
……
淮国公府占地甚广，在寸土寸金的郢城，仅仅是这占地面积，就完全可以让人想象得到宅邸主人的权势。
一对赤玉狮子镇在门前，威风凛凛，贵不可言。
尤其是狮子的眼睛，流光四溢，竟似活物一般。
左家小公爷回府，淮国公府直接洞开了大门，卫兵列队相迎。
姜望才下马车，便看到一位中年美妇，盈盈立在那边。
穿得素净，仪态端庄，眉宇间藏有贵气，但并不凌人。给人的感觉，反而是十分亲切柔和的。
左光殊先一步下了马车，很是乖巧地道：“娘，这是孩儿请来助拳的姜望姜贤兄，本届黄河魁首！”
熊静予转过来视线。
姜望先一步行礼道：“晚辈姜望，见过大楚长公主殿下！”
他是提前做过功课的，知道左光殊的母亲，乃是当今楚帝的亲妹妹，封号玉韵长公主。这么称呼最不会犯错。
看着眼前这个长身玉立、气质不凡的年轻人，熊静予的眼神，有一瞬间的恍惚。
她的长子，也是做过黄河魁首的……
但这一点恍惚很快就敛去。
熊静予柔声道：“你跟光殊是朋友，直接喊我伯母就可以。辛苦你了，在太虚幻境里就很照顾我家光殊，现在还万里迢迢来帮他的忙。”
“哪里。”姜望谦声道：“在太虚幻境里，我跟光殊是互相帮助，一起成长。再者说，我自己对山海境也是非常向往呢，收到邀请，正是求之不得！”
“山海炼狱适应得怎么样？”熊静予又问。
姜望看了左光殊一眼，自信地笑道：“还不错。”
左光殊好像很不满意她母亲的问题，在一旁嚷道：“我选的帮手那还能差了吗？”
熊静予却不理会他，只对姜望道：“那地方太苦了，连累你跟着受罪，伯母真是过意不去。这几天就在府里好好休息，蓄养一下精神。”
“光殊陪我一起修炼呢，不辛苦的，伯母。”姜望从善如流。
熊静予道：“光殊跟你说过，他爷爷想见你的事吗？”
“说过的。”姜望道：“老公爷是当世英雄，我仰慕已久了！”
熊静予微微一笑，对这不卑不亢的年轻人，又多了几分好感：“光殊他爷爷在书房等你，我这就领你过去。”
她拍了拍左光殊的脑门：“你自己待会儿。”
“怎么还不叫我在场呢？”左光殊立即表达不满：“左家还有什么事是我听不得的？”
“你爷爷专程要找人说话，显得着你么？”熊静予把他拨了个转身：“去去去，少碍事！”
左光殊明白娘亲这态度是无可转圜的意思，但还是嚷了一句：“去说话可以，你让我爷爷可别欺负人！”
熊静予忍不住瞪了他一眼：“你爷爷多大年纪了，你以为跟你们小孩子一样么？”
左光殊虽是玩笑话。
姜望却莫名其妙地有些心虚。
小孩子才想着要欺负谁，成年人都是杀人越货的……
淮国公当面，若真是有什么不满，他这小身板哪里扛得住？
但毕竟也只能跟着熊静予走。
落后了半个身位，走在这庭院深深的淮国公府中。
姜望慢慢平复着自己略显忐忑的心情。
他大概能够猜得到，淮国公为什么想见他。
左光殊送出的那一部《焰花焚城详解》，就已经说明了很多。
就如苦觉大师能够通过某种联系寻到他一样，对于淮国公这样的大人物来说，要捕捉到他和左光烈之间的缘分，也不会是什么困难的事情。
大楚淮国公左嚣，名字相当骄狂。据说年轻的时候，也是一尊凶神，后来身居高位，才渐渐开始修身养性。
当然，他成名的年头已经很久远。现今在楚国之外，说不定还没有人魔的恶名传得广。
但真正知道他的人，自然不会有这种无聊的比较心思。
姜望在心里想着淮国公的行事风格，掂量着自己等会说话的态度。
便忽然听得前面传来一句——
“他走的时候……痛苦吗？”
这声音太轻柔了，仿佛并没有响起。
但又是真真切切，出现在姜望的耳边。
姜望不敢看走在旁边的她的表情，但是可以感受到这个问题的痛苦。
这位大楚玉韵长公主并没有说名字，然而姜望当然知道……那个“他”是谁。
不那么痛苦……大概就是一个母亲最后的安慰了。
想了想，姜望说道：“像是一颗太阳熄灭了。他走得很干脆，也很灿烂。”
“像一颗太阳么……”熊静予喃喃道。
她想象那样一个绚烂的场景，而终于觉得……那是光烈会选择的结局。
然后她停下了脚步：“前面那间书房就是了，光殊他爷爷就在里面。”
“好。有劳伯母相送。”姜望对她行了一礼，便独自往前走。
这青衫卓然的年轻背影，在一个母亲的眼睛里，印得很深刻。
同样的黄河魁首，同样的绝世天骄，同样的年少有为……
可他不是他。
大约是平步青云仙术的关系，姜望走动之间，很有一股子仙气。
而左光烈却是灿烂的、耀眼的。
熊静予轻轻闭上了眼睛，恍惚又看到了那个身披华丽焰袍的年轻背影，可是那个背影毕竟不会再回头。
……
……
书房的门是开着的，并没有下人伺候。
姜望谨慎地走了进去，便看到一个清瘦的老者坐在书桌之后，正奋笔疾书写着什么。
一边写，一边头也不抬地道：“坐。”
姜望略看了看，便在靠墙的大椅上坐了。背后挂着一张百鸟朝凤图，右手边是一个茶凳，茶凳过去则是另一张椅子。
整个书房的布局，可以称得上“简单”二字，没有什么多余的装饰。
淮国公倒没有故意磨一磨姜望心性的意思，很快就放下了手里的毛笔，将刚写完的那份卷宗拉到书桌右上角，然后抬眼看了过来。
毕竟人的名，树的影。
姜望下意识的一凛，屁股都不自觉地挪了半截。
“黄河魁首姜望，我早就想见你了。”淮国公用这句话作为开场白。
姜望转脸看了过去，这一回清清楚楚看到大楚淮国公的面容——
光洁、儒雅，有几道岁月赋予的细纹。
虽然面相并无太多老态，但能让人感受到，他是一位长者。
而他的威严并不外显。
“能得国公记挂，是晚辈的荣幸。”姜望很有礼貌地说道。
他对左嚣的尊重，并不仅仅是因为对方大楚淮国公的身份，而更是因为，其人是左光烈、左光殊的爷爷。
对于朋友的长辈，当以长辈待之。
淮国公静静看了他一阵，然后道：“其实我是有一些问题想问你，但后来都觉得，不必要问了。人生在世，谁都免不了遗憾。我也不能够例外。”
他轻叹一声：“孩子，我现在只是想看看你。”
感谢书友“十和七”成为本书盟主，是为赤心巡天第223盟！
感谢书友“观书不语不舒服”成为本书盟主，是为赤心巡天第224盟！
感谢书友“源玄1019”成为本书盟主，是为赤心巡天第225盟！
感谢书友“机智的丑乔”成为本书盟主，是为赤心巡天第226盟！
感谢书友“大江扬灵”成为本书盟主，是为赤心巡天第227盟！
感谢书友“20210930222705632”成为本书盟主，是为赤心巡天第228盟！（这是谁的小号？）
感谢书友“猴子称大王”成为本书盟主，是为赤心巡天第229盟！
感谢书友“香菇土豆泥”成为本书盟主，是为赤心巡天第230盟！
已经一万五千票了，我先送上更新。
(本章完)