第1622章 为谁风露立中宵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1622章 为谁风露立中宵
重玄胜痴肥的身形，在很多时候是个乐子。
尤其走动的时候，肥肉如水波荡漾，愈发滑稽可笑，哪里有气势可言？
这世上绝大部分人，家世不如他、智略不如他、功勋不如他，可没有他这样痴肥，便拥有了嘲笑他的理由。
可今日他这样头也不回地往外走，在其深如海的博望侯府里，已经不再是那个躺在地上的、孤独的小胖子，不是那个很早就会堆迭假笑的小公子，而是一个真正长成了的“人”。
上可撑天，下可立地，独挡一树风雨。
他没有施展法天象地的神通，但是却比以往任何时候都更高大，更有力量。
聪明人总是想法很多，心很广阔，有时候越是聪明，越难知道自己真正想要什么。
但现在他知道了。
重玄云波的声音在他身后老去：“你知不知道你就这么走出去，失去的是什么？”
重玄胜也把自己年轻的声音留在身后：“失去了的东西我不会再记得，我只记得我拥有什么。”
他失去的大概是世袭罔替的博望侯，是在修为上追赶姜望重玄遵的可能，是洞真之望，是整个重玄氏盘根错节的关系网，是大齐帝国顶级名门的现在和未来。
但是那又如何呢？
他大步地往外走，他的声音留在博望侯府中。
“我现在，至少还有一个德盛商行，至少还有一个无论何时何地何种境遇都会站在我身边支持我的姜望，至少还有……十四。”
“拥有十四，我就拥有了一切。”
“爷爷，我希望您真的没有把十四怎么样。不然我其实是一个很可怕的人。”
重玄云波意识到，他竟然被威胁了。
于势，是很荒谬。
于情，是以下犯上大不敬。
可是他的心里竟然并没有愤怒。
他只是有些寂寞。
他的四个儿子，从明光到明河，没有一个把家族放在首位。
他的两个嫡亲孙子，从重玄遵到重玄胜，没有一个以家族为重。
他从来没有想把十四怎么样。
从始至终，只是为了让重玄胜妥协，让十四做他的妾。
没想到重玄胜连这一步也不肯退让。
每一个他所寄予厚望的家族未来，竟然都有自己的执拗，而那个执拗，竟然都不是家族本身。
太讽刺了，不是么？
他靠在椅子上，很有些辛苦。但声音出口，却撑着中气，不肯虚弱。他冷哼道：“我重玄云波还不至于拿一个小女孩出气。”
便这样在有些晃眼的天光里，看着那个肥胖的身影消失了。
就像很多年前……
已经记不太清有多久了，像是昨天才发生一样。
那个孩子走了，再也没有回来。
永远不会回来。
“糊涂啊爹！”
突然窜进来的重玄明光，吓了重玄云波一跳，险些把他当场惊过去。
翻眼一瞧，忍不住呵斥道：“鬼鬼祟祟地干什么！”
重玄明光走近前来，一边用靴子归拢地上木质扶手的碎片，一边道：“别生气别生气，嗐，我这不是来看看你吗？免得你有个三长两短。”
重玄云波爬起来就去找刀：“老子今天让你三长两短！”
“爹，爹！”重玄明光赶紧抱住他的腰，一迭声道：“冷静！冷静！冷静！”
重玄云波挣了一下竟没挣动，一时间悲从心来。
骂道：“给我起开！”
重玄明光保持着防备的姿态，边松手边拉开距离，嘴里咕哝道：“冲我发什么火呀，又不是我惹你。”
“你不服气是不是？”重玄云波暴躁地瞪着他：“连你都不服气了是不是？”
“服服服。”重玄明光点头哈腰赔笑：“我特别服，您老人家消消气，别跟蠢蛋计较啊！”
重玄云波一听，也的确是这个道理。这个长子草包起来，又不是一天两天了。至少现在对自己的蠢还有个认知，也算是进步了不少……便又换了张椅子坐下。
就听得重玄明光又道：“阿胜这孩子完全没有继承到我重玄家的智慧，脑子里到底想的什么？”
老爷子听着不太对劲：“所以你刚才是说谁是蠢蛋？”
重玄明光理所当然地道：“阿胜啊！还能是我不成？！”
老爷子一时没有说话。
重玄明光又道：“这么好的亲事都不知道应，非得跟一个死士成亲，还此生只娶一个妻，这不是纯纯的蠢吗？天底下哪有死士出身的侯爷夫人？传出去叫人笑话！”
重玄云波这次倒是没有骂他。
静静地呆了一阵，叹道：“这样他才像他爹。”
有些人是想一次痛一次的伤口，可是岁月经久，不曾愈合。越是临老，越是频频回想。
重玄明光习惯性地凑过去，一边动作娴熟地给老爷子捏肩，一边喟然长叹：“唉，也难怪老父亲你如此忧心。二弟三弟走得早，四弟远走海外，不肯回京。我家阿遵太优秀，这么快就封侯，分家出去自立。我这个侄儿又太不懂事，一点也不为家族考虑……偌大一个家族，竟然后继乏人。呜呼哀哉！”
重玄云波亦觉心酸不已。
“看来……只能靠我了。这么多年来我韬光养晦，游戏风尘，也是时候收心，带领重玄氏走向一个全新的阶段！”
重玄明光拍了拍老爷子的肩膀，踌躇满志：“爹你放心，你走之后，我一定好好干！”
本已经气血两衰的重玄云波，猛地站起，转身抬腿，一气呵成。
一记漂亮的鞭腿，便将这个草包抽出了大门外。
“滚！！！”
……
……
重玄胜在他亲爱的伯父之前，先滚了一步。
当然，他长得不如他伯父英俊，滚的姿态却是潇洒很多。
大齐武安侯，正在院中等他。
见得他此般模样出来，也不说别的话，只取出一条手帕来递给他，示意他擦一擦。
重玄胜一边擦着额上血迹，一边与老朋友并肩往外走。
擦着擦着，觉得有点不对，放到眼前一看：“你这是哪里来的手帕，这么香、又这么漂亮，还是粉色的？”
姜望耸耸肩膀：“在学宫的时候，不知道谁放在我房间里的。我看上面还绣了金丝，纹了洁尘法阵，应该挺值钱的，回头你帮我卖了。”
重玄胜“嘁”了一声，狠狠地将这条粉色手帕摁回伤口上，继续往外走。
“还有吗？”他忽地又问。
“什么？”
重玄胜拿着手帕，在姜望面前招了招。
“还有几个香囊，一柄剑，一张短弓，一本诗集……唔，怎么还有一套茶具？”姜望边说边往外掏东西，尽是些零零碎碎。
“行了行了，打住吧你。”重玄胜觉得额头开始有些疼了。
姜望也就不吭声。
“刚刚叶恨水跟你说了什么没有？”重玄胜又问。
“没说什么。就随便夸了我两句。还说你在伐夏战场表现得很好，他很欣赏。”姜望想了想，又补充道：“看起来没有生气。”
“生不生气，倒也不会在你面前表露。再者说，叶恨水这样的人物，也不会上赶着送外甥女，也就是老爷子尚有几分面子，才叫他今日登门……”重玄胜这般说了一句，又道：“管他呢，关我屁事！”
这会终于走到了侯府大门。
重玄胜道：“咱们可得走回去了，重玄家的马车，以后咱们都用不上了。”
姜望只道：“就当散步。”
于是两人安步当车，真个就并肩往外走。
走出博望侯府，走出博望侯府所在的街道，汇入临淄繁华的人流中。
熙熙攘攘的世界，有时候会格外让人有一种疏离的感受。越是热闹，越是格格不入。
对有些人投来的异样眼神视若无睹，重玄胜用粉色手帕按着额头，嘴里忽地叹道：“还说这次离开学宫就搬家的。老住在摇光坊那套小宅子里也不是个事，不符合我现在的身份。”
“现在呢？”
“也搬！搬去武安侯府！”
姜望：“……真好，你从我家，搬到了我家。”
重玄胜很嫌弃地欸了一声：“会不会说话？你得说，‘咱们家’！”
姜望叹了一口气。
重玄胜又道：“咱们一家三口以后好好过日子。”
“我还有个妹妹，你是不是忘了？”
“那就一家四口。”
姜望斜乜着他：“我的意思是，离我远点。我自己有家。”
“行，好，姜青羊你很可以。既然你这么说，既然你这么冷酷。以后武安侯府就一分两半。你西边别来我东边，我东边保证不去你西边。咱们井水不犯河水！”
姜望完全被打败了，沉默了半晌，问道：“搬家后第一件事是干什么？”
重玄胜认真地想了想：“请晏贤兄来做客？”
“虽然很有道理，但我想问的是……”姜望道：“你和十四，不成亲吗？”
“哈哈哈哈哈……”重玄胜大笑起来。
笑得张扬，笑得放肆。
笑得欢快极了。
封侯何足贵，万金何足惜！
笑得行人纷纷侧目，看他像是看傻子。
青衫磊落、风度翩翩、明显不是个傻子的大齐武安侯，也陪着他走，也陪着他笑。
……
摇光坊的姜家府邸，也算是一个热门的地方。
姜望封侯之后，关系七弯八绕的各路访客，几乎将门槛踏平。后来他就躲进了霞山别府。
临到府前，重玄胜放下了手帕问姜望：“伤口还明显吗？”
姜望仔细看了看：“很淡了。”
“影响我的英俊吗？”
这个问题真的很难回答。姜望实在不知道对于一个不存在的东西，怎样才算是影响。
沉默有时候是一种答案。
当然重玄胜所看到的答案，和姜望想表达的，显然不同。
他摆了摆手：“你赶紧给我治疗一下。”
姜望这边很给面子地掐起印决。
他又道：“算了，我去找家医馆。你别把我伤口剌开了。”
姜望捏成医术印决的手，一下子就握成了拳头。
但重玄胜已经跑开了。
他真个去找了一家医馆，仔仔细细地处理了额头上的伤口，直到一个红印子都瞧不见，这才又大摇大摆地转回姜府门前。
红光满面的门子老远就迎上来：“侯爷好！胜公子好！”
俗话说，宰相门前七品官。
门子的地位，跟主家的地位直线挂钩。
他一开始来姜家做门子的时候，姜望还只是一个子爵。放在权贵云集的摇光坊，真是毫不起眼。姜望自己能够趾高气昂的，时不时还欺负一下朝议大夫家的侄子。他这个做门子的，却常常是夹起尾巴做人，逢人先带三分笑。
但谁能想得到，主家这么争气？
这才过了多久，他舔一个侍郎家的门子还没舔明白呢，子爵就变成了侯爵。还是食邑三千户的那种，大齐最年轻军功侯！
他一夜间就从舔人者变成了被舔者，那个侍郎家的门子都排不上号了！
人生怎一个快乐了得？
现如今多少人想要登门，都得先与他说好话、赔小心、送厚礼。
哪怕侯爷进了学宫不在家，拜帖也未曾少过。
他怎能不尽心尽力。好生服侍？
姜爵爷封侯也才三个多月，他已经胖了十三斤！
姜望乍一看都险些没认出来他，还以为什么时候换了门子。
“十四！十四！在哪儿呢？”重玄胜才不管他们主仆之间对什么眼神，进门就嚷：“我回来了！”
真要算起来，摇光坊这处宅子，重玄胜住得比姜望久多了。
回到这里亲切非常，此刻的心情也很轻快。
卯着劲喊：“十四！十四！”
贵人家里讲究个和声细语，不扰四邻。就算有什么动静，也往往是丝竹之类的雅声。
整个摇光坊，像姜府这么咋咋呼呼的，实在少见。
当初重玄胜和姜望搬进来后，没几个月，周边地价都便宜了些。
管家谢平听到声音，急步赶出来：“胜公子，胜公子，十四大人昨日就去学宫迎您了啊，怎的，你们错开了吗？”
重玄胜猛然转身，死死盯着谢平，声音也压了下来：“昨日什么时候？”
稷下学宫到临淄，只有稷门一条路。
无论如何也是错不开的。
除非十四等到一半就走了，又或者是，她根本没有去稷下学宫。
谢平从未见过胜公子这般凌厉的眼神，像是被谁一把攥住了心脏，呼吸都显得很困难：“下、下午。”
“昨天发生了什么事情？”姜望问：“博望侯府有没有来人？”
在自家爵爷温和的声音里，谢平的紧张得到了缓解，迅速冷静下来，条理清晰地说道：“来过。昨日上午，博望侯府有马车过来，请十四大人过去。不过没有过多久，十四大人就回来了。然后在院里待了一阵，下午便出门。我问她去哪里，她说去找胜公子……”
重玄胜骤然转身，腾空而起，顾不得临淄管制禁令，疾飞稷门。
姜望立即飞身跟上，不停地以灵识传声各处被惊动的皇朝守卫，表示是青牌行动，叫各方勿惊。
两道身影疾飞稷门外，如雷电行空，轰轰隆隆。
在稷下学宫的牌楼前飞落，重玄胜直接以道元撞动禁制：“谁在？！”
今日值门的，乃是佛学教习严禅意。
穿的是文士服，留的是披肩发，身形修长，面有古意。
眼神是略苦的，先宣了一声“阿弥陀佛”，才走出学宫阵法，瞧着重玄胜：“可有政事堂印文？”
“我不进去。”重玄胜缓了一下，才道：“昨日可有人来？”
严禅意皱了皱眉：“昨日又不是我值门。”
他在学宫里与世隔绝，自己又没什么亲属后代，压根不用在意外界的权贵关系。什么博望侯世子，不通礼数，他连个好脸都懒得给。
“严教习。”姜望一手按住重玄胜，上前问道：“不知昨日是谁值门？”
见得姜望开口，严禅意的表情才缓和许多：“大约是张教习。”
姜望合掌一礼：“不知昨日有没有人来学宫呢？穿铁甲，执重剑，那是我很重要的朋友……烦请相问。”
严禅意看了看他，品出了郑重。
说了声“稍等”，便隐进阵法里。
不多时，又出现在牌楼下：“穿铁甲的人倒是没有。不过有一个清秀女子，穿着很华丽的衣裳，在学宫外站了一夜，天亮的时候就走了。”
(本章完)