第1231章 此地无银
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1231章 此地无银
谢宝树觉得自己跟重玄这个姓氏简直是天生犯冲。
怎么上哪儿都有这家人呢？
大师之礼这种上进争气的场合有重玄遵，三分香气楼这等风月场有重玄明光，出门逛个街还能遇上重玄胜……
重玄家是在老子身边布了眼线是怎么着！天天就针对我谢宝树？
他有心不理这个废物，但毕竟对方是博望侯的长子，再想想那个生生将他砸晕的日轮……
“啊，刚才脚步匆忙，竟未瞧见！”谢宝树拱手礼道：“见过世伯。没想到世伯这么大年纪了，还这么操劳！”
他自认是大丈夫，能屈能伸，但也忍不住话里带了刺。
一大把年纪了还逛青楼，重玄家的人也不知羞么？
重玄明光哈哈大笑，摆摆手道：“宝刀从未老过，就不用说什么老当益壮的话啦。”
谢宝树一愣一愣的。
竟然被当成夸奖了。
这么粗浅的讽刺都听不懂吗？是不是只有当面骂才算骂啊？
重玄明光哪管他这个晚辈在想什么，一本正经地道：“阿树啊，世伯听说你跟我家胜儿，还有青羊子，有些过节？”
一说这个，谢宝树就来精神了。
岂止是有过节啊！
现在全临淄的公子哥，背地里都叫他谢小宝！当他不知道是谁传的吗？
正所谓报应终有时。
那个姜青羊，最近得意忘形，狠狠摔了一跤，还不知回不回得到临淄来。
他不趁机踩两脚，兵法都白学了。
断袖之说，便是他谢宝树传的！
看他姜望以后还怎么见人！
当然，面上自是谦和有礼地一笑：“世伯说的哪里话？年轻人，哪有什么过不去的节？些许言语冲突，不足挂齿。世伯你要不说，侄儿都忘啦！”
重玄明光半信半疑地看着他：“当真？”
谢宝树认真道：“侄儿可都是肺腑之言呐！”
“最好是如此。”重玄明光很能拿住长辈的姿态，语重心长道：“临淄最近是有些风言风语，但都是无稽之谈，无伤大雅。你若是有什么心思，还是要克制住。做世伯的劝你，这里面的水太深，你把握不了。”
谢宝树很想一个白眼翻过去，但毕竟是在大街上，世家子弟的风仪须得保持。
“侄儿受教了。”他态度很好地说。
重玄明光一脸孺子可教的满意表情，点了点头：“行，世伯还有要事，今天就先说到这里。年轻人，还是多把时间花在修行上，不要总是逛青楼嘛！”
谢宝树就算是再能忍，也有点忍不住。
你六十多岁了都来逛青楼，我才二十出头，如何逛不得！
好在重玄明光已经心满意足，钻进轿子里去了。
不然他很难保证，他不会当街殴打老人。
……
重玄大爷的轿子，径自回了他在城北的私宅。
这宅子兼了左右邻居的宅基地，铺陈极广，布设得那叫一个高雅有格调。以富贵而论，不输博望侯府。
重玄明光把过于鲜艳的衣衫换了下去，去了身上的脂粉味，换了一身端正些的衣衫，这才另起一轿，往博望侯府去。
轿子自也不是逛青楼时的那种花哨轿子，大气端庄得很。
重玄大爷别的不说，哄老爷子的修为，可称重玄家第一。
轿子进了博望侯府，问候过老爷子，拉扯着说了会家常话，重玄明光这才施施然转去后院，去寻自家的天才儿子。
这个时候，名扬临淄的重玄风华正懒散地靠在躺椅上，单手捧着一本书在看。另一只手虚搭在扶手上，日轮、月轮、星轮，三轮在掌心悬浮转动，有一种奇妙的韵味。
真是修行休闲两不误。
见着自家老爹过来，也只是随意笑道：“正好新得了两颗东珠，父亲前些日子说内宅似缺了些什么，不妨拿去妆点。”
重玄明光这等视钱财如粪土的大爷，自然是一摆手：“为父来找你是有正事，可不是为打秋风。”
他顿了顿，又很不经意地道：“多大？轻于二两的，可没什么意思。”
重玄遵眼睛仍在书卷上，随口答道：“足六两。”
重玄明光满脸堆笑：“哦呵呵呵。”
搓了搓手，又立即正容道：“跟你说点正事。”
重玄遵一把将日轮月轮星轮收起，书也放了下来，盖在腹部，看向自家老爹，很给面子地道：“您说。”
重玄明光很吃这一套，颇是得意地道：“小胜那边的事情，你可知道了？”
重玄遵点头道：“听说了。”
重玄明光略显骄矜地问：“你可有什么动作？”
重玄遵摇了摇头：“这局太乱，很容易引火烧身。我还在观望。”
重玄明光摇了摇头，叹息道：“你到底还是单纯了点。不知人心险恶啊。你那个胖弟弟，还有他那个朋友青羊子，都不是什么良善的。抢咱们的钱，抢得那叫一个凶！现在有了好机会，你如何能放过？”
“唉！”
他一副‘离开我你怎么办’的表情，看着重玄遵：“不过呢，有爹在！正所谓，天道有轮回，苍天饶过谁！你放心，此事为父已经帮你妥善处理。你专心修行便是，立住圣楼，早日神临，也好了却为父的心事。当年要不是忙着照顾你，为父也早就……唉，不说这个。”
重玄遵一脸惊讶。
惊讶不是因为重玄大爷最后那段、隐隐约约暗示自己曾有望神临的话，听了这么多年了，耳朵都快出了茧子，假装相信便是。
让他惊讶的，是那句“妥善处理”。
“你……”他坐了起来：“父亲怎么处理的？”
问到了得意处，重玄明光哈哈一笑：“青羊子重金贿赂郑世，从而逃避北衙任务、玩忽职守的事情，你道是谁传的？”
重玄遵脸都黑了。
这是要把郑世得罪到死啊。
他自黄河之会归来后，多次向北衙示好，就是想要缓和一下矛盾。不求郑世父子帮着自己这边，好歹让他们在帮姜望的时候，有一些掂量。付出良多，好不容易有了点进展……
更重要的是……在这种时候添油加醋，这不是在帮姜望的忙吗？
他在心里深深叹了一口气，勉强笑道：“父亲，您年纪大了，以后还是多休息。这些事情难不倒儿子，让儿子自己来就行。”
“哈哈哈，为父不过小试牛刀耳！”
重玄明光浑然没有意识到问题所在，对于自己能在天才儿子面前显摆，也是非常得意：“放心，谁也发现不了我。刚才来的时候，我还警告了一下谢家那个小子呢，叫他老实一点。旁人肯定都觉得，我对姜望这个重玄家门客出身的年轻人，非常爱护！”
重玄遵默默躺了回去，拿书盖在了脸上。
什么叫——
此地无银三百两！
(本章完)