第1800章 天意深海触暗礁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1800章 天意深海触暗礁
性格刚强、硬了一辈子的柴正洲，临了老了，只教孙儿两个字——低头。
虽则他自己并没有做到，但鲜血飞溅童真脸庞的那一幕，仍是给孙儿上了最后一课。叫这小妖记得，什么是前车之鉴，什么叫勿蹈覆辙。
在得到古神镜之前，柴阿四一直是这样，如爷爷所教导的这样，夹起尾巴生活。
没有真心朋友，不被认可接纳。
猿勇对他任意勒索，猪大力也看他不起。
青梅竹马投进他怀，终日苦勤……是为那些吸血的蚂蟥奔忙。
他进山采药那么多回，也不是没采着过好药材。可没有一颗舍得自用，也没有一颗卖出过好价钱。
能去哪里卖，能卖什么价格，都是有规定的。不曾显见于文字，可每个妖怪都必须遵守的规定。
他常去的那家药材店，背后东家甚至来自神香花海，但开在摩云城，也必须要守摩云城的规矩。
一株药草，摩云城官方吃一份，摩云猿家吃一份，经手的花果会吃一份，药材店也要赚钱……最后能落到采药小妖手里的，寥寥无几。
说来可悲，柴阿四从未拥有过那么多五铢皇钱。所以哪怕知道这些钱是危险的，他也还是收了起来。
当然他也不是不谨慎，他也经由黑市倒了几次手，把这些尸体上捡来的钱变成干净钱，才敢花用。
可在摩云犬家的全力调查下，他这个笨拙的洗钱过程里，到处是漏洞。
哪天这些钱被摩云犬家的妖怪瞧见了，要追溯线索回来，并非难事。
不在今日，也在明日。
彼时的柴阿四久贫乍富，舍不得放手。彼时的镜中古神初来妖界，对此界货币缺乏足够认知，没有发现这些五铢皇钱上的暗记，那时候也未有察觉天意针对，甚至于那时候也没有在柴阿四这条线上长期发展的想法……
以至于留下这个疏漏。
天意冥冥，这未尝不是其中一条待炸的因果线。
甚至可以说……因为姜望的存在。这条因果线的危险一面，几乎成为必然。
现在只是因为虎太岁的一点疑虑，而提前引发。
自然而然的，在犬寿曾完成问话后不久，猿老西、猿小青父女，就被押到了柴家老院。
一同被押来此地的，甚至也包括了柴阿四在花果会的那群小弟，一个个哭爹喊娘，恨不得把柴阿四什么时候去放了个屁都供出来——不是犬寿曾不想抓更多，实在是柴阿四的确没什么亲故。
猿老西、猿小青父女都伤痕累累，显然在被押来之前，就已经吃了教训。
仍是虎太岁开口：“这是？”
“算是柴阿四的道侣。”犬寿曾毕恭毕敬地回话道：“这房间里的衣裙，就是她的。旁边的是她的老父亲，也是柴阿四进入花果会的引路之妖，在柴阿四崭露头角的过程里出力良多。”
同样被叫过来问话的妖王猿甲征，连忙点头道：“确是如此。这个柴阿四也是才加入花果会不久，甚至我都没来得及见他一面。”
猿仙廷余威犹在，他倒是不似犬寿曾那样挨了巴掌。但仍然消散了酒意，低调非常，不着痕迹地将责任撇干净。
“跟柴阿四有关系的，都在这了？”虎太岁此刻就坐在那院墙的豁口处，姿态随意，威严自生。
“基本上都在这儿了。”犬寿曾答道。
黑暗中窸窸窣窣的，是麂性空的声音：“无父无母，无亲无故，连朋友也没有几个。要想做点什么，这倒是很合适的身份。”
“你们惯会做这些……”蝉法缘笑呵呵地说着，脸色忽地一沉：“把手挪开！”
“嗬嗬嗬。”至今仍然隐在黑暗里未露真容的麂性空道：“这么着紧这口钟，怎的不先送回古难山？这里我帮你看着。你们的羊愈小光头，我这个做师伯的也帮忙照看。”
蝉法缘再一次驱退了麂性空的力量，笑着道：“留着等会镇死伱。”
虎太岁不理他们，只问道：“基本上？”
犬寿曾不敢隐瞒，慌慌张张地道：“以前整个北区，都没有同柴阿四走得近的，不过他倒是总在老猿酒馆厮混，我已将相关小妖全部拿来。整个老猿酒馆，只走了一个看场的头号打手，是个猪族的。谁也说不清他去了哪儿。”
“这不是巧了吗？”立在香花旁的鹿西鸣，轻声笑道：“神霄之地里也有个藏头露尾的，是什么太平道，谁也说不清来自哪儿。”
“又是老猿酒馆，这个劳什子老猿酒馆很复杂啊。”虎太岁看向猿老西：“是你开的对吧？你很复杂啊？”
便是看了这一眼，又接着道：“唔……曾被邪物吸过精血，早就废掉了。后来又走神道，倒是养回来些。不过这辈子也就如此，有趣。说说看，你是怎么摆脱那邪物的，信的又是什么神？”
猿老西本以为来此受审，仍是为柴阿四偷入神霄之地一事，此事真是与他无关，无论怎么审讯都清白，想来这些天尊也不会强诬他这样一个无名小卒。
只没想到牵出萝卜带出泥，天妖一眼，便将他看个通透，问及了他现在最深的隐秘。
当即跪伏在地上，用恭敬的姿态，藏住自己的心神。且将自己的恶行如实陈述，显得自己是毫无隐瞒：“老朽当时是为一头妖鬼所扰，祂嗜血残恶，定期必须以血食供奉。但有一期不足，就要吸我精血。我鬼迷心窍，借花果会香主的身份之便，暗中为其搜集血食，累月经久。此诚大恶之行，实在死不足惜。但请诸位天尊明鉴，幼女猿小青单纯无辜，不涉恶事……”
许是爱女之心，天下皆同。蛛弦听到这里，在一旁补充道：“治安府的确有相应的记载，时间也对得上。不过那种血食活动后来没再继续，治安府调查的意愿也就没有那么强烈，挂在那里由一个新入职的治安官慢慢在查。依摩云城律法，猿老西死罪难逃，不过此罪不殃及家属……”
姜望若是能够旁听到这里，必然坐立难安。
因为这又是一条危险的因果线，即便他在妖界已经做了如此多的努力，辛辛苦苦准备了这么多，仍然是处处埋有祸根。
今夜他就算没有来柴家老宅，就算那几十个五铢皇钱也被他有先见之明地抹去了，在猿老西这里，他仍然有被顺藤摸瓜的可能。
而在被天意针对的情况下——凡危险的可能，都必然会发生。
他驾驭着一艘破船，修修补补，于苦海中搏击风浪，奋勇前行，没有一刻放弃，拼了命地想要回家……
可天意之深海里，有太多待触的礁！
眼下天妖镇场，兵甲环伺。猿小青在一旁已是吓得傻了，一会儿是情郎出事，一会儿是老父遭殃，惊得她的心七零八落。泪珠成串儿滚下脸颊，却不知自己能做什么。此时她想到了柴阿四，可是柴阿四不可能回应她，也救不了她的老父亲。
虎太岁仍只是大马金刀地坐在那里，坐在碎砖碎石都未拂净的断墙，不说话地瞧着猿老西。
感受到这种目光的沉重，猿老西伏地的身躯都有些僵硬，便这样僵硬着道：“至于老朽所信奉的神，老朽对祂也不是很了解。只知祂是无面之神，奉行良事。讲求一心行事，不惧非议。其形象任由众生涂抹。当时祂出手斩灭那附身妖鬼，救我于水火，我故而信之奉之。自此以后，未有恶行，亦自救亦他救……”
虎太岁仍在沉默，沉默说明还不够。
但猿老西匍匐在地上，只泣声道：“无面之神，神秘难测。我这残躯老朽，实在不知更多！”
目前看来，这无面教的确算是良教。羽信早先在神霄真秘里也有描述，全城知闻。
而且这与柴阿四又有什么关系？
猿老西可没进神霄之地！
毕竟是摩云城中妖族，蛛弦张了张嘴，待要说些什么。
虎太岁已然转眸，威严地瞧着犬寿曾：“你之前说，你怀疑那个柴阿四，就是杀死你儿子犬熙载并将其毁尸灭迹的凶手。可审出了别的证据？”
犬寿曾道：“当时蛛家的蛛兰若，发布了一个搜集毒物的封神台赏金任务。我儿犬熙载心慕良缘，接了任务进山……彼时柴阿四也接了相同的任务。且正是自那次下山之后，柴阿四才开始不再隐藏自己。”
“这个柴阿四，有没有可能已经不是柴阿四？”黑暗中麂性空的声音道。
鹿西鸣道：“不会。虽然被神霄之地所阻，不能真切洞察，但这个柴阿四的言行神意，都与肉身相合，没有不协之处。他从十万大山回来才多久？哪怕是擅长夺舍的真妖，也很难在短时间内做到这样地步。”
真妖做不到，真人自然也做不到。
蛛懿本来想提及那段时间正好是南天大战，也因此作罢。
“是吗。”虎太岁的语气很轻。又问犬寿曾：“跟柴阿四有关系的妖怪都在此，你没问出什么有用的东西来？”
“不曾，他们嘴很硬。”犬寿曾摇头道：“因为考虑到几位大祖还要问话，我不敢用刑太重。”
虎太岁慢慢地看向了猿小青，琥珀色的眼睛里，其深不见，其威难测。
“没有嘴硬，绝非嘴硬！您想要知道什么，我都会说！”跪伏在地上的猿老西，艰难地仰着脑袋，神情紧张：“知道的我都会说！”
虎太岁用一种可惜的语气道：“你已经说过了……”
仍是看着猿小青：“现在说说你知道的。”
“我……我……”猿小青紧张极了，嗫嚅地说道：“我同小柴哥情投意合，小柴哥……就是柴阿四，他……练功很努力，他很善良的，收到的钱都分给手下……”
“不是这些。”虎太岁语带遗憾地叹了口气：“算了，我自己来。”
随意地抬起大手，猿小青娇柔的身躯已经跪在他面前，整个脑袋被他的大手按住……身体骤然一僵！
不！
猿老西像一条被甩上岸的鱼，整个身体都反曲起来。但发不出一点声音，也不能够前进！
“啊，她确实什么都不知道。”虎太岁的语气有些惊讶。
大手一松，猿小青的尸体滑落下来。
转瞬娇躯成死肉，芳华碾为尘。
未来得及有一句遗言，甚至未来得及呼一声痛。
这时候，虎太岁感受到了猿老西那边的挣扎，感受到那纯粹且澎湃的神道力量，便有意地放松了禁锢，饶有兴致地看过去——
衰老无用的猿老西，此刻涕泪横流，瞧来狼狈又恶心。
他从喉咙里，从心底最深处，发出愤怒、痛苦、怨恨的声音。
“万古以来，谁无一死？”
“生也如斯，爱恨无存。”
“你我皆无面目，便由众生涂抹！”
在生命最后的时刻，他没有呼喊女儿的名字，没有哭泣。
因为在这个世上已经没有任何指望，因为理智上已经寻不到任何的可能，他只可寄托于缥缈，只能寄托于……神！
他的身魂在燃烧，全部作为祭品，奉献给那位传说中的古老的神灵。
他并不乞求复仇的力量，因为清楚那不可能。哪怕是神道最高的尊神，也不可能给他向天妖复仇的力量。
越是清醒，越是痛苦。
此时他只想死去。
哪怕他燃烧一切的自毁，不可能打得破虎太岁的一片衣角。
哪怕他的隐秘微不足道，他的情报并不能给虎太岁带去任何帮助，他也要带着他的隐秘、他的情报，决然地死去！
这是他作为一个孱弱小妖，卑微的反击。
有赖于这段时间的努力传教，澎湃的无面神力，瞬间填塞了他的身体。
但在下一刻，一切又都静止。
天意即我意。
天妖决定一切。
若要你死，不许你活。
若要你活，不许你死！
你没有生存的权利，也没有自杀的自由。
虎太岁没有任何情绪，仍是随意一抬手，按在了猿老西的脑门上……这具澎湃着浩瀚神力的身躯，骤然僵住，颤抖，然后瘫软。
“远古阎罗神？”
“地狱之主，阎罗之君，刺客之神？”
“卞城王？”
“辉煌时代里，对应妖族天庭的妖族地狱？”
虎太岁这一次终于笑了起来：“有意思！”
……
……
“伟大的阎罗神啊，如若您真的存在，如若您真有远古之威，请为我报仇……请为我报仇！”
这是神霄之地里，远古阎罗神所接收到的最后的信息。
来自于祂虔诚的信徒，来自于无面神教勤勤恳恳的教宗。
来自于一个孱弱的老者。
一个无用的父亲。
困宥于镜中世界的所谓古老神灵，无以应之，只有长久的缄默。
而此时此刻，一众妖族俊彦关于神霄之地的探索还在继续。
同猿梦极走在一起的柴阿四，还在乐呵呵地拍马屁：“我早就看出来猿公子天命显贵，生而不凡！但怎么也没想到，您竟是那位天尊的子孙！您说说，要不怎么说您这面相就尊贵呢！您这眉毛，长得多桀骜……”
“哈哈哈，说到这个，我跟老猿酒馆的猿小青，那是情投意合！等回去了，我还要请您主婚呢！”
“这话说得！您是我异父异母的亲哥哥，我无父无母，自幼孤苦，您这长兄如父，怎坐不得长席？”
(本章完)