第1204章 千鲤池
2024-08-29
作者： 情何以甚
第1204章 千鲤池
世间人各有各的烦恼忧愁。
轿夫只顾闷头前行，挣的是力气钱。
管家谢平忧心忡忡，担心自己才就业又失业。
而轿中的姜爵爷，这时候才能静下来，重新审视长乐宫里的那位殿下。
不是他自夸，以他如今的实力，一个普通的外楼修士，绝对无法轻易抓着他的袖子。更别说叫他都差点没能反应过来。
这在战斗中意味着什么，不言而喻。
可太子并无神通，此事有太多人知晓，绝无虚假。
那么……
是找到了自己道途的外楼？
就算同一个神通，不同的人开发也是有强有弱。
各人道途不同，进程不同，更是难免千差万别。譬如那聚宝商会会主苏奢，就不如尹观多矣。
那么太子到了哪一种程度？
就像以前的尹观？
姜望心知肚明，送礼物归送礼物，太子这更是在向他展示实力呢！
倒不是说他姜望如今已有资格左右齐国朝堂局势了，而是太子，已经着眼以后，在布局未来。
今日之大齐帝国当然强盛，并吞阳国、兵压大夏、布局近海、黄河夺魁，称得上威加八方。但要说一统天下，确实还看不到可能性。
天下六强，哪个也不弱。
也就是说，天子若要更进一步，也该考虑超脱的事情了。
按照官道体系的规则而言，今天子掌权应该不会超过百年。
现在已经是元凤五十五年，也就是说，最多四十五年之后，便是新君即位。
四十五年说长也长，说短，也不过是弹指间！
十九岁的天下第一内府，未来不可估量。
太子的智慧之处在于，从头到尾，他压根没有提出招揽二字。因为姜望必定会拒绝。
哪怕抛开姜无忧这层关系。姜望这样的国之天骄，只要按部就班，自然有光明未来，无须冒险涉及争龙事。
太子只是表达他的善意，送出他的人情，且叫姜望不收也收了。
将来他若当国，姜望这样的人才，也应记潜邸旧情，效忠新皇。
表达善意，是给未来落子。
展现实力，是告诉他，太子配得上他的忠诚。
“去华英宫！”
姜望在轿中道。
轿夫默默转向。
走在轿旁的谢平，脸上更苦了。
看来这次姜爵爷犯的事还挺大……这都要去找三皇女托底了！
而对姜望来说，他去长生宫、去长乐宫，都是受邀前去，唯独华英宫，是自己主动登门拜访。这其间的亲疏远近，不言自喻。
他是想要告诉三皇女，一事之约他牢记于心。也是让其他人不必猜疑。
长乐宫和华英宫隔得不远，很快轿子便到了地方。
虽未提前递帖，姜望倒也不至于在华英宫吃闭门羹。
华英宫的女官把他引到宫内千鲤池旁就离开。
今日姜无忧难得的没有演武，拿了一只玉碗，在池边喂鱼。
此时的她，藏了几分英气。眼神有些渺远，不知在想些什么。
日光照水。
一把鱼食洒下，百十只金鲤竞跃，真是奇观。
姜望走至近前，咳了一声：“殿下好雅兴。”
姜无忧瞧着那些金鲤，并未回头：“今天怎么想着登门？”
姜望实话实说道：“长生宫和长乐宫都去过了，怕招人误会，便来拜访殿下。”
姜无忧转回头来，瞧了他一眼：“既是怕招人误会，怎么不昨晚就来我华英宫？”
“呃。”姜望尴尬道：“昨日从长生宫离开后已经很晚，不太方便。”
姜无忧飒然一笑：“你我正大光明，有何不便？”
姜望道：“总要顾虑殿下清名的。”
姜无忧静静看了他一阵，道：“你亦是俗人。”
她转回头去，继续洒鱼饵：“你在长生宫待到半夜，怎么不顾虑姜无弃的清名？”
姜望：……
他本想说，这怎么能一样呢？
但想了想，好像也很难说出来有什么不一样。
终是闷声道：“十一殿下与我切磋了一场。”
姜无忧却似乎并不关心胜负，只问道：“你知道这千鲤池有多少条金鲤吗？”
姜望并没有被千鲤池这个名字所蒙蔽，细细地数了数，才道：“一百六十七条。”
“你看。”姜无忧道：“你都知道是千鲤池，还要自己数一遍。你只相信你看到的，而不相信你听到的……我亦是如此。”
姜望只一笑：“那殿下看着便是。”
姜无忧又问道：“东宫那位，厨艺还不错吧？”
姜望道：“太子若做大厨开馆，我必天天登门。”
太子当然不可能真的去开饭馆，所以他也不会真的天天登门。
姜无忧玉指轻捻，一点一点地洒着鱼饵。水中金鲤此起彼沉，争相夺食。
她缓声说道：“屈指算来，我已有二十年，没有尝过他的手艺了。那会我还小，在那以前，我一直以为，他做的菜是世间绝品。”
“现在呢？”姜望问。
姜无忧却没有回答这个问题，只道：“他要神临了。”
这话有些没头没脑的，姜望不知道她怎么得出来的结论，或许是她自己的情报渠道，或许是姜无华有意暴露了什么。但她既然这么说，那就不会有错。
他想了想，说道：“我与东宫接触有限，但也觉得出，他的实力不是传言中那样普通。”
姜无忧没有继续这个话题，转问道：“你如今挂职三品，想清闲也难。实职的话，你想去哪里？若去迷界，祁真人可以照应一二。”
姜望笑问道：“我难道非要打打杀杀？怎么就不能治政一方呢？当初重玄胜可还想给我谋划日照镇抚使之位来着。”
此间并无下人伺候。
千鲤池边，只有他们两人。
姜无忧随手把装鱼饵的玉碗放在石质围栏上，沿着池岸往前走。
“你不太适合。”她说。
姜望：……
“你的修行要依托官道么？”姜无忧又问。
“殿下不是说我不太适合么？”姜望闷声道，有些愤愤不平的意思。
姜无忧笑出声来。
“回去吧。”她随意地摆了摆手：“孤要去练功了。”
对于姜望去长生宫、长乐宫的行为，她看起来并不在意，且让姜望也不必在意。
姜望于是停步，瞧着那高挑的身影远去。干脆、果断，毫不拖泥带水。
大齐的这几位皇胄，还真是没谁简单。
姜望往回走的时候，顺便往千鲤池看了一眼，那些漂亮的金鲤虽已进完食，却并未立即躲起来。
而是游在水面，隐隐约约竟像是要摆个什么字。
金鲤虽贵，也不过是玩物。
喂养者训练它们做些讨喜的事情，也再正常不过。
姜望饶有兴致地等了一阵。
游来游去的这群金鲤终于固定下来，组成了一个“吉”字。
顷刻又四散。
点点金光落水底。
(本章完)