第1238章 左道
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1238章 左道
万恶人魔和削肉人魔，被眼前的一幕惊呆了。
“怎么算着算着，把心都吐出来了呢？”郑肥纳闷道：“虽然那幅画是画得蛮恶心的，但也不用这样吧……”
而李瘦则低头看着自己的胸腔，好像在研究，把心脏吐出来再捏爆的可行性。
瞧来真酷！
卦师完全忽略这两个活宝的想法，看向引光城镇守大将静野的同时，厉声喝道：“杀了他！”
“你先前不是说不能杀嘛！”郑肥不满地嘟囔道。
“别废话！”卦师转过头来，满脸是血，往日平和的眼神，此刻尽是凶狠。
郑肥撇了撇嘴：“杀就杀，凶什么凶。”
嘴上这样说，手上还是立即拔出一柄大砍刀，脚步连错，双手握刀，向着静野当头斩落！
但就在此刻，那被捆猪一样捆在地上的、毫无反抗之力的静野，双眸之中，忽然一片血红！
这片血红色，如此幽深，如此刺眼。
这是疯狂且暴戾的血色，是毫无情绪可言的血色。
是根本不应该属于静野的状态！
引光城里的人都知，镇守大将静野，修的是一身正气凛然的功法。
而现在，他瞧来比最邪恶的人，还要邪恶！
捆在他身上的那些绳索，顷刻崩散，完全无法束缚他分毫。
他只单手一抓，便拿住了郑肥的大砍刀，微微一拧——
喀嚓！
已将其折断！
“哇呀呀！”郑肥又心疼又惊讶地怪叫，气得腹中如鼓。
但他也根本不知惧为何物，手中只剩断刀，脚下仍然不停，仍往前撞！
他如此勇悍，卦师却也没闲着，直接从指尖逼出一颗血珠，虚空行笔，飘飘洒洒，落下一个血光照耀的“定”字。
那边静野陡生变化，轻松折断郑肥的大砍刀之后，却也根本不恋战，直接一步后撤，想要离开此院。但这一步，却定在了半空中！
那个血色的“定”字，定死了他。
郑肥已经追将上来，手持断刀连斩，劈出无数残影。便在这半空之中，将静野肢解成了数百块！
但见漫天血雨，肉块飞散，白骨断裂。
堂堂引光城的镇守大将，顷刻便已身死。
而卦师只道了声：“分开逃走！”
便一脚踏在那方卦台之上。脚下将卦台踩碎的同时，身形已经化作血光一道，消失在远空。
郑肥和李瘦好歹没有在这个时候追问为什么要逃走、逃到哪里去。
在卦师都要逃命的时候，即使是他们这样没心没肺惯了的人，也没有废话可说。两人齐齐跃出院落，选择了与卦师相反的方向，疾飞而远。
而他们前脚刚出院落，院落之中的血气，忽然就浓郁起来，甚至结成血煞，咆哮不已。这血煞并不冲出院落，只是一股极端暴戾的气息，在其中孕育，仿佛正要成型。
也就是在这个时候，郑肥和李瘦才总算理解，卦师先时说此人杀不得的原因所在了。
杀了这个镇守大将，原来会引发此等变化！
可现在为何又要杀？
当然这个问题，李瘦不会想，郑肥懒得想。
现在逃命很好玩，很刺激。便看谁逃得更快！
如此又过三息时间，一个相貌清癯的老人，一脚踏入血煞凝聚的院落中。
却是之前在临淄街头出现过的余北斗。
他凭空出现，却自然得像是推开一扇门，一步跨出，便走到了这里。
此刻卦台已毁，尸堆仍在。
他第一时间，就捕捉到了他想要的信息。
但与此同时，那正缓缓拼凑的肉块、成型中的暴戾恐怖的气息，当然也不可能被他所忽略。
“灭情绝欲血魔身？”余北斗皱起眉头。
现在是做选择的时候了。
是灭情绝欲血魔身，还是以算命人魔为号的卦师？
“啐！”
余北斗一口老痰，吐在那拼凑中的魔身之上。
他转身便往算命人魔逃离的方向飞去：“既已是旁门左道，还管他娘的什么天下苍生！这是阮泅的活儿！”
他的身形一闪而逝。
经过这段时间的孕育。院落之中，属于静野的肉块，已经全部拼凑回一起。
但却已经并不是静野的模样，取而代之的，一个阴森森的、面白无须的老人。
若阳玄策能在此，自然能够认得出阳氏皇朝的秉笔太监刘淮来。
可惜院中已无人。
刘淮幽幽的目光愣了一愣，仿佛还在思考自己的状态。然后随手一挥，已将满院的尸首全部抹成血光，收于体内。
他咽了咽口水，感受到一种久违的饥饿感。
而后左右一看，察知着这座城市里沸腾的人气，露出了一个会心的笑容。
“死老太监，笑起来真恶心！”
一个鞋底印在了他的脸上，盖住了他的笑容，踩着他的脑袋，将他踩倒在地，又将这脑袋，踩进了地底！
不修边幅的余北斗，一边飞快掐诀，一道道令印成型，印于刘淮之身，嘴里犹自骂骂咧咧个不停：“老子就是要抢阮泅的活儿，你娘的！气死他！”
……
……
星月原上，已经重新蓄满星力的姜望，忽然有一种巨大的心悸感觉。
好像被一只无形的手，扼住了咽喉，又攥住了心口。
但这种感觉，一闪而逝。
代表着歧途的黑白神通种子，滴溜溜转了一圈，却无别的什么表现。
姜望收摄心神，放眼望去，但见天高云阔，万里澄明。
而茫茫星月原上，一只小灰狗，仿佛不知疲倦地蹦跳着。
姜望张嘴欲喊，才想起来自己还没有给这只狗取名字。
你这么蠢，就叫你蠢灰吧。
如此认真地琢磨了一番，他便喊道：“蠢灰！”
小灰狗并不知道这就是它的新名字，但是听到了姜望的声音，很是欢喜地一转身，摇着尾巴，就在草地里深一脚浅一脚地跑了回来。
姜望一把将它拎起，随手引动水流，在它嗷嗷的叫唤中，给它洗了个澡。
这是结合水行与火行的热水之术。
洗罢了，又以风行与火行结合的热风之术，将得名蠢灰的小狗吹得干爽。
吹风的时候，蠢灰全程闭着眼睛，小脑袋左扭右扭地逃避。
但不管怎样不舒服，姜望的手就在它爪边，它却不曾挠一下。
它一低头就能咬到姜望，但自从跟着姜望离开后，它再不曾对姜望龇嘴过一次牙。
(本章完)