第1365章 佛陀覆面，不忍见苍生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1365章 佛陀覆面，不忍见苍生
“如来知他众生心中所念。如实知之。”
是为他心通。
此乃佛门无上神通。
而观衍用了五百三十七年，来研究龙神。
“如实知之”这四字，何其恐怖？
一直以来，龙神最大的精力都在如何捕获玉衡、如何掌控玉衡上，对观衍乃至于森海源界包括世界意志在内的一切，都不曾看在眼里。
哪怕神柄被夺，哪怕吞食世界意志的速度被延缓，都不过是明面上掩人耳目的把戏。
祂并不想做得太张扬，不想闹出太大动静，引来其他竞争者。
包括祂为什么辛辛苦苦捣鼓出龙神应座任务，搞什么龙神使者，时不时还想办法送出一点奖励，都是为了掩护占据玉衡星辰这件事。
这是唯一的重点。
在漫长时光里布下的后手，多得祂自己都难记全。观衍这样一个初入森海源界时才堪堪内府境的小和尚，怎么会被祂放在心上？
所有的僵持、胶着，都是祂有意为之。时间一到，祂展现真正实力，自然摧枯拉朽。
但没有想到的是……
祂好像所有的后手，都被针对了。
甚至于一些没来得及发动的手段，也提前一步被掐灭。
捕获玉衡星辰是一件太伟大的事业，祂为之付出了太多精力。
如今回过头来想顺手抹去观衍。
但从玉衡星辰旁，再到森海源界世界本源海，再到悬颅之林……竟然没有一处能占上风！
这是一个什么样的对手？
龙神直到此刻，才真正正视这个立在世界神树上的和尚。
“你到底是什么人？”
祂开始怀疑，这一切是不是早就布下的一个局。祂的玉衡星辰，是不是早就被人注意到？
“我是什么人？”
观衍立在神树之巅，毫无遮掩地展现威能，在几乎任何一个层面的争斗里，死死压制着龙神。
“如果没有你，没有你的龙神应座，没有你的倒行逆施。现在我大约已立金身……”
他在高处俯视龙神，右手捏成了拳：“而现在我只是，一个此生不成佛的人。”
一拳砸落！
他的拳头如此渺小，可落下来的时候，又如此宏大。
拳头跨越了漫长的距离。
甚至于……隐隐有一种与远处玉衡星辰同频膨胀的感觉。
轰！
龙首直接被一拳砸飞，然而龙尾仍被世界神树定住，不能飞出太远。
奇耻大辱。
这是奇耻大辱！
龙神愤怒得眼睛里都燃起了金焰，金焰沸腾成……一个宝座的形状。
与此同时。
在神荫之地的树之祭坛，有光自祭坛上的木纹下透出来，透出的光无限延伸，投向天穹。
而祭坛上的木纹，在天穹映射放大后，构建成了一个宝座的形状，悬空而立，光辉流转！
远处是书屋燃烧后的金色火焰，密密麻麻的森海圣族之人聚集在一起祝祷。
龙神应座耀于夜空，但整个森海圣族自祭司以下，未有人再来看它一眼。
这也不紧要。
树之祭坛发生异动的同时，在这宇宙深处，亦有一方巨大神座显现虚空。
神座恰恰出现在膨胀中的玉衡星辰的下方，一似于玉衡落座！
龙神应座从来不止是一个简单的仪式，它勾连了七星楼秘境，连接了森海源界与现世，更是龙神在过往岁月里无数次向玉衡星辰靠拢的尝试。
姜望苏绮云他们曾经看到过的……
玉衡曾在神座上！
那钉在龙神尾部，已经往龙躯中段蔓延的世界神树树根，骤然之间停止了入侵。
而后寸寸崩断！
金身碎灭翡翠纹，龙神仰天而啸。
整个数千丈的世界神树，都剧烈摇晃起来。
在这个时候，祂竟凭借“龙神应座”，借用了玉衡星辰的力量……居然已经可以做到这一步！
若是无人阻挠，掌控玉衡星辰只是时间问题。
于曾经的森海圣族而言，“龙神应座”是神迹。
于所谓的龙神使者而言，“龙神应座”是昭示神谕的过程。
但在这宇宙虚空里，“龙神应座”其实是摇动玉衡星辰的仪式。
借用玉衡星辰力量的同时，亦是在进一步掌控玉衡星辰！
就在这个时候，观衍坐了下来。
他往下坐的时候，身下尚空无一物，当他坐下来，无穷星光凝聚，亦结成一张璀璨宝座，刚好将他托住。
这张宝座看起来远不如龙神宝座辉煌，更不如它巨大。
但只是立在那里，就与玉衡星辰发生着无形的联系。
此乃玉衡神座！
对于玉衡星辰的研究和利用，观衍亦从未疏忽过。他非常清楚真正的战场在哪里，怎么可能无视玉衡？
包括借用玉衡星力，降临星月原，多次与姜望交流。包括直接以玉衡星力为凭借，对抗那平等国的神秘强者……都是他在触摸玉衡的体现。
就像在神道之上，他后来居上。在对玉衡星辰的探索上，他亦不输于龙神。
身披月白僧衣的观衍，坐在星光璀璨的玉衡神座之上，平添许多威严。
就这一坐，世界神树的摇晃，再一次中止！
龙神和观衍，双方同时借用了玉衡星辰的力量，但方式却并不相同。
龙神是在托举玉衡星辰，请玉衡落座。而观衍这边，是引导了玉衡星光，让玉衡请他落座！
这两条路线，是基于双方当初的力量所决定的。观衍彼时的羸弱，注定他无法托举玉衡，只能小心引导，由小及大。到现在所收获的，竟然也不相伯仲。
非要比喻的话，龙神是金屋藏娇，索取玉衡星辰的回报……观衍则是吃玉衡星辰的软饭。
这种对比让龙神几乎烦恶吐血，祂付出更多力量却没有得到更多回馈，尤其是观衍的玉衡神座，明显也是从祂的龙神应座得到的灵感。
小偷踩在正主头上，叫祂如何忍受？
当然更重要的是……竟然连引动玉衡星辰之力，也无法掀翻这个和尚！
遥望着玉衡神座上的观衍，龙神洪声如鼓——
“吾本不欲如此，如之奈何？”
那双金黄色的龙眸，第一次闭上了。
虚空仿佛在颤抖！
不，颤抖的是世界神树，是森海源界的神柄。
在森海源界的世界本源海中，那正与观衍分灵争斗的真龙元神，忽而龙尾一摆，拔空飞起，离开了世界本源海。
但祂当然不是放弃了争斗。
因为紧随其后，便有浩荡的金色浪涛冲天而起，脱离本源之海，随此真龙元神离去。
龙神在此刻，选择抽空世界本源海！
不比杀戮森海源界生灵以逐步控制森海源界的行为，祂现在的所作所为，是直接破坏森海源界存在的基础！几乎可以说，是灭世之孽，属于人神共愤的恶行，所以祂说不欲如此。
但此时为了最终胜利，祂亦没什么所谓。
恐怖的力量降临虚空，真龙元神归位。
龙神睁眸，气势再不相同！
宇宙虽然广阔，祂却恍惚唯一。
星辰虽然伟大，光芒却都为祂所聚集。
被祂带走的、磅礴的世界本源之力，在虚空之中凝聚成一个数千丈的金甲神人，只一把，便抓住了世界神树！
将它自贯穿的龙尾处，一寸一寸拔起！
无论观衍贯注多少力量，无论怎么压制，都无法阻止世界神树的离开。
龙神此时出奇的平静，只是抬眸而望，看着那越来越远的玉衡神座，以及神座上双掌合十的观衍。
那眼神仿佛在问——你会怎么做？
抽走世界本源之力，这件事当然需要难以想象的伟力。但此时的观衍也可以做到。因为森海源界的世界意志，已经将一切交付于他。以世界本源之力对抗世界本源之力，是再清晰不过的办法……
但他如何能这样做？
世界本源海如果被彻底抽空。整个森海源界就会立即崩溃。
他不仅不能这么做，还必须第一时间调动他所掌控的世界本源之力，修补森海源界。
由此导致了……
在这虚空深处的战场，他孤立无援。
龙神静静地等了一阵，没有等到森海源界崩溃的那一幕，没有等待观衍分灵携另一半世界本源而来，甚至没有等到观衍的分灵——还留在森海源界补救。
祂等到的是金甲神人，终于将那一株世界神树拔到尽头。
树巅之上，仍然坐着观衍。
金色的龙血滴落虚空，世界神树的树根，早已与血肉纠缠在一起，强行分开的时候，是切肤之痛。
但龙神的眸中全无痛苦。
祂瞧着观衍，有些莫名的唏嘘：“你这样的强者，竟然会做出这种选择……吾甚觉遗憾。”
时至此刻，祂已经认可了观衍的强大。能够在与祂的争斗中，呈现出这样的表现，此人当然是毋庸置疑的强者。
祂本来已经做好了准备，与携另一半森海源界世界本源之力的观衍为战……那必然是一场辉煌的碰撞。
在祂的计算中，森海源界的崩溃有两个好处，一个是中断了燕枭不断复生对祂神力的汲取，一个是终结了观衍的信仰之力。
灭世之孽，祂与观衍共担。
而森海源界崩溃后的结果，显然对观衍十分不妙。那么这件事对祂来说，就是以好处居多。
祂没有想到的是……观衍没有那么选。
在如此激烈的战斗中，在对于宇宙星辰的争夺中，观衍的分灵选择留在森海源界，不带走一点本源力量。
这，值得吗？
为那样一个单调的世界，为那个世界上那些孱弱的蝼蚁？
“汝将死于今日，吾会记住汝名！”龙神这样说着。
高达数千丈的金甲神人猛力一拔，整株世界神树被连根拔起，脱离了龙躯！
世界神树留下的创口血肉模糊，如此狰狞……但祂已得自由！
身自由，心自由，神自由，意自由。
真龙自当腾于宇宙。
龙神怒啸一声，摇身而有数万丈。
呼吸如天雷，龙躯绵延不见尽头。
一只爪尖，搭在巨大的龙神宝座上。另一只爪子，则落向无限膨胀的玉衡星辰。
祂就这样一爪搭着一边，有一种掌控了一切的威严。
神光万丈，璀璨耀眼。
祂仿佛是此方虚空之主宰，是此时此刻此地唯一真神。
而在祂面前，显得比蝼蚁更渺小的……
是观衍。
这月白僧袍的神秀和尚，坐在那方玉衡神座之上，有一滴泪珠，滑落眼角，坠下无尽虚空里。
轰隆隆！
毕竟是战斗了五百多年的对手，毕竟也把祂逼到了这般地步。
龙神不由得问道：“汝为何流泪？”
观衍轻声道：“我有些遗憾。”
“人之将死，难免遗憾！”龙神道：“汝错在不明天数，不敬真龙！”
“你呢？”
龙神有些好奇：“本座？”
观衍没有看森海源界一眼，天知道他有多么想再看一眼。
但他只是抬起头来，望着雄阔万里的龙神：“你这样的真龙，天生伟力的存在……你有什么遗憾吗，在你死之前？”
龙神金色的竖瞳一凝。
只看到，那端坐玉衡神座之上的观衍，右手仍然搭在扶手上，左手却覆在了脸上。
佛陀覆面，不忍见苍生！
于此同时，他的身上开始散发玉光。
玉石俱焚的“玉”！
苦修五百余年，方拓真灵修行之道，方聚成此真灵之躯。
然而此时，它在燃烧！
焚身以玉焰，不敢再问来生。
有些遗憾……不再问了。
他覆面的手一下子拿开，整个人从玉衡神座上猛然站起。
这一站，立成了万丈玉佛。
其身如白玉，其质如白玉。
其灵如白玉，其德如白玉。
玉色巨佛立稳虚空，双手拿住了龙神的两支龙角，将其牢牢抵住！
“啊！”
一贯温雅从容的观衍，此时嗔目怒吼，他抵住龙神数万丈的神躯，竟将其往后推！不断地往虚空更深处推！
脚步踏在虚空之上，隆隆阵阵，发出闷雷一般的轰响。
他往前推！
而龙神不断后撤。
强大如龙神，鼓荡着神力，怒而抵角。一爪抓着龙神宝座，一爪搭着玉衡星辰。与那尊玉佛，进行着最原始也最激烈的碰撞。
恐怖的力量对撞着，没有任何表象显现，但几乎湮灭了周遭的一切。神通、意志、元神、道则……方寸间对撞！
然而，龙爪与玉衡星辰的距离，还是越来越远。
那张龙神宝座，也被祂带着移动。
玉衡星辰被短暂锁定的这片虚空，事先已被龙神以龙族秘传大阵锁住。不然闹出这样大的动静来，即使是在虚空深处，也不能保证没有强者看到并干预。
而观衍现在的动作，分明是要把祂撞出这片虚空，撞破困锁玉衡星辰的大阵。是想把祂推到真正毫无遮掩的宇宙中，与祂一决生死。
不，是与祂以死换死。
观衍焚烧灵躯、身成玉佛，已是存了必死之志。
龙神怎肯让他如意！
龙角仍与玉佛大手相抵。
数万丈的龙躯后退之间，那尊由森海源界半个世界本源之力化成的金甲神人，猛然跃起，化出一柄灿金之关刀，劈头向观衍斩落。
但就在这个时候，那被他随手扔开的世界神树，忽然又飞将回来，化作一条碧色大蟒，将这金甲神人牢牢缚住。
是森海源界的世界意志！
这位无法具体描述的存在，在森海源界短暂稳定之后，操纵着世界神树，在这个关键时刻出手。
祂以世界神树为巨蟒，缚住了自己被龙神掠夺的世界本源。
龙神在飞退之间一声长啸，世界本源所化的金甲神人整个炸开，将世界神树所化的碧蟒炸得伤痕累累。
就这一下，几乎损耗了过半的世界本源。
但无尽金涛腾卷，落在龙躯之上。
剩下的世界本源，全部被龙神所吸收。
一时金鳞璀璨，状态尽复，更胜巅峰，反过来把观衍所化玉佛，顶回了三步！
“借来之力，何能久持？”龙神咆哮：“命运所予馈赠，终须偿还！”
观衍重重一脚踏在虚空里，几乎把虚空都踏出涟漪，才将将顿住身形。
拼尽全力道：“你我……都须偿还！”
但……
再退！
一退再退！
他根本无法抵挡住此时的龙神。
而这尊玉佛之身，还能坚持多久？
三十息？五十息？
观衍心中没有答案，他只知道，要坚持，要再坚持。
绝不能……绝不可以再退了！
“啊！”
他在怒吼声中顿住了脚步，再一次抵住龙神。
玉色的巨佛与金色的神龙，如此相抵于虚空，成为一幅静默的画。
龙神金色的竖瞳注视着他，看着这个面容如此神秀的和尚……
不知为何，想要叹息。
在祂漫长的生命里，从未见过这样的和尚，这样的人。
即使祂在他的对立面，也觉得惊艳。
若人族人人如此，龙族当年败走沧海，似也不冤！
但是……
这是祂的时代。
“到此为止了。”祂说。
平静得像是尘埃落定后的结语。
到此为止了……吗？
玉佛之身，逐渐泛起裂纹。
观衍嗔目而视，却神采渐失。
他这一生中，很少有如此愤怒、如此扭曲的表情。
无论什么事情，无论什么局面，他都可以面对，他都可以解决。
但是……
到此为止了吗？
五百三十七年的斗争，只是一场幻影，最终只成就了龙神的大梦方醒吗？那漫长岁月里的苦熬，终究等不来花开？
到此为止了吗？
就在这个时候，有一个清朗明亮的声音，骤然响在虚空。
准确地说，是响在那无限膨胀的玉衡星辰之上。
“吾五岁，有志于修行！”
一点星光，起自无光的玉衡星辰。
那点星光，也照进了观衍的眼眸中。
“年十九，未及冠而冠天下！”
数不尽的星光，如流萤扑出玉衡外。
观衍听得出来，那是谁的声音，感受得到，那是谁的光芒！
“经行万里，因诺拔剑！”
星光相聚，结出轮廓。
“远赴迷界，以立人言！”
星光隐约聚集成型，一似楼宇。
“信者，人言也。丈夫不轻言，吾之道，必以信始！”
这是……
星光圣楼！
是谁于此时于此地，立起星楼来？
今时今日，无有第二人选。
这是姜青羊的星光圣楼！
那个因他一声求援，便放下现世一切，果断前来遥远世界的年轻人。
在这无尽虚空，在这玉衡星辰之外，巍然起高楼！
虽然只有一个轮廓，但已有无尽光辉。
那光辉是璀璨的，是坚决的，是脚踏实地，一步一个脚印锤炼出来的。
当初那个诸多迷惘的年轻人，那个背负沉重、步履艰难的年轻人，如今竟然也在这无尽宇宙，传述他的道了！
虚空之中，有一道天阶，遵循着某种神秘的联系，跨越时空而来。
灿金色的天阶之下，是一个青衫按剑的年轻身影，大步踏行。
自古以来立星楼者，都是遥在现世，先于遥远星穹锚定一个星点，不断传输力量，累聚星光，再逐渐立起星楼来。
当然也不乏一朝圆满，直接遥相感应，顷刻立起星楼者。
但未曾听说过有谁，在立起星光圣楼之时，本尊竟然近前！
简直是面对面，自己在星穹亲手搭建星楼！
根本也无须什么锚定了，人就在星楼前，岂有迷途之虞？
尤其令龙神眼睛抽搐的是，构筑这天阶的神力，来源于祂自己！
或者更准确地说，是来自于燕枭所“借用”的神力。
那无用的贱种，竟然投敌！
此时的燕枭，正飞在其人身前，动作不知有多矫健。
观衍惊喜，龙神惊怒。
但对姜望来说……
在世界本源海被龙神抽空一半的时候，整个森海源界，霎时间千疮百孔。
玉衡星辰和森海源界之间的联系，从未如此清晰地显现人前。
他在龙神的“起源神庙”里，看到了一些信息，了解了一些真相。但更重要的是……在那个地方，恰好看到了世界缝隙破开的瞬间。
观衍分灵迅速弥补世界的行为，使得森海源界未有生灵灭绝。
姜望也因此保留性命，在森海源界里，安全地“看到了”宇宙。
这不是在现世仰望星穹的那种看，而是在一个世界洞开的缺口里，仰望宇宙的真相。
而有燕枭在侧，燕枭恰恰能够感应遥远虚空的龙神，清楚玉衡星辰现在被困缚的位置。
姜望当初在七星楼秘境夺得首魁，通过天枢世界后所获得的秘境奖赏，又恰好是以北斗七星为信标，建立四圣楼的方法。
是为无上妙法“七星圣楼”。
北斗七星者，曰天枢，曰天璇，曰天玑，曰天权，曰玉衡，曰开阳，曰瑶光。
这一切水到渠成。
于是他在森海立楼。
这座星楼虽然只是雏形，但是它出现的瞬间，便已经在改变什么。
七星圣楼本就是勾连七星的无上秘法。
一般来说，即使是有以七星为信标的星楼妙法，立起的星楼也只是说在某一颗宇宙星辰影响的星穹范围内。
但玉衡星辰此时被龙神捕获，困缚在这片虚空中，姜望又恰好踏着神阶来此。
这座星光圣楼，是直接在玉衡星辰之上！
其性质可比森海源界之于玉衡星辰，一旦落成，本身即有勾连。
如果说玉衡星辰之前还在龙神和观衍之间挣扎取舍，现在便是毫不犹豫地倒向了观衍一边。
无论是姜望，还是他立起的星光圣楼，在龙神与观衍的战斗中都无足轻重。
但是在双方对玉衡星辰的争夺上，却落下了至关重要的一块砝码！
那张试图托举玉衡星辰的龙神宝座，几乎是立即就被玉衡星辰排斥开。
而观衍已经离座的那张玉衡神座，却是光华大放！
玉衡神座流转玉色佛光，连带着整个玉衡星辰，都已经浸润玉光。
得到玉衡星辰支持的观衍，玉佛之身上的裂纹，都开始弥合。
无穷伟力倾于其身，他甚至直接一把，将龙神数万丈的身躯掼倒！
轰隆隆！
龙首重重砸在虚空里，砸出虚空裂隙来！
三合一。其中一章，还是补偿更。
下回发感言，我必须设闹钟，写备忘录。
明天接着砍燕哥。
……
感谢书友“刘家大人”成为本书盟主！是为赤心巡天第194盟！
(本章完)