第1721章 乾坤岂为东国清
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1721章 乾坤岂为东国清
“——兹有邪教，名曰‘无生’，穷凶极恶，流毒万里。
行恶于陌、成，逞凶于雍、洛，孽污草原，祸染雄齐。
鹿霜雷氏，皇戚也。雷家占乾，国之天骄也。林氏有邪，天罗伯之后，青牌传人，世家名裔。而张临川皆害之，妄以神通替雷氏嫡子！
龌龊邪祟，敢乱大国。
奸心妄肠，竟寻齐荫！
不荡妖氛，旭日徒巡。
不诛此獠，天公何存！
天下非独有齐律，乾坤岂为东国清？
乃以东国之名，召天下灭此邪教！
凡朗日所照，人迹所存，阻者必诛，隐者必究。
敢言庇护者，即为大齐之敌！
大齐开国两千年，上革故旸千载之弊，下抚黎庶亿万之苦。
乃纵东南，连横海外。
大国之重，在德在责！
迷界祸水亦担，妖魔奸邪亦担。
当教人间无恨血，不使青天见邪祟。
故以此书传于天下，广教现世知闻。
凡无生教徒，人所共戮！毋令有遗！”
大齐帝国这一封措辞严厉的国书发出去，岂止是一石激起千层浪？简直掀起了山崩海啸。
在武安侯的公开信、三刑宫的公开表态之后，仍然没有反应的那些国家，纷纷做出反应。东申而西雪，北方辽铁五国，宣乔南梁而至理越……纷纷以正式公文，确认无生教的邪教成分。在煌煌大势之下，谁也不敢做那“阻者”、“隐者”。
如秦、荆两大霸国，虽未有国书公示，也默默将无生教列名为邪教，责令境内监察机构清剿，以免落人口实，失了“大国之重”。
无生教从这一日起，便几乎可以宣告除名。
天下虽大，再无容身之地。
有心人注意到一个细节——
在武安侯的公开信里，明明谈及了无生教的前身白骨道，为祸乡土，覆灭一城，使得他背井离乡，孤身漂泊。
在齐国的这封国书里，却是陌、成、雍、洛，西境诸国提了一大圈，偏偏没有提及被白骨道祸害得最严重的庄国。当初武安侯孤身远走万里，莫非还有什么隐情存在？
猜测、争论、探究，这当然是一条合乎逻辑的发展线。
不过那些零零散散的物议还没来得及形成舆论风潮，景国镜世台的反应就已经来了。
镜世台副台首傅东叙公开表示——
经过镜世台多方详查，捣毁多地无生教分坛，擒获地煞使者三名，教化无生教徒若干，深刻剖析无生教传道典籍《无生经》……确认无生教的确属于邪教。
无生教集神主、道主、教主三位一体的张临川，也的确是前白骨道使者。而白骨道，乃是信奉幽冥神祇白骨邪神的恶教，道属之庄国曾经也深受其害！
庄国受白骨道荼毒数百年，苦不堪言，所幸君民一心，勠力诛邪，至三代国君庄高羡，方才将之彻底肃清。
早在四年之前，庄国就已经发出国书，全力追剿白骨道，与之不死不休。玉京山对此亦有记录。所谓“惜乎国小力微，未得天下响应，不及东国多矣”。
齐国能够在四年之后，参与对白骨道余孽的逐杀中，并追剿死灰复燃的无生教，是对邪教有敏锐的认知，更体现了大国担当。镜世台对此表示尊重。
一番话是连消带打，说得滴水不漏，更与齐国争“名”。
无生教可以剿，可以一起剿，但究竟是谁在主导此事，还能够再有商榷。
与此同时，庄国国君庄高羡当年刻于生灵碑的碑文，不知怎么，也在天下列国流传开来。
所谓“永泰十四年冬，国失国土，我失我民……”
所谓“痛心之彻，何复如之！如千刀万剐，此心煎油……”
这篇碑文的确刻在四年之前，也的确字字泣血。
一时广为传颂，与武安侯姜望的那篇公开信，并称为“十年来痛心之言”。
庄高羡和姜望这两个名字，也第一次被世人并举在一起。
景国杀灾军统帅、玉京山出身的裴星河点评说，这两篇文章，同样的感情真挚、哀心痛血，且分别从国君和当事百姓的角度，诠释了邪教之害，“让人掩卷闭目，如临惨事”。是所谓——“邪教为祸之烈，一至于斯，则天下义士不可不察也！”
他对武安侯姜望毫无贬低，也因此对庄君庄高羡的推举更易为人所接受。
人们惊讶地发现，那位带领庄国中兴的强主，原来也是如此至情至性的人！由此而欲往庄国投效的人，不在少数。
庄国国相杜如晦也公开表示，当年他们没有保护好本国子民，以至于枫林城城域沦丧，仅得姜望逃生，远走异国，这些全都是他这个国相的过错。当初他困宥于枫林城的苦痛中无法自拔，见到了一些片面的证据，便误会姜望通魔，一度恨其入骨，幸亏有三刑宫厘清真相，才没有让误会延续下去。他虽然已经受到了鞭笞，得到了应有的教训，但至今仍然感到惭愧，希望有机会当面向武安侯致歉。
同时，他很理解姜望对国家，对庄廷的不信任，姜望当年才十七岁，要他理解国家的苦衷并不现实。
言曰：“庄虽姜武安之故国，然国小力弱，于份未尽，于心未逮，未能尽护民之责。今姜武安于东齐有大功，得享盛名，余心甚慰。枫林亡魂之痛，亦有归依。”
他很欣慰姜望在齐国取得如此大的成就，也代表庄国，表示了对齐国这天下霸国的尊重，并祝福姜望能在齐国拥有更美好的未来，说“好男儿功成不必在故土，大丈夫扬名自可在他乡”。
从景国到庄国，从裴星河到杜如晦，这一套动作行云流水，顷刻便扭转了镜世台因为先前缄默而遭遇的不利舆论。
镜世台根本不是缄默，也从来不针对某一个具体的人。镜世台是有更大的责任感，更大的承担，自然要更谨慎，不能轻率行事！
一时间无生教是人人喊打，恶名远扬。
而庄国君臣相得，君民一心。庄君庄高羡和庄国出身的姜望，一者固守家国，一者远走千里，都是为复邪教之仇，都在为数十万无辜亡魂的痛楚而努力……殊途而同归，实在感人肺腑。庄国对去国游子的体贴与呵护，更是传为佳话。
……
……
庄国，新安城，并不富丽的相国府中。
“……事情便是如此。”
杜如晦坐在主位，慢慢地说着话。
曾经的满头乌发，不知何时，已经错杂银丝。
说是神临不老，可他为国忧思太过。
自董阿死后，迟迟没有找到一个可以分担国事的人。
傅抱松太直，黎剑秋太闷，林正仁太不可靠。
他一边操持国事，一边替君主担责，一边还要培养人才……曾经洞真有望，如今却是渐行渐远了。
好在庄国国势日渐茁壮，他也未尝不可于官道上再有寄托，而不必急于传承政柄。
他愁思难去地坐着，对着几个年轻人说话：“如今姜望在霸国窃据高位，深得齐天子信任。那姜述为了齐国霸业，必然会不遗余力地打击道属，所以一定会不惜代价，维护姜望的名誉，替姜望发声。
当初替姜望作证的规天宫剧匮真人，乃是余北斗的旧相识。余北斗为求命占之术的出路，在齐国盘桓多年，他是替谁说话，所求为何，是不言自喻……
咱们势不如人，又因为素来自立，得不到景国更多支持。
当初本相只能去玉京山受刑，而如今，也只可顺应天下汹汹物议。”
他沉重地叹了一口气：“我们不仅不能揭穿他，还要帮他圆谎。不然当初白骨道为祸的这盆脏水，就要泼到我庄国头上了。”
与坐的年轻人都大有前途，好些个都是国道院出身，列名曾经的“国院六杰”。
当然，如今入朝为官，散落在军方、政界、缉刑司，自不复旧称。国院有新的人才出来，他们也开始崭露头角。
今日聚集在国相府的六个年轻人，都列名“新安八俊”之中。
所谓“新安八俊”，乃是朝野都认可的八位俊才，其中有两个是他国过来投效的人才，剩下大部分是国道院出身……因为秀出群伦的才华，被广泛寄予厚望。
譬如新安八俊之首，以仁心知礼的形象，被广为称颂的林正仁，曾经在黄河之会都打进了正赛。可惜为国搏命太过，遭到了血鬼反噬，没能更进一步。
譬如已故副相董阿的传人，八俊第三的黎剑秋。一手剑术超凡脱俗，神通道法更是国内罕有其匹。
譬如八俊第四、又臭又硬的傅抱松……
“国相为什么会说……”傅抱松沉吟着道：“齐国会泼脏水到我们头上来呢？”
敢于当面质疑杜如晦的判断的，恐怕庄国上下，也只有一个傅抱松了。
此人不近人情，只认死理，常为同僚所忌。
林正仁常与人言，他虽然很佩服傅抱松，但傅抱松的这种性格，在哪朝哪代，都容易出事。也就是当今庄国君明相贤，才有傅抱松这种人的出头之日……时人深以为然。
杜如晦看了傅抱松一眼，平静地说道：“历数白骨道所行之恶事，在我庄国造孽最多。无生教又自白骨道发源。但齐国的这封国书上，却根本没提到我庄国的名字。咱们若是忽略了过去，这就是一个口子，他日姜望随时能从这个口子撕进来，污蔑咱们与白骨道勾结……不可不防。”
傅抱松说道：“所以您要自己填上这个口子，坦露数十万百姓的伤痕，与姜武安共情，帮他推动剿杀无生教之事。姜望既然与张临川不共日月，定然要以杀死张临川为重，对此也只能默认。尤其您还请了镜世台和裴大帅为咱们站台……”
“倒也说不上请不请，这就是得道多助，失道寡助。”杜如晦接话道：“我庄国百姓所受的苦楚，玉京山也是深知的。”
“但恕抱松直言。”傅抱松道：“咱们近些年来，并没有如何针对白骨道行事。对无生教更是管都没管。镜世台如何能把功劳全揽在咱们身上，暗讽齐国拾人牙慧呢？”
屋内一时有些尴尬。
杜如晦在心中叹了一口气，他还特意堵了一下傅抱松的话茬，这厮却仍能如此言语……简直不知揣摩上意为何物。
世人皆说傅抱松秉性刚直，与已故副相董阿简直一个模子里刻出来的。国道院祭酒章任也对他十分看好，说他是赤诚君子，期许他能够有所成就。
但董阿在刚直之外，亦会为国家变通。这傅抱松却是一条道走到黑，死守他心中的道理。与董阿差了何止百里？
“大国之争，何其残酷？”林正仁主动替国相回道：“齐国可以不择手段地打压道属国，景国自然也要出面回击，这当中却是没什么道理可言的。抱松，我知你眼中素来揉不得沙子，但这事也非你我可以议论。再者说，齐国包藏祸心在先，咱们难道还要与其讲什么规矩道义？是你我二人的正直理念重要，还是咱们庄国的国家安危重要？”
傅抱松一时语塞，只道：“林大人，我说不过伱。”
“简直可恨！我庄国之民，历代皆受白骨道之害。我庄国之修士，历代皆为清剿白骨道而战。没有谁比咱们更有资格举起这面大旗！究竟这盆脏水，如何还能泼到我庄国头上来？！”愤懑开口的，是新安八俊里排名最末的江流月：“齐国难道就可以颠倒黑白，混淆是非吗？”
“此乃强权之世，哪有公理可言？”
有些话杜如晦不方便说，由林正仁来说却是毫无问题，他也很自觉地出面教导江流月：“江执司，咱们可以有自己的理想世界，但不能指望旁人都有这份天真。姜武安既然要掩盖自己的恶行，就一定要把咱们置于死地。而齐国雄霸东域，吞阳灭夏无恶不作，哪里会在乎咱们？”
江流月自国道院结业后，就在缉刑司任职。如今也适应了一段时间，即将外放出去，做青岚城执司。所以他这般称呼。
江流月咬牙切齿，怒气难息，但对林正仁却很尊重，拱了拱手：“师弟受教了。”
他早先吃过林正仁的教训，与其有些理念不合。后来奋发图强，也在国道院里崭露头角。贵为国道院第一人的林正仁师兄，却是亲自与他道过歉。说起来当初都是军中事务，也是为了国战胜利，所以他也能够理解，心中芥蒂早就消去。
林师兄的修为人品都是一等一的，越是接触，越是叫人敬佩。
如今在他看来，第一值得信任的当然还是傅抱松师兄，但第二个就是林正仁师兄了。所以林正仁称官职，他却是以师弟自称。
杜如晦心中又叹了口气。
林正仁真可以说是哪哪都好，是太可用的人才，除了不值得信任……
现在他以神临境的修为，尚可以将此人牢牢压制住，等林正仁神临之日，朝中却还有谁人可制？
说不得到那时候，也只好……
“剑秋，你怎么看？”他看向始终沉默的黎剑秋。
黎剑秋腰间悬着那柄桃枝剑，端正地坐在那里，只是道：“剑秋没有什么看法。但为国家长久计，国相如何说，剑秋便如何做。”
在问之前，杜如晦便知道会是这样的答案。
他也不意外，只又问道：“你与野虎同是枫林城出身，你觉得他会怎么看？”
新安八俊里排名第二的杜野虎，却是不在此刻的相府中。除非硬性要求，他惯来是不会参与这些私底下的聚会的，甚至连朝议都很少参与。吃住都在军营中，每日就是练兵练功。在庄国的这些青年才俊里，素以孤僻寡言闻名。
而又有几个人知道，曾经在枫林城的时候，杜野虎最是闹腾吵嚷呢？
姜望知道，混迹在牧国的赵汝成知道，还有便是自己了……
黎剑秋心下微叹，嘴上只是道：“相爷心中自有判断，何须剑秋多嘴。但我想，一件事情，陛下相信，相爷相信，剑秋相信，傅抱松相信……举国上下都相信，杜将军有什么理由不相信？”
“谁会不信亲眼所见、亲耳所闻的一切，却相信别人的一面之词呢？况且上次在不赎城，若非相爷出手，杜将军已经死透了！”林正仁道：“姜望若不是背倚魔族、勾结白骨道，献祭全城百姓，以妖法取冤魂天资为己用，安能有今日如此修为进境？！要知道当初在枫林城，我一根手指头都能摁死他，从来也不是一个什么天才人物，偏偏做尽恶事，侥幸得名，反倒为天下人推崇！可见苍生愚昧，唯强者而论。”
“噤声！”杜如晦斥道：“这等话也能随便说吗？没有证据了，就把嘴闭上！难道忘了本相在玉京山所受的屈辱？”
林正仁哼了一声：“他如今是把自己洗刷得干干净净……”
终也是不再说下去。
但也引得如江流月这样的年轻人心头生恨。
他们从未见过姜望，从未接触过姜望，但心中早已经被一支画笔，描绘出了姜望的具体模样——年纪轻轻，但老于城府，擅长伪善的表演，是个内里穷凶极恶的伪君子。
无论是林正仁还是杜如晦，经过几次交手，对姜望已经有了一定程度的了解。非常清楚姜望总有一天会回来庄国。
如今贵为大齐武安侯的姜望，已经不是他们用外交手段可以解决的了。姜望用四年的拼搏，为自己赢得了护体金身。
在诬魔的尝试失败后，他们只能被动等待。姜望站得越高，他们就越是被动。
时移势转！
如今姜望已经可以代表齐国，他的私仇被齐天子亲口说为国恨。
他们携新兴庄国之势，却也只能躲在景国的羽翼之下。
但要说放弃，谁都不是会放弃的人。
现在他们所做的潜移默化的一切，正是他们的诸多准备之一。
等姜望来庄国的那一天，他会知道，他是站在谁的对立面……是在与谁为敌！
……
……
“姜师弟这封信，我读了都有些难过。”
幽暗的地宫里，长得不好不坏不美也不丑的张临川，散漫地坐在石阶之上。
当然，这石阶被擦拭得干干净净，如镜面一般光滑。
身后几阶，就是教宗的宝座，他却懒得再坐过去。
教内信徒已经不超过千人，还全都转入地下，老鼠一般偷偷摸摸。
甚至都不敢再提无生之名。
这个教宗，还有什么意义？
对一个各地分坛加起来曾经一度扩张到数十万之众的教派来说，真是天壤云泥之剧变。很多教内高层，都是因为不能接受这一点，而采取了自杀式的行动……也由此导致更酷烈的绞杀。
他现在根本不跟任何一个分坛联系，也绝不以无生世界回应任何一个信徒，因为随便哪一点痕迹，都足够导致他的死亡。
说是无上神主，说是伟大道主，说是无生教祖，说是借由白骨圣躯，借助庞大信仰，年纪轻轻就成功站上真神位置，好似也不输于道门李一的天才……
但在煌煌大势之下，也不过蝼蚁一般。
甚至于他苦心孤诣编纂的《无生经》，如今也逐渐失去了神性支持，成为没有活水的死池。
一夜之间，奋斗多年的事业、现在的修为、未来的道途，几乎是全面遭受重创。
换做任何一个人，想必都是无法接受的。
而他现在坐在这里，表情十分淡然，甚至还有闲心点评那位姜师弟的笔法文辞。
“也难怪那么多莫名其妙的人为此发疯……”
他说道：“但有一点我不懂。”
张临川抬起眼眸来，很有些不解：“白骨道的覆灭，难道不要计我一份功劳吗？怎么还把我打成了白骨道余孽呢？”
站在他身前不远处的，是一个面容阴翳的高瘦男子。
他便是无生教五大护教法王之一的翼鬼。
弓着背，压着眸子，站在灯台的阴影中，整个人有一种晦暗的凶意。
闻声亦是嘬着牙花子，桀桀桀地道：“这是把屎盆子往您身上扣啊。”
张临川看着他，慢慢皱起了眉头。“这个比喻太恶心了。”
翼鬼脖颈一缩，干涩地道：“抱……抱歉，我换……”
滋滋滋！
骤然跃起的幽暗雷光，已经将他团团裹住。
那是一团幽影般的存在，可偏偏有着雷电的滋响！
声音只是持续了片刻。
幽雷散去之后，原地只剩一副焦黑的骨架，还保持着弓背缩脖而欲扑击的姿态……
滋啦，滋啦。
张临川拂了拂衣角并不存在的灰尘，站了起来。
“都来吧。”他平静地说。
极远的地方传来一声巨大的轰响，很快是大队人马涌入地宫的声音。
而在这间幽暗的大殿里，也有十几个气息强大的修士，掀掉了伪装，从阴影中走出来。
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（2/10）
已经是极限了……
(本章完)