第1038章 想那蝼蚁当无憾矣！（为盟主zj1998加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1038章 想那蝼蚁……当无憾矣！（为盟主zj1998加更！）
大齐皇帝的这个问题，实在是太严重。
他直接把崔杼行刺的行为，定性为一场谋朝篡位的起笔！
事情如果以这样的性质展开，说不得便是人头滚滚，遍地哀鸿。
从政事堂以下，所有经手黄河之会名单的人，再到崔杼其人军中一路晋升，所接触的、所交好的……
这是一张多么巨大的网，牵连何等之众……
谁能不惶恐？
天子之怒，伏尸百万，流血千里。
谁敢触之？
此时此刻，一般人没有说话的资格。
而有说话资格的那些人，譬如太子，几位宫主，乃至于国相江汝默……偏偏不能说话。
因为……若类比于秦怀帝旧事，那么恰恰是他们这些人，是有机会成为齐之“赢璋”的人！
废太子一案牵连甚广，当年经历那一场浩劫的人，现在很多也都还在场。
堂堂顶级名门重玄家，早已卸甲的重玄老侯爷，重新披甲上阵，浴血沙场，死了两个儿子，再加上重玄褚良的破夏首功，才算是熬过了那一劫。
那曾经的一代天骄重玄浮图，其人的儿子现在正在看台。
殷鉴未远，谁能无惧？
“陛下！臣有奏！”同样跪伏于地的姜望，忽然开口道。
当今齐帝是一代雄主，信重一个人的时候可以恩荣无加，而厌弃一个人的时候……也可以冷酷无复。
姜望当然知道此时开口的危险，作为刚刚被皇帝嘉奖了忠心的人，他本可以沉默。
谋朝篡位这种事，也怎么都轮不到他这个没有什么根基的小小青羊镇男来做。
他无疑是安全的。
但作为重玄胜的至交好友，他对三十年前的那一场浩劫印象深刻。
世界上所有的问题，他都相信重玄胜有足够的智慧面对，唯独是已经发生过的事情，永远无法改变。重玄胜的脆弱和痛苦，只在他和十四面前坦露过。
在枯荣院的废墟，一向脸皮极厚的重玄胜说——“我觉得很寂寞。”
重玄浮图之死，对重玄胜所造成的伤害，终此一生，都无法抹去。
而重玄家，相对于那些已经满门诛绝的“废太子党羽”，已经算得上结果很好。
“姜卿但说无妨。”大齐皇帝的声音里听不出喜怒：“朕难道是闭塞言路之君吗？”
整个太庙之前，跪着的文武百官，宗亲勋贵，没几个敢抬头乱看，但都竖起了耳朵。
重玄胜跪伏在地上，以他的修为，竟一时汗如雨下，觉得分外难熬！
十四沉默地跪在旁边，从重玄胜的反应上，知道了此时此刻的凶险。
晏抚忍住了自己左顾右盼的冲动，越是这个时候，越是不能串联太多人。刚有行刺案发生，正是皇帝对“结党”最警惕的时候。可若不借用晏家在政事堂的影响力，又如何能在此时说得上话？
华英宫主屏住了呼吸，想着若是情况不妙，待会该如何开口。父皇会看在自己的份上，宽宥姜青羊几分吗？
“陛下。”姜望抬起头来，并不敢直视皇帝的面容，只看着那丹陛上的纹刻。
“臣年微力弱，既不通史，也不知书。唯独行遍万里之路，见识过诸国风景，千般人物，窃有一得——
人有善恶之分，但实难分辨。混同一体，忠奸常存。一无所有者，难免穷极生变；揽权得势者，难免顾盼自雄。有那积攒了几分倚仗的，夜深人静时，难免生出不该有的念头。
此是人之杂绪，难以斩绝。
故曰，君子论迹不论心，论心世上无完人。
然我大齐势压六合，兵甲千万之众，
自察境内，皇朝独尊；环顾东域，触我必亡！放眼天下，能争者不过四五家。
臣以为，谁有此心，不足为惧！谁有此力，才需着紧！”
他双手撑在地上，以额头触及手背：“伏乞圣君明鉴！”
“好一个‘谁有此心，不足为惧；谁有此力，才需着紧！’”大齐皇帝俯瞰着广场上这个跪伏的年轻人：“那你认为，谁有此力啊？”
姜望恭声道：“陛下是奠定大齐霸业之君，大齐是雄霸东域之国。臣认为，今时今日，齐境无人能有此力！
故而，崔杼大逆刺君，臣以为，不与旧秦同。
想那崔杼，区区内府，实力尚且不及微臣！毁身一刺，近不得天子身前。而我大齐泱泱，强过微臣者，不计其数。
蝼蚁拼死犯上，能奈参天之木何？
微弱蝼蚁之恨，岂能摇动我大齐根基？然而……”
天子问：“然而？”
姜望深吸一口气，说道：“陛下若因蝼蚁而动天子之怒，想那蝼蚁……当无憾矣！”
崔杼死前跟姜望说的那句话，虽然被姜望主动湮灭，但齐帝当然不会错过。
此时姜望这般说，就是说齐帝的震怒，有可能就是刺客想要看到的。
他认为今日之事，不是谋朝篡位的起笔。齐境之内，没人有改朝换代的资格。因而这件事的主使者，只能来自国外。
崔杼这一刺，背后当然有所图谋。但齐帝如果怒而滥刑，大肆株连，那肯定是背后主使者所乐见的。
姜望说得委婉，但再委婉，也冒犯了些。
毕竟当今齐帝乃是一代雄主，而他姜望，不过一个小小的青羊镇男。
天子不置可否，淡声道：“姜青羊你好大的胆子。”
“明君治下，方有良臣敢言。圣主当朝，才有肺腑之声。”姜望回道：“臣的胆子，是陛下给的。”
大齐皇帝沉默了片刻。
于是整个太庙之前，也跟着缄默了片刻。
“巡检都尉何在？”天子道。
都城巡检都尉，即是人们常说的北衙都尉。
郑世初时并不在现场观礼，此时不知从何处挤出来，拜在丹陛之下：“臣在。”
天子吩咐道：“此事交由你彻查，朕予你调用打更人之权。无论牵涉到谁，不可姑息！”
顿了顿，又补充道：“也不可牵连无辜。”
为避免滥权，北衙都尉一职，修为不可超过外楼境。这也导致了北衙都尉虽然权重，但也难以调动那些外楼之上的青牌。
打更人则是只忠于大齐皇室的一支力量，实力恐怖。
这件事交给北衙都尉来查，而不是让司礼监韩令负责，已让在场的文武百官勋贵宗亲松了一口气。
齐帝后面补充的那句话，更是让所有人放下心中大石。
重玄胜脑门上的汗止住了。
漂亮，太漂亮了！
若不是场合不对，他真想把姜望举起来欢呼。
姜望或许只是因着一份恻隐之心，诚恳发声。但却切中要害，说动了齐帝。
重玄风华又如何？
你今日固然让整个临淄惊叹。
但姜青羊，却赢得了半个临淄的感谢！
……
……
ps：
1，“窃有一得……”，这里的窃，是私底下的意思。
(本章完)