第1685章 少年得志者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1685章 少年得志者
“看来你得罪了咱们的第一天骄。”看着那一道昂直远去的背影，师明珵说道。
“谁也不能确定平等国会不会出手，会怎么出手，事先自是没什么可说，何罪之有？阮监正坐镇司玄地宫，咱们也没有瞒他，便是提示了风险。武安侯不是心胸狭隘之人，依我看，他只是打定了主意不掺和官道。”苏观瀛亦是瞧着那个背影，曼声道：“我们这些在官场中蝇营狗苟之辈，非是他同路中人。”
“他今年才二十岁吧？”师明珵问。
“我记得是二十一岁。”苏观瀛道。
“小小年纪就能有这种清醒、这份坚定，实在难能可贵。”师明珵赞不绝口，又非常自然地道：“既然他不需要，他的那一份，我的军府分了。”
苏观瀛点头点了一半，立即停住：“我看还是总督府更有需要。”
“今日我受的伤，没三五个月养不好。”
“其实本督也受了伤，伤在元神，你一时看不出来。”
“看不出来就等于没有。苏总督不会连这个道理也不懂？”
“总督府有多少人，军府又有多少人？依本督看，咱们还是应该按比例来。”
“你的总督府官吏，成日吃香的喝辣的，风吹不着，日晒不着。我的那些大头兵，可都是提着脑袋办事。这等修行资源，就应该按危险程度配额，如此才算公平。”
“师军督这么说话就没意思了，伱有你的公平，平等国有平等国的公平，归根结底什么才是公平？自古以来文武不同，各有权责，利益前途，类分各异……”
两位当世真人的闲碎言语，也都散在风中。
都在人间活一世。
公卿市井，也无不同。
……
……
虽是死了几个考生，武考还是顺利地完成了。
只是有了平等国这么一遭事，本应该很激动的场合，也就那么平平淡淡地过去了。
要等到多少年后，今天的这些考生里，才会有那么一两个人，可以有机会再触及今天这种层次的场面？
苏观瀛和师明珵亲自评定级别，将优秀考生分拨各处官衙不提，姜望带着他的老山铁骑，径自回了老山。
作为主考官，这一次的考生，个个都能算是他的门生。
但也就那么一回事。
重玄胜若是用得到，便让重玄胜去经营。重玄胜若是用不到，他也只管自己修行。
若有还有什么收获，就是官考正式结束之后，苏观瀛和师明珵表示，可以给他的老山铁骑拨饷，同时希望以后的官考，都由老山铁骑参与监督。一来算是一个拨饷的名义，二来也是以独立于南疆军政体系外的武安侯府，来保证官考的公平。
这种程度的示好，且确实能够做一些实事，姜望倒也没有拒之门外。
夜晚，老山别府。
太虚幻境，星河亭中。
“阮监正为什么说已经取得了最大的收获？”姜望皱眉问道：“我看也没收获什么。”
重玄胖横眉冷眼地坐了半天，这会才忍不住嘲笑道：“咱们武安侯这是装傻装成真傻了？”
“你赶紧的。”姜望不耐烦地道：“天亮后我就得去你那劳什子鸣空寒山看看，你也得去跟冠军侯切磋了。咱们都别浪费时间。”
重玄胖一时噎住。恼道：“你这是请教问题的态度吗？”
“好好好，胜哥批评得是。”姜望作端正态度状：“您请慢慢讲。”
重玄胜终还是道：“首先第一个，缩小了昭王真实身份的隐藏范围。以后昭王出手将更加困难，也更加危险。”
“第二个，平等国这样的组织，除了他们所谓的理想之外，凝聚力很大程度是建立在对首领的个人崇拜上。昭王这种最高领袖级别的人物公开出手，无功而返就是重大的失败，会动摇很多人的信心。”
“第三个，就此可以名正言顺地开放司玄地宫，名正言顺地派真君强者常驻南疆。平等国都闹到这个份上，昭王都打到贵邑城外了。你周边国家就算再有忌惮，齐国就算再不打算于南域折腾什么，也总不能不保护自己的司玄地宫吧？名正言顺，是很重要的事情。”
“第四……”
“还有第四？”姜望有些惊讶。
“阮监正有没有约见你？”重玄胜问。
姜望点头：“是，让我明天去司玄地宫。”
重玄胜眯起眼睛：“你刚才不是说，天亮后就要去帮我照看鸣空寒山吗？”
姜望面不改色：“去完司玄地宫，就去鸣空寒山啊，这不冲突。”
重玄胜冷笑两声：“那第四点，等你见完阮监正就知道了。”
“这样……”姜望倒也不着急。想了想，又道：“一想到天亮了你又要去锻炼，兄弟我于心不忍，要不然传你两手？”
“武安侯传我的这两手，能让我以外楼胜神临吗？”
“能让你多挨几下。”
博望侯世孙骂骂咧咧地退出了星河亭。
说起来自从公开建设太虚角楼之后，太虚幻境的变化就是一日快过一日。
不仅仅体现在它越来越为人所知，其内部的演进也非常明显。以前的太虚幻境，最核心、最真实的建筑，其实只有两个，即演道台与论剑台。
前者用于功法的真实推演，后者能够完全复刻修士的身体状态，真实反应修士的战斗能力。
但论剑台和演道台之外的事物，就多少有些草率。
现在则不同，从星河亭到鸿蒙空间，都愈见真实具体。
前者好比酒楼包房，注重私密性。后者则是庙会集市，热闹非凡。
身在太虚幻境，有时候都会恍惚觉得这是一个真实存在的世界。
太虚卷轴的创建，也已经在各大势力内部陆续提上议程。很快就要进行太虚幻境层面最后的决议了，有很大可能获得通过。届时太虚幻境又将迎来一次高速发展。
回到福地空间的姜望，抛开杂念，安静地研究了一阵道术。
现在他所占据的福地，是排名第七十的北邙山。在见识了司玄地宫之威后，对于福地，他也有了更多的期待。不出意外的话，十月份就是他正式开启独属于自己的福地之旅的时候。
虽是一路降级许多次，这福地空间与初见也没什么变化。
也就是日晷、演道台、福地之门，此外并无其它。
姜望的演道台，本已经解封至第六层，再加上晋级亦会保留荣名效果的几个荣名——【太虚最强腾龙】、【太虚最强内府】、【太虚使者】，现在一共能够体现九层演道台的效果，能够很好地帮助推演道术。
如【太虚四象修士】这样的荣名，在论剑台晋级之后，是会消失的。而姜望并没有赢得【太虚最强外楼】的荣名，便已经跃升神临。算起来是亏掉了一次永久性荣名的效果。不过相较于太虚幻境里的遗憾，定然是伐夏战场上的那一次跃升更为重要。
至于神临层次的荣名……
他现在的论剑台，已经恢复到了左光烈当年拥有的层次。但是太虚幻境神临层次的论剑并未开启，大约是因为一直以来参与太虚幻境的神临修士并不多，没有形成足以匹配论剑的规模。而虚渊之以七十二福地吸引来的神临修士，全都在福地挑战中了。
待得什么时候，神临修士也驾驭论剑台在星河里争斗不休，太虚幻境就又到另一个层次了。
演道台的品阶，则还是与左光烈当年差得远。一来是当初太虚幻境对功法的渴求更甚，给出的功更多；二来左光烈在术法甲天下的楚国都是最顶级的天才，自创道术不知凡几，对太虚幻境的贡献，胜过同境修士太多太多；三来，执掌赤撄的左光烈，所经历的战争也远比姜望更多，破国累术，自然大有可为。
……
第二日，姜望早早地来到了星纹虎台。
驻守虎台的将士，以对应的法决打开地宫入口——昨日那般激烈的大战，虎台都永久性地留下了星纹，这入口机关竟然还未毁坏。
衍道强者的力量，简直匪夷所思。
长长的石阶一直延伸向地底极深处，倒是并不昏暗。壁上自有灯座，虚悬明珠。
靴子在石阶上踏出的回音，隐有乐感。
那种感觉，是遥远的。你应当知晓，它的前身“天柱司玄天”，本已承受过时间长河的洗刷。在它炼成司玄地宫后，也已经演化了漫长的岁月。
姜望现在走在这里，仿佛听到了时间的回响。
他曾经在观河台上力压列国天骄，得到一点人道之光。
他曾经在余北斗的帮助下，短暂跃出命运之河，以达成现世中的假死，避开燕春回的剑。那时候在命运之河的上方，他什么也没有看到。无知无觉，无望跋涉。
他曾经在长洛地窟身镇祸水，恍惚冥冥中阴霾尽去。
说来也奇怪，他在稷下学宫里进修那么久，未曾有过这样的感受。
有些时候，大约你只有“懂得”，才会感动。
他大概知道了，什么是司玄地宫。
漫长的石阶终于走到尽头，石质的地宫大门向两边缓缓移开。
宫内空空荡荡，并无人气。
连绵的建筑群落，宫台楼苑，像是一尊尊没有感情的傀儡巨兽。它们讲述着古老的历史，静静等待理解或者不理解的有缘之人。
太安静。
为了保留司玄地宫的秘密，在整个神武年代，司玄地宫都是不曾开放的。
明寿祺在夏襄帝时代，就是司玄地宫的主掌者，在夏廷的地位自是不一般。在神武年代，更是一直坐守死关，为的就是不暴露司玄地宫的情况。而把这样重要的任务，一直交由他负责，夏太后及武王对他的信任，亦可以说是毫无保留。
这样一个人物，齐天子当初是如何将他收降？又是怎样保证的忠心，可以在断联的情况下，坚守三十三年？
这答案，或许也只有齐天子和明寿祺自己能知了。
不，甚至于不止三十三年。因为在齐国灭夏之前，谁都没有想到蒸蒸日上的夏国竟然会马上迎来灭亡……明寿祺是有着坚守更长时间的准备的。
但是回过头来想一想。
面对当今齐天子这样的不世雄主，又有几个人，能够不被折服？
姜望缄默地感受着这座地宫与稷下学宫的异同。
以元气而论，司玄地宫比外界强得并不多，甚至于这不多的元气，也很“新鲜”。也就是说，司玄地宫才开始吸纳外部元气。
在昨日之前，是一直保持空寂的状态，以隐藏自身的。
他当然也感受到了司玄地宫的“窗子”，可以从此洞察现世之真。
相较于稷下学宫，它的“窗子”应该小得多，也大约不如稷下学宫的“视野”好……但漫步此间的姜望，感受不到什么差别。大概是囿于修为，或许要等到洞真境界，才能真个辨析了。
此刻姜望所幻想的是，眼前这一望无际的地宫世界，究竟要什么程度的力量，才能够将其打破？
当今齐天子已经久不披甲，真不知当年他御驾亲征，竟是何等雄风。
“武安侯在想什么？”斜插墨玉发簪的阮泅，不知何时出现在旁边。
此时的司玄地宫，也就只有阮泅和明寿祺在了。
新的一批学员，还要等总督府那边拿出具体章程，才会正式进来。
“监正大人。”姜望微微颔首为礼，然后道：“我在想窗外的风景。”
阮泅笑了：“换做别人，我难免要倚老卖老，说一句好高骛远。武安侯的话，的确可以想一想。”
两人走到一处高台上，在正北方向，远远可以看到自掩云雾里的一片石林。巨石雕刻成种种异兽模样，或嘶吼咆哮状，或张牙舞爪状。
“那也算是很遥远了。”姜望说。
“看得到，就不算远。”阮泅道。
“还未谢过阮大人给我进来修行的机会。”
阮泅摆摆手：“洞天的窗口，终只是让你看得更清楚一些，脚下的路还是需要自己走。说白了，诸如司玄地宫此类宝地，对不那么天才的天才，帮助更大一些。对于你这样天赋的人才，效果反而没有那么大。就算是没有稷下学宫的经历，你也是能看到那些风景的。”
姜望没有谦虚，只是道：“能快一些，自然是更好。”
“你很急迫？”
“常常觉得……每一刹光阴都紧迫。”
阮泅叹了一声：“年轻人，你太紧张了。”
姜望没有说话。
不必解释，因为他完全认可自己的紧张。如果可以，他常常还想更紧张一些，更努力一点。
不必诉苦，因为这是他的选择。
“有没有去剑阁转转的想法？”阮泅也看着远处的石兽林，忽然问道。
“剑阁？”
阮泅脸上露出年轻的笑容：“剑阁立峰为剑，请问世间剑魁。你的长相思，难道不想鸣于天地剑匣？”
姜望想起重玄胜昨晚说的话，不动声色地道：“我不明白阮大人的意思。”
阮泅毫不避讳地道：“未有真君镇南疆也便罢了，我现在既然在这里。锦安府那个地方，就应该再商量一下。”
锦安府的战略意义，姜望自然是能明白的。
他想了想，只是问道：“我该怎么做？”
阮泅只笑道：“你平素也太老成了一些。武安侯少年得志，应该嚣张一点才是。”
(本章完)