第1797章 天妖相峙，独坐飞檐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1797章 天妖相峙，独坐飞檐
月下鹿西鸣踏繁花而来，神香花海、紫芜丘陵、天息荒原，这三地的至高存在，于此刻汇聚一处。
齐在摩云城。
天地为之骤静了，不同的规则正在发生。蝉法缘和麂性空也不约而同地降低了争斗烈度，逐渐抚平涟漪。
在神霄秘藏彻底展露真相，留存巨大的、足以令巅峰强者靠近的缺口时，这一夜的大戏，或者才真正展开！
“是啊，今夜格外热闹！”虎太岁侧眸看过去，琥珀之中藏花海：“鹿家妹子，所为何来？”
鹿西鸣笑了笑，但并不温婉，秀眉竟如柳叶刀：“你为什么来，我就为什么来。”
虎太岁道：“神霄王当年究竟走到了什么位置，至今仍未定论。我欲追溯既往，在时光深处问道……鹿家妹子可要同行？”
鹿西鸣语气轻松：“但你好像不被欢迎。”
虎太岁看了一眼蛛弦逃离的方向：“我正在想办法。”
鹿西鸣笑而不语。
他们于此谈笑风生，旁若无妖。
蛛懿却是不能再忍。直视这两位巅峰强者，眼睛里尽是冷意：“看来今夜是不能善了。弱肉强食本是自然之理，受伤也只怪自己不够小心。但你们别忘了，我身上这伤，是为妖族而负。是为了抗拒人族强者，我才虚弱至此。人族尚且明白携手对外的道理，我们妖族反倒不如？我为种族血战疆场，生死悬危，如今竟然反受其厄吗？”
虎太岁皱起眉头：“在场这些天妖，哪个不曾血战几回？哪个不曾为妖界拼命？就连古难山的光头，也不少沾血哩。说这些碎语闲言，竟是要谁放手？”
他冷声道：“此境之秘，本座已筹谋多年，必要问道神霄王。伱伤或未伤，我也势在必行。怎么所受之伤，反成你护身之甲？你受了伤，就有资格影响我的决定？如何有这样天真！蛛懿，我且说与你听，你现在退去，我不追拿。非要相阻，也休怪我无情！”
他的决意并不掩饰，他的冷酷举世皆知。
这已是最后通牒。
是他所给予的最后的机会。
蛛懿作为在种族战场负伤的天妖，可以自由退去，再寻宝地养伤……
但是蛛弦呢？
身在神霄之地里的蛛兰若和蛛狰呢？
她这一走，这些孩子顷刻就会被扒皮拆骨。
虽然说妖族对待血亲的观念，不如人族那么重，血裔有时候只是更亲信一些的下属。就像虎太岁不觉得杀几个蛛家子孙是什么大事，不觉得蛛懿有冒险拦他的理由。
虽然说天妖强者，此身之外应无所重……
但具体到千般百种的每一位，具体的情感都不同。
那毕竟是她的后代。
妖非草木，孰能无情？
蛛懿看了看虎太岁，看了看鹿西鸣，又看了看如若未闻的蝉法缘，和隐在夜晚里的麂性空……忽然笑了。
她在这个料峭的夜晚，笑得雍容自我，如此说道：“猿仙廷走的时候，给我留了一句话。我在想，有没有必要让你们听。”
鹿西鸣饶有兴致地看着这一幕。
“哈！”虎太岁也笑了：“你是对自己的状态没有认知，还是对我不够了解？既要面子，又要里子，还想拿猿仙廷压我？”
那一位桀骜自我，独行天下，哪里是那么好搬动的？
蛛懿却不再多言，只拈出一根金色毫毛，在红唇边轻轻一吹。
那金毫轻飘飘，在夜空中孤独摇落。
一个身披战甲，背系红披的身影，便落在城中最高处——飞云楼楼顶，且正在那如同雄鹰展翅的飞檐上。
他坐飞檐，对长空。
血月恰在他的身后，红披舒展在风中。
“听着。”他眼眸微闭，有些还未睡醒的惺忪：“我不知是谁要来，是谁有幸见老子一面。但是，听着！”
“蛛懿与老子并肩作战过，就在不久前。平日我不管，现在她受了伤……”
他睁开了那双眸边猩红的眼睛，慢慢看向这边剑拔弩张的战场，轻描淡写地呲了一下牙齿：“谁敢动蛛懿。老子杀他全家！”
他的声音并不凶恶，但甲胄的磨损，披风的颜色，已经描述了太多。
虎太岁不说话。
蝉法缘不说话。
麂性空不说话。
最后是鹿西鸣轻声道：“要我说，咱们何必剑拔弩张？平白伤了和气，也有失身份，神霄之秘也好，超越绝巅的可能也好，都介乎有无，甚是缥缈，值当什么？在座诸位，不都有晚辈在其中？机缘本天定，便由小辈自己去争，诸位所见如何？”
在现身摩云城之前，虎太岁的确没有想到，蛛懿竟然就躲在这座城池里养伤。他真个要在种族大战之后，强杀战场上负伤的蛛懿，其实也很难在太古皇城那边交代过去。所以一直只是以驱离为主。
拉拢鹿西鸣一起问道时光过往，已是他最后的努力。
此时猿仙廷如此强势护道，鹿西鸣又立即表了个这样的态度，他已经没可能强闯神霄之地，让那么多天妖种子陪他冒险。
“好，好，好。”虎太岁连说三声好，道了句：“便由小辈去争。但诸位可都要有个准备，秘地相争，生死有命。谁生谁死，勿有怪责。”
他对熊三思是有信心的，无论实力还是城府，这个黥面妖都是上上之选，不然也不能那么快在紫芜丘陵声名鹊起，给个口子就一飞冲天。
唯一可虑的是，熊三思和他的关系，并不像其他天妖与天妖种子之间亲密。
熊三思图谋神霄秘藏，是私下行为，未让他知晓。
他就守在神霄之地的落点，也未告予熊三思知。
让小辈自己去争，小辈藏私的可能性很大……但怎么也好过鸡飞蛋打一场空。
蝉法缘应该是对羊愈的信心也很足，乐呵呵道：“贫僧没有意见，说起来咱们……咄！鼠辈！离我古难山的宝钟远一点！”
相较于这几个言语间对自家小辈的信心满满，麂性空的表现更为直接。也不接茬，表示默认的同时，又去摸知闻钟。大有“花开两朵，各表一枝”的架势。蝉法缘一阻止，他就收手。
话说，自那金毫飘落，猿仙廷悬坐飞檐。
猿家大宅里的妖王猿甲征，便立即离席拜倒，毕恭毕敬。
倒是猿梦极还懵懵懂懂地坐在石凳上，仰看着那位传说中的远亲。有些不知酒中梦中。虽则嘴里说不在意，但眼瞅着全城俊彦都去参与神霄之地，就他自己在家里挨踹，多少有点没滋没味。
猿仙廷完成威慑之后，便不再看那几位天妖，倒是俯瞰过来，瞧到了院落中呆坐的猿族小妖，随意地问道：“本城其他小妖都去了神霄之地，你怎的不去？”
“我……我……”骤见了传说中的大妖，还搭上了话，自诩很有城府的猿梦极，一时也磕磕巴巴：“小妖生性……淡泊！不在意那些，懒得跟他们抢。”
说完还扬了扬脖子，很是骄傲的样子，显是自己都相信了。
“还是去耍一遭吧。”猿仙廷说罢，也不管这小家伙愿不愿意，随手一抓一放，就将猿梦极从那庭院中拿起来，像是摆放一块小小的积木，放进了神霄密室中！
猿甲征伏地不起，酒意尽数化作横流的老泪。
他们与猿仙廷哪有什么血缘关系？
不过是当年在战场上，因为同属的关系，在猿仙廷麾下征战过。所谓的征战，也不过是猿仙廷在前面冲，他们在后面冲。
话也是没讲过的。
倒是他一直以猿仙廷的表亲兼旧部自称，便是蹭着这位的名声，摩云猿家趟过了多少风波。
没想到如猿仙廷这般素以凶戾著称的存在，见着他这混名声的一家也毫无计较，反倒给了猿梦极一个机会！
甚至于这个机会也只是其次……今天随口说的这番话才是重点。此后就算他澄清自己跟猿仙廷并无关系，其他妖怪也不敢相信。摩云猿家从此才算是真的有了根底。
可以说，他这大半辈子的努力，也及不上这位绝世天妖随口的几句。这让他如何不感激涕零？
就在几位强大存在说话的工夫，那代表神霄真秘的虚影终是消失了。
像是坠进了地底深处，进入另外一个时空，再无存在于摩云城的痕迹。
就连知闻钟，也再显化不出什么来。
只剩那破旧的柴家老宅，旧神龛，木板床，徒见四壁，静悄悄无声息。
仍是虎太岁开口：“说起来神霄之地为什么会落在这间老宅？刚刚那个犬妖，祖上是何根底？”
为了完成“隐瞒”，他是以天妖之尊短暂进入浑噩，以普通皮囊容身，只在关键时刻醒来。在这种浑噩状态下，对周边是没有洞察的。
这种状态对他自己来说，也是相当危险的时期。面对突发情况，很容易反应不及。
也就是蛛懿重伤，对天息荒原失去把控，难以提前捕捉，他才肯冒险为之。
而他算得极死的落点，最后硬生生隔了一条街巷。这不由得让他生出许多怀疑。
这间老宅有什么特殊？
是否有谁在暗中针对？
是谁在与他相争？
古来天意难测，他心难明。在时光长河里，有多少意志潜藏，又有多少落子，谁也说不清。
虽说已在世间绝巅，但谁不想更进一步？在已经拥有一切的时候，还去奋苦，还去冒险，当然心有所求。
超凡之山已经攀到顶，那绝巅之上……魂牵梦萦！
猿仙廷回护一次蛛懿，他愿意退让。
猿仙廷若是要与他抢夺他所看到的契机，哪怕这个契机虚幻得很。
他也要拼命。
现在几位天妖的争执暂告一段落，只等神霄之地里能探个什么子丑寅卯出来。
身为站在绝对高处的巅峰强者，有资格光明正大坐席分餐的存在，首先当然是要扫清隐患。任何疑惑都要得到解决，不能容许阴影里的执棋者存在。
鹿西鸣也把目光投向蛛懿，这里是天息荒原，此间情报，自然是要问蛛家。
蛛懿淡声道：“蛛弦，且为几位贵客解惑。”
不多时，真妖蛛弦便飞回场内，下意识地与险些将她生拆的虎太岁保持了距离，没什么感情地道：“这间宅子传了很多年。现在的房主，乃是一个犬族妖怪，名为柴阿四。现在是猿家控制的花果会的香主，前不久在金阳台武斗会，打进了摩云城前二十四名，有机会冲击前十。
他和他的爷爷本是摩云犬家的成员。后来不知因为什么原因被逐出，他爷爷也死在犬家手里。
他算是个孤儿，一直以来表现出来的性格是相当怯懦的，常被欺负也不反抗。以采药为生。
在不久之前突然脱胎换骨。
据说是被欺侮得狠了。原来的那个香主勒索他，砸了他爷爷的灵位，他忍无可忍，这才显露本事。后来主动加入花果会，步步为营，站稳了脚跟，闯出了名号，也说明他其实很有头脑……他的剑术和炼体都不错，身法亮眼，战斗才情很好。”
“这小妖有问题。”鹿西鸣很平静地道。
不解释原因，不说具体，但已经成为事实。
蛛弦看了蛛懿一眼，立即宣道：“犬寿曾来回话！”
声音在长夜里传得很远。
摩云犬家之主立刻连滚带爬窜出，从自家府邸飞来。
在一众天妖之前，连头也不敢抬，更无直接对话的勇气，只低头看着靴子：“城主何事相召？”
蛛弦指向柴家老宅：“这里住着一个小妖，本是你犬家的成员，他爷爷是被你犬家的马车撞死……现在我们觉得他身上有问题，你须得告诉我，他有什么问题。”
犬寿曾愣了一下：“我马上去查。天亮之前……不，半个时辰内，必有结果！”
见几位天妖没有意见，蛛弦便摆了摆手：“去吧。”
犬寿曾一息不停地飞走了。
虎太岁又皱眉道：“这是照云峰犬应阳的血脉？便算是有什么隐秘，区区一个妖王，能知道些什么？算了，我走一趟，把犬应阳拿来询问。”
“那怎么好只劳烦您？”鹿西鸣轻声道：“我与你同去拿问。”
现在已经确定柴家老宅不简单，柴阿四有问题。犬应阳那里，说不定就有什么隐秘。她自是不能让虎太岁独享。
反倒是摩云城这边，神霄之地已隐去，只需要等消息便是，一时半会倒是不必守着。
“闲着也是闲着。”古难山的蝉法缘笑道：“贫僧也与两位施主同行。”
“隐光如来离开后，古难山果然是一代不如一代，连佛性都丢失了！伙同这么多天妖去欺负一个真妖？”黑暗中的麂性空大声谴责：“本座定要去监督你。或者你别带走知闻钟，本座留下来帮你看着。”
“何必那么麻烦？”蛛懿蹙起眉头，这些天妖自是来去从容，她却不好轻易走动，故道：“我传书一封，着犬应阳即刻过来问讯便是。有什么问题，诸位都可当面。谁也瞒不过谁去。”
照云峰犬应阳怎么说也是一方霸主，先前为犬熙载失踪事来摩云城，还与蛛弦有些不愉快。但在这些天妖面前，也不过是呼之则来挥之则去的存在。
所谓天生万物本一公，有时候残酷分明。
在这个波澜不休的夜晚……
赤月之下，众妖并立。
唯独不知何时，那缕金毫已消失。
都说猿仙廷蛮横无理，凶桀傲慢。
真如此夜！谁知我心？
(本章完)