第194章 凶屠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第194章 凶屠
马车此时已经驶出南遥城。
重玄胜放下车帘，看向对面的老者，嬉皮笑脸道：“比重玄遵英俊就不必提了吧，大好男儿，岂以容貌论输赢？”
矮胖老人笑得很和善：“是脸皮。”
他转头看了看姜望，又重复了一遍：“是脸皮啊。”
姜望深有同感的点了点头。
重玄胜丝毫不以为意，趁此机会，给姜望介绍道：“这位可是我的亲堂叔，因为我英俊的容颜，从小就很疼我。别看他老人家现在看起来这么和善，当年他可是被称为【凶屠】，凶名可止小儿夜啼！”
现在说起重玄褚良，可能很多人都不记得。
但若提及三十年前的齐夏鏖战，恐怕就无人不知凶屠之名。
当年那场大战，是奠定齐国东域霸主地位的一战。
作为齐国在东域的有力挑战者，夏国军队战力非凡。
两国交战，战局绵延足有四月之久。
最后率一路偏师突入后方，杀人屠城，断粮绝土，搅得夏国后方大乱的，正是重玄褚良。
那一战，曾经强盛一时、斜跨东南两域的夏国，彻底被打成半残，不得不割让大片国土，舍弃诸多属国，彻底退回南域。
若非彼时中域的景国出于制衡目的出手，夏国已亡。
而因为在那场战争中极其凶残的领军风格，重玄褚良自此被冠以凶屠之名。
大概因为都有点胖、都有眯眯眼的原因，一众小辈中，倒是自幼失怙的重玄胜从小就对他的胃口。
重玄胜和重玄遵一样，都是现任家主重玄云波的亲孙子。算起来是嫡亲的堂兄弟。
只不过重玄胜的父亲死得早，在这一点上，比之重玄遵就先天不足。
但重玄胜父亲这一辈，几乎没什么亮眼人才。不然家主继承权也不至于轮到重玄遵与重玄胜这一辈来争。
重玄遵的老爹也不例外。族中权力地位也还是有，但更进一步绝无可能。不过他也早已经想清楚，现在一门心思在助推自家儿子上位。
家族一众长辈，多半态度暧昧。唯一旗帜鲜明支持重玄胜的，也就这一位重玄褚良了。
在南遥城里，他一句话就把姜无庸身边的内府境大太监逼退，可见虽然年月已逝，凶屠之威仍未被人们遗忘干净。
“前辈好。”姜望老老实实打招呼，他倒是对这矮胖老头的凶威没有什么直观印象，只觉得还挺和善可亲。
重玄褚良笑眯眯的，看起来对姜望也很是欣赏：“胜儿看人的眼光还是可以的。你不错。剑术有些韵味。”
如他这样的强者，“有些韵味”就已经是不错的评价了。
姜望也坦然受之。
与这种等级的强者同坐一车，机会难得，他趁机问了一些修行上的碍难。
重玄褚良也都耐心一一解答，令他获益匪浅。
聊完修行上的事情之后，马车已经驶出很远。
重玄胜是要直接去齐都临淄的，继续之前未完的事情。
而姜望想了想，自觉与姜无庸一战之后，目前不太适合出现在临淄。
就算姜无庸不想算旧账，若是天天看到他在面前晃，也难免忍不住。
因而很主动地问重玄胜：“现在我剑器铸成，道术这些需要时间熟练，修行上一时半会也很难破境。枯坐无用，有什么事情是我可以帮忙做的？”
他与重玄胜不是简单的门客关系，有了廉雀这一层合作，他们已经捆绑得更紧，可以说是荣辱与共。
重玄胜也不跟他客气，此时带姜望去临淄，麻烦多于帮助。
他认真想了想，说道：“还真有一件事。我重玄家在阳国有一处天青石矿脉，偶尔会产出一部分珍贵的天青云石。当初得到这处矿脉时，预计还有三十年的开采量。但是不知怎么回事，现在才开采了五年，好像就已经枯竭了，产量下降很快。这是我现在接手的事情之一，你如果有兴趣的话，就代表我跑一趟阳国，看看情况。”
齐国作为天下强国，不仅国土辽阔，在天下也有不少属国。
所谓属国，便是奉齐国为宗主国的国家。每年都要上贡资源，齐国一旦出征，各地属国也必须组织一定的军队随行。
相对应的，齐国有义务保护这些国家不受别国侵略。
阳国就是齐国的属国之一。
重玄家作为齐国望族，在周边国家，尤其是阳国这样的属国里，有产业也很正常。
足有三十年开采量的矿脉，产量突然下降，其中必然有什么猫腻存在。
天青云石当然是铸造法器的好材料，但只是天青石的伴生矿，产量并不高。放在之前来说，在重玄胜接手的产业中，可能价值不是很大，但现在有了廉雀这条线，价值就已经截然不同。
在重玄胜眼中，那已经不是矿石，而是已经成型的制式法器！
所以他才如此重视此事，并让姜望过去处理。
当然从另一个方面来说，姜望如今的实力虽然已经算得不错，但在齐国内部的纷争中，作用毕竟不是太大。他真正的价值，在于神通内府的资格，在于未来。
刷一波名声就跑，在外地积累实力，兑现了潜力再回来，才是王道。
姜望没有多想便答应了，反正对他来说，齐国阳国都是异国，在哪里没有区别。
他答应了要帮重玄胜争一场，也没什么好说的，就尽他所能便是。
“对了。”重玄胜忽然想到一事，便又说道：“你此去阳国，正好要经过凤仙郡。我得到消息，凤仙郡那个张咏，最近被人灭了满门。你跟张咏不是还挺聊得来么？可以顺路去慰问一下他。”
言下之意是让姜望帮忙招揽，但这也不必明说，姜望自然能懂。
“被灭门？”姜望想起那个羞涩内敛的少年，不由皱起眉头：“查清楚是什么人做的了吗？”
重玄胜摇摇头：“倒是没有。”
“行，我知道了。”姜望若有所思。
一个已经没落的凤仙张氏，谁会怀有如此大恨深仇呢？
偏偏在凤仙张出了一个人才，有机会重新崛起的时候，做出这等惨事。
就在官道上，重玄家的车队分出一辆。
车轮滚滚，载着姜望直往凤仙郡而去。
(本章完)