第1184章 齐人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1184章 齐人
曹皆何人？
齐九卒之春死军统帅，名列大齐兵事堂，排序仅在姜梦熊之下。
是真正的军方核心人物之一，绝对的齐国高层。
在某种意义上来说，他的态度，可以代表军方的态度。
而曹皆这番话……说得太重！
几乎已是指着黄以行的鼻子，骂他小家子气，骂他旧习难改，是溜须拍马的佞臣。
这番话虽然声音不重，但已压得全场无声。
黄以行固然面如土色，讷讷不得言。在场的其他衡阳郡官员，也都个个盯着鞋面，仿佛神游物外。
一时锣鼓也停了，烟花爆竹也不敢继续。
唯有那个为曹皆献花的小女孩，虽然察觉到了不对的气氛，但毕竟没有太懂，这些大人们是在说什么。
只牢记着自己接到的吩咐，仍走到前面来，胆怯地说道：“大帅……我给您送花。”
毕竟是忘了祝词了。
嘴巴一瘪，几乎要哭出来。
曹皆把花接过了，伸手在她头上揉了揉，笑道：“谢谢你。”
小女孩完成了任务，马上又笑了。
曹皆则看向黄以行，脸上已经看不见生气的表情：“把孩子们送回去吧。太庙献礼，需以吉时，我们就不在衡阳郡停留了。”
黄以行如梦方醒：“欸，欸，好！”
这回他得了教训，回头招呼道：“把孩子和老人都请上马车，先送他们回家！”
下面的人自是一阵忙碌。
天覆军令行禁止，默立不动。
跟在后面的齐国观礼队伍，也不敢触此刻的霉头，都窝在车厢里没动静。
一直等到衡阳郡装载老人孩子的马车驶走，队伍才开始前行。
而这一次，只有黄以行为首的衡阳郡官员，立在道路两边，恭送车队。
回到马车上的姜望，脸上没有什么表情。
黄以行如何，他早就知道。今日一事后，黄以行以后会怎样，他也并不在乎。
早在赤尾郡战场，重玄褚良对黄以行的评价，就只有四个字——“沽名卖国”。
彼时黄以行要求名，而重玄褚良要求稳，所以他给黄以行一个名，甚至也并不在乎让自己凶名更盛。任由人们传言，凶屠要杀尽阳地百姓，是黄以行为苍生一跪，挡住了屠刀。
事实上就凭黄以行，凭什么止重玄褚良的屠刀？
别说“一生不跪人，只为苍生跪”，就算为苍生打滚，为苍生打自己的脸，打自己的脸把自己打死在那里……他也不会皱一下眉头。
是凶屠自己归刀入鞘罢了。
而如今……
阳地已定，阳人尽归心。
黄以行的价值，已经越来越小。
或许他自己也是因为清楚这一点，所以才急于尽早落实衡阳郡守的身份，生怕在最后关头，被摘了桃子去。
至少在衡阳郡守的位置上，他就没那么容易被挪动了。
曹皆是因为他主政一方、却撺掇着稚童做些阿谀工夫而动怒，并且忍了一次，第二次才不忍，但本身也能够说明兵事堂对此人的态度。
以身死国的纪承，虽然给齐国制造了很多阻力，但反倒更能得到齐国军人的敬重。
姜望怜惜那些失了旧国、很难重获归属感的老人，对同样身为旧阳老人的黄以行，却是难有好感。
而重玄遵更是压根没下车，反正衡阳郡众人热烈迎接的，又不是只拿了第二的他……
车队辚辚而远，代表齐国的旌旗渐渐消失在视线中。
黄以行那几乎要低到膝盖去的头，才慢慢抬了起来。
“姜望敬老人，曹皆重稚子。”
他皮笑肉不笑，磨着牙齿道：“国之天骄，国之名将，都是他们齐国的脊梁。只有我黄以行，奴颜婢膝，里外不是人！
“大人……”旁边的心腹官员劝道。
黄以行把眼睛一横：“怎么，我说不得吗？”
他很有些失控：“我骂自己，都骂不得？！”
众皆不言。
……
……
车队穿行衡阳郡，继续前行。
日照郡镇抚使田安泰，也亲自迎在路边，但身边只有两个随从，并未兴师动众。
甚至于都未拦路，只是在路边高声说了几句祝贺的喜庆话。
姜望和重玄遵都出面答谢了。
有意思的是，陪同田安泰等待的其中一个随从，正是现任青羊镇镇长独孤小。
由此可见，田安泰倒也并不是不学无术之人。他自上任以来，对日照郡的治理也是有目共睹，并不比谁差了。甚至于隐隐是三郡中发展得最好的一个。
或许只因为他是田安平的哥哥，才被人寄予太多……不该给他的厚望。因而才显得平庸。
对于这位田氏贵子，曹皆的态度倒是很和蔼，还特意下车与他说了几句。
今日的青羊镇固然张灯结彩，贺封主观河台夺魁，是情理之中的事情。曹皆也玩笑问要不要去青羊镇稍稍歇脚，姜望赶紧拒绝了。
事有轻重缓急，人亦贵在自知。
很多人就毁在“不自知”上。
阳地三郡里，高少陵所在的赤尾郡，根本不在归国队伍前行的路上。他也只让人送了一封贺书，递于半途，分寸亦是拿捏得很好。
诚然静海高氏被很多人视为暴发户，底蕴修养都让人看轻。但高少陵毕竟已是静海高最拿得出手的人才了，也须差不到哪里去。
事实上车队离开阳地之后，姜望才慢慢感受出更多的不同来。
虽说阳地已经归化，现在已是齐土。但毕竟那么多年的历史，无法彻底抹去，与以前的齐地，还是有很大的差别。
定遥、阳山、凤仙、苍术、抱龙……
一路走过去，齐地百姓都热情地挤在路边，欢呼雀跃。只有喜悦，并无怯懦畏惧。
当地兵卒都是分守道路两边，维持秩序，没谁来拦车驾。当地官员更也是只一两个作为代表到场祝贺，当地郡守的贺表，都是直接往临淄递。本也不需阿谀什么。
一个国家是否强大，只需看它的国民是否自信。
真正齐人的气质，阳地百姓还需要更多的时间来养成，而那并不是他们的过错。
国如此，百姓才能如此。
当然，若是一直在黄以行那样的人治理下，也许风气难除。
姜望忽然想到——
曹皆这样好脾气的人，突然发火，是不是就因为如此？
移风易俗，非是三两日之功。
另一件值得一提的事情是……
围绕着载誉归来的国之天骄，不少齐地女子都勇敢地表露好感。
一路上抛花掷果，热情大方。
什么香囊丝巾，也都大胆地往车上扔。
毕竟是风雅事，维持秩序的士卒，也不会拦这些。
而只拿了第二的重玄遵，车驾竟然比拿了魁首的姜望要满！
重玄胜和十四在车队进入齐境后，就已经下车，回到观礼队伍中的车驾上。所以也不存在其它因素的影响……
一定是齐人太善良，对失败者也不吝宽慰！
(本章完)