第1537章 赋到沧桑句便工
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1537章 赋到沧桑句便工
生命中有些遗憾，谁也无法抹去。
任是你风华绝代，任是你天下无双，任你掌握世间最高的权柄。
也是无用。
如齐天子亦有爱妃之悲、姜无弃之憾。
如姜望又怎能忘记枫林城的大街小巷，邻舍同窗？
他又怎么想要错过姜安安的成长？
正因为“不想”，而终究发生了，所以成为遗憾。
姜望陪了一碗，喝得是五气翻涌，热意搅荡。
饮得四海皆风雷，胸中豪气涨。
“既如此，这酒倒不如叫人间正道！”他酒意上来，有那么点瞎咧咧的意思。
顾师义愣了一下，哈哈大笑：“人间正道！”
他又拿起酒坛倒酒，对姜望道：“来，咱们再干一碗这人间正道！”
那一次又一次的酒气回涌，层层交绕，香而浸香。
腹内酒虫已醒，馋得人挠心挠肺。
身体里每一个部位都似乎在等待美酒的灌溉。
但姜望伸手按住自己的酒碗，摇头道：“我不能喝了。”
顾师义放下酒坛，看着他：“是酒不好？”
“酒太好了！我本无酒瘾，如今有酒虫在挠，馋得要命！”
“那是某家这个人不好？”
“顾大哥修为盖世，誉满天下，又如此不拘小节，让人亲近，怎么会不好？”
“那你拒绝这一碗酒，原因在哪里？”顾师义问。
“适可而止。”姜望迎着顾师义审视的眼神，认真说道：“越是会让我上瘾的东西，我越是要克制，越是要保持距离。”
“才说过你痛快，你又这般不痛快！”顾师义道：“年轻都不能纵意，难道要等老了再怀缅？”
姜望只道：“我要走很远的路，所以我不会在路上停留太久。”
他的眼中晕染了酒的意，他的脸上也腾起了酒的红，他的声音也有些酒的飘忽，但他的表达很平静。
在任何时候，这都是他的自我。
顾师义沉默地看了他一阵。
姜望也安安静静地坐在那里。像是一个普通的、随时要倒下的醉汉。但是宁定自我，又绝不普通。
“你说服了某家。”顾师义把酒碗一推：“那就不喝了！”
那酒液荡出酒碗，洒在桌面上，如碎玉一般。有一种让人心碎的遗憾。
姜望有些歉意地道：“希望有一天我可以停下来，陪顾大哥喝个尽兴。”
顾师义停顿了一会，道：“你知道先前是谁在这里陪某家喝酒吗？”
姜望摇头。
“你好不好奇？”顾师义问。
姜望反问道：“我该不该好奇？”
“你很狡猾！”顾师义道。
姜望道：“我只是本分。”
顾师义又笑了。
他真是一个喝多了的人，与那些市井中的醉汉无甚两样，情绪变化非常快。
他叹息一声：“那是一个曾经会陪我喝酒尽兴的人。”
“看来现在是不会了。”姜望道。
“人总是会变的！”顾师义说。
顿了顿，他又道：“又或许，像你所说的那样，一个有长路要走的人，是不该在一个地方停留太久！”
姜望道：“顾大哥的朋友，顾大哥自己肯定是更了解的。”
“那人不是我的朋友！”顾师义说。
但是他又道：“或许算是吧。”
他的心里很矛盾，他的情绪很矛盾。
当世真人莫不是掌控道则、洞见世界真实的存在，按说哪怕世界末日也不会轻易动摇意志，他却显得如此不同。
如此复杂。
或许这也是一种“真”。
这个人太有故事了。姜望心想。
但他也只是说道：“一个一直往前走的人，总是要丢下一些什么的，当时或许有意或许无意。但事后看来，应都算是有意的。”
“你为此难过吗？”顾师义眼睑微垂。
“难免会有遗憾。”姜望说道：“但我还是要往前走。”
“不会有人停在原地等你的，每个人都有自己的故事要发生。”顾师义说。
“这是让人遗憾的地方。”姜望道：“有时候你别无选择。”
“小小年纪，哪来这许多感慨！”顾师义语态疏狂起来：“你现在很俗气！”
姜望道：“都是些书上看到的故事。可能我醉了，胡言乱语。顾大哥不要怪责。”
“言者无罪，饮者有理！”顾师义缓了一口酒气，大概不欲继续这个话题，转道：“姜老弟，你如何看待‘义’之一字？”
“义有大有小。有仗剑为友之义，有恩仇必报之义，有惩恶扬善之义，有家国之义，有族群之义，有天下之义。”姜望道：“此先贤之论，我不能言。”
顾师义用手点了点他，似乎又要说他狡猾，但最终并没有这样说。而是用带着醉意的眼神，注视着他：“你秉何义？姜青羊为义士乎？”
姜望摇了摇头：“我非义士。曾有正义在前，我不能伸张。曾有愤怒在心，我不能拔剑。曾有利益相争，我仗剑杀人。”
他重复道：“我非义士。”
顾师义语重心长地道：“有些时候你需要克制自己，有些时候你只能在糟糕的选择里选相对不那么糟糕的一个，因为你有更重要的人生，上天赋予你与众不同的使命。”
姜望道：“我想我不是一个那么特殊的人。我的缺点和优点，都让我成为我。”
他想，我的人生在于我自己的选择，我的使命不由任何存在赋予。
顾师义却只是一挥手：“你不喝了，留在这里也没什么意思，走吧！”
姜望没有多说什么，只道了一声保重。
便自起身，带着微醺的酒意，就那样踏云而去了。
来去无非几碗酒。
此身如云漂泊。
荒山少有人迹。
也不知这山巅这凉亭是何人所建。
其实已经败落得不太成样子了。红漆剥离，风见朽木。
顾师义独坐其中，对着残羹冷炙，好像对着他的遗憾人生，于是又开了一坛酒。
沧桑酒，沧桑酒。
赋到沧桑句便工。
“一个不能尽兴、也不能尽意的年轻人，的确不是义士。”
他叹道：“但却是个诚者，是个信人。”
……
……
昭国对齐国的恭顺，是出了名的。
此国朝野上下，甚慕齐风。昭国第一等人才，都是以出仕齐国为荣。去不了齐国的，才会留在昭国。
其实整个东域范围，又岂止昭国如此呢？
正因为齐国广纳天下贤才，才有今日齐国之盛。
只是昭国表现得格外明显一些罢了……
其他地方的人，好歹也得说个什么“良禽择木而栖”、“此处不留爷自有留爷处”云云。
昭国人就直接堂而皇之的把仕齐当做理想，把成为齐人当做人生奋斗目标。
这在昭国绝不是什么寒碜的事情。
甚至于昭国国主自己都多次上书，持之以恒地请求并入齐国版图。
在递与齐国的国书中，昭国国主以昭侯自称，不敢称君，表示愿舍龙袍，为大齐帝国一世袭侯，愿为齐天子躬耕百亩之地，使齐天子食有其蔬……临书泣涕云云……
被齐天子以故旸宗庙不可荒弃为由拒绝。
前些时间平等国暴露出来他们三位最高首领中，有一个称为“昭王”的。
吓得昭国国主连夜上书齐天子，自陈无辜。请求齐廷派人来昭国调查认证，还他清白。并紧急召集群臣，商量着立刻更改国号，免受无妄之灾。
最后齐天子专门回书安抚，说“昭”乃荣誉之名、旧旸正朔，不可轻言废弃。又道龙虎岂为蛇鼠改道？
如此才将风波平息。
姜望当初在这个国家隐修过，只因为说话带着点临淄口音，就受到了店家极热情的招待。
如今越境过此，自不会有任何意外发生。
除却酒意醺醺，除却云端渺渺，无甚可陈。
一路高空掠影，偶有雷音。
有凡夫俗子偶然觉见，恍惚以为仙人。
……
……
过阳地而不入青羊镇，姜望径往齐都。
当三百里临淄城出现在视线中，他陡然生出一种依托感。
他的爵他的名，他的官职他的人脉，都与这座伟大的城市亲密无间。
当初舍北衙都尉之重职而外走，当然是自己并不后悔的选择。
在楚国在山海境的经历也足够精彩，他并没有主导什么，但他见证了精彩的篇章。
这一次游历天下后再回返，见到临淄城的这一刻，他真正意识到，他在这里奋斗了太久、经历了太多。他与这座城市，已经建立起了太深的羁绊。
临淄居，大不易。
而他姜青羊，恍惚似是此间人。
……
……
兵事堂上书奏请伐夏，天子御准。
整个齐国都动员了起来，道元石、粮草、情报、沿途诸国的交涉……千头万绪。
但战争的决意一旦落下，洪涌就很难改道。
一夜之间，刀枪出库，兵戈如林。
不过在伐夏之前，还有一个最紧要的问题——
此次伐夏之战，当以谁人为三军主帅？
齐国霸业新就，是六大霸主国里最晚一个成就霸主的国家。
很多在历次战争中证明过自己的天下名将，都尚在军中。有资格领大军者，不在少数。
然而夏国，毕竟有它的特殊意义在，本身它的强大也不应该被忽视。
当年齐夏争霸，是当今齐天子御驾亲征，什么重玄云波、重玄褚良、重玄明山、重玄明河……什么晏平、什么姜梦熊、什么阎途、什么阳建德、什么田希礼……皆在阵中。
云集将星，蚁聚谋才，兴全国之军，生生将彼时横跨东南两域的夏国打残。
而自元凤三十八年一战平定明地楼兰公之乱后，齐天子再未亲身披甲。
当然如今的夏国，也不值得齐天子亲征的阵仗了。
按说齐天子不出，伐夏主帅除大齐军神姜梦熊之外，应该不做第二人想。
这位镇国大元帅也的确上书请战。
姜梦熊的荣誉和能力都不必再说，有无敌之超凡伟力，又用兵如神，是当之无愧的军中第一人。
但同时请战的，还有三个人。
这三个人，都有非同凡响的分量。
一个是春死军统帅曹皆，一个是新晋真人凶屠重玄褚良，一个是囚电军统帅修远。
这三个人也都是足以统领百万大军的帅才，执掌大齐帝国最精锐的九卒劲旅，用兵之能毋庸置疑。
修为上倒不是什么问题。若是由他们出掌大军，齐廷自然会再另派衍道强者镇军随行。
所以伐夏主帅的人选，其实还有得争。
这其中，曹皆用兵最稳，是齐天子口中的“天下之善战者”。不管多少军队交给他，基本没有出问题的可能，当然也很难看到速胜大胜的情况。
一直有声音认为他只会打呆战、笨战。
但之前假借完颜雄略的身份，阵斩盛国名将齐洪，助牧国拿下离原城，也展现了他用兵风格的多变。
他是真正的全能帅才，仅在用兵一道，足能与军神相争。
凶屠重玄褚良则有当年破夏首功，对夏国的情况非常熟悉，在伐夏主帅的争夺中，这一点因素非常关键。
且他虽不及曹皆全能，也不比姜梦熊“天下用兵第一”，但他的兵锋之利，却是独一份的，天下难有其匹。
在这种灭国之战里，能够最快打出局面来。如之前令他封侯的灭阳之战，就几乎是摧枯拉朽。用最短的时间击溃了阳国的反抗，没有给阳国末帝阳建德一丝机会，斩其于万军之中。
其人又才以东域第一神临的实力晋位洞真，证就洞真的第一战，就刀指钓海楼第一长老崇光真人。
无论势、意、力，都处在一生中最巅峰的时候。此时用他，兵锋正盛。
而修远……
他的至交好友斩雨军统帅阎途，去年被证实为平等国奸细，受千刀万剐而死。他自己也在狱中走了一遭。
如今正是需要一场战争来证明自己。
当然，所有人都知道，他只是表明姿态，来陪个跑而已。伐夏这等大事，不可能交给他来证明自己。
虽然他修远也是尸山血海里杀出来的天下名将，但他想要证明自己的心态，首先就将他排除出了主帅名单。
当今齐天子是个知兵的，只令这四人各递一份军略上来，言明只以军略定夺帅位——
一时间风起云涌，上至朝堂百官，下至贩夫走卒，不无在争论伐夏主帅人选。
这个说军神无敌，那个说曹帅不败。有人说凶屠因破夏而成名，正该以凶屠终结夏国。也有人说修远一生征战，多次以弱击强，乃是真正兵道大家，应该有这样一个场合来施展。
但无一个人，说此战不能开，说伐夏不能胜。
于是国相江汝默曰——
“人心可用。”
……
……
Ps:“国家不幸诗家幸，赋到沧桑句便工”，是清代赵翼的句子。他还有一句更有名的诗，“江山代有才人出，各领风骚数百年。”
(本章完)