第141章 最后的时刻
2026-01-26
作者： 情何以甚
第141章 最后的时刻
白骨道布局数十年，心机费尽，所图自然不小。
他们为的是打开幽冥通道，让沉寂于忘川之底的白骨尊神回返人间、登临现世！
那些天地生成的雾气就是明证，那是隔绝阴阳之雾，此地将陷于幽冥。
……
凌河赶到明德堂的时候，这里已经塌了。
即使幸运的没有被白骨道修士所干扰，周天境的修为也并不足够保全自身。
这种程度的灾难，不是他所能够对付。
但他不想逃跑。
这时他听到微弱的哭喊声，在倒塌的明德堂中。
他不顾一切地将砖瓦刨开，将倒塌的房梁掀起。
房梁下压着一个小男孩，已经哭得嗓子都哑了，左腿大约已经被压断。
凌河将他抱起来，安置在还算完整的街面上。
或许还有人，或许还有孩子！
他这样想着，又一头钻进了明德堂。
因为并不确定是否有幸存的孩子，又被埋在什么地方，他不敢太随意的使用道术，以免造成二次伤害。
大部分地方只能用手去搬，去扒，在确定不会伤到人的情况下，才会使用道术辅助。
没过多久，双手便已鲜血淋漓。
幸运的是，他又救出了一个孩子。
这是一个女孩，扎着羊角小辫，虽然已经昏迷了，但是呼吸仍在。
凌河小心翼翼地抱起这个孩子，正要把她转移到安全的地方去。
轰隆隆！
他蓦然回首！
就在之前他安置那个小男孩的街道，裂开了一条新的地缝！
凌河抱着怀里的孩子，以最快的速度扑了过去，却只能在地缝边上，眼睁睁看着岩浆流淌。
小男孩坠落之处，只溅起一个小小的浪花。
凌河跪倒在地。
人力有尽时。
心性坚韧如他，一时也仰望天穹，感到了绝望。
……
此时若有人能从高空俯瞰。
褐色的大地开裂，赤色的岩浆奔涌，房屋倾塌，人类奔逃……
而在这一切之上，无数的生魂如潮涌动。
那遮天蔽日的魂海，涌动着无数不甘的一生。
或许只是一个卖饼的摊贩，或者只是一个教书的先生，或者才出生没多久，或者是一个母亲……
他们或者从来没有伤害过任何人，从来没有做过任何坏事。
或者做过点小偷小摸的事情，或者也跟邻居起过争执。
或者是一个酒鬼，或者是一个善人……
但全部都，全部都。
无论善恶、无论老幼。
都突然的在这一天，被灾难所吞噬。
尸骨无存，魂魄也无法保留。
荒弃的小林镇仿佛变成了一个无底深潭，容纳着所有，也吞噬着所有。
所有枫林城域的故事、荣辱、爱恨。
一切的一切。
……
枫林城东去七里地，一队城卫军战士冒险至此。
因为地裂的缘故，整个地底空间都暴露在视线内。那些阵纹透出的幽光，就连土石也无法遮掩。
“我们找到了！找到了祸源了！快去回禀将军！”为首的小队长大喊。
随即便被喷涌而出的地底岩浆所吞噬。
而他的队员继续往外狂奔，继续大喊：“祸源在城东！祸源在城东！”
“祸源在城东！”
“在城东！”
“城东！”
一个个城卫军战士在灾难中死去了，而这个声音始终在传递。
口耳相传，人人接力。
但他们始终没有等来他们的主将来处理祸源。
最后一位城卫军的战士跌跌撞撞，冲回了军营驻地。
“将军！将军！”他哑嗓子喊：“城东！在城东！”
但只看到一堆碎甲，一团血肉，一片废墟。
那是将军的甲，那是将军，那是他们的军营。
他们的将军，早已先于他们死去。
这位铁骨铮铮的战士，一下子就崩溃了。
“啊！”
他跳进了地缝中。
让他崩溃的不是这些灾难，不是可怕的敌人，难以战胜的目标。
而是他们所做的一切，似乎全都没有意义。
……
终于到了最后的时刻。
白骨道二长老陆琰用那双冥眼沟通两界，掌控生魂，操纵无生无灭阵。
白骨使者张临川默然立于一旁，为他护法。
天灾、人祸，皆有劫气。
无数的生魂与充足的劫气全部聚于小林镇原址。
此地早已被白骨尊神的意志所锚定。
来自幽冥的阴影，从这里开始笼罩现世。
而在此时，一个宁定的身影，缓步而行。
踏过横尸，踏过废墟，走过地缝，走过鲜血流经的地方。
他的脸上没有丝毫表情，他的眼神没有半分波动。
他是王长吉，或许是王氏仅剩的族人。
因为一直离群索居的关系，就连张临川也不太认识他。
他的修为看起来并不太强，但生魂绕他而走，劫气避他而行。
无论是白骨道二长老还是白骨使者，都保持了缄默。因为他们都意识到了什么。
王长吉缓步走去，没有回头一次，没有移转半分目光。
他的步子在视觉上明明很慢，但偏偏很快就走到了小林镇。
这是一个堪称矛盾的感受，令观者几乎要烦恶吐血。
只有陆琰看得最清楚，他每一步都行走在阴阳两界的交点上。
那并不是一条直线，也不说明平面或立体，两界交点不在现实的意义中。
陆琰的面前悬起一张似由白骨磨制的镜子，镜面不断变幻，追踪着王长吉的身影。
若不是在无生无灭阵中，即使这骨镜非常珍贵，也做不到这样的事情。
在陆琰和张临川的注视下。
王长吉终于走到了小林镇原址。
此时的小林镇，已经只剩一团混沌的黑暗，就连废墟都已不存在。
他站在黑暗外，伸手探入“黑暗”中。
他抽出手来。
他从黑暗之中，拔出了一只白骨铸成的小鼎。
一个强大而可怕的存在，从幽冥深处，将这只小鼎“递”了过来。
而王长吉完成了交接。
他将这鼎往天上一扔！
白骨小鼎滴溜溜旋转起来，迎风便涨。
须臾便恢复全貌。
有一人高低、三人合抱大小。鼎耳是两只手骨，鼎身浮雕着一些古老的画面。
令人想要深究，但无论如何也看不真切。
当白骨小鼎出现时，所有的生魂与劫气就都已经沸腾，像煮沸了的开水一样，发出奇怪的啸声。
待白骨小鼎变成大鼎，那些生魂与劫气瞬间涌入，形成一道龙吸水般的可怕洪流。
而那些怨念、不甘、恐惧……飘荡在整个枫林城域的负面情绪，被王长吉一把抓来，像抓一条长蛇般，蛇头部分已经塞进鼎下，蛇身还在不断的往前。
这些负面情绪，燃于白骨鼎下，成为了最好的柴薪。
而王长吉站在白骨鼎旁，整个人的气势节节暴涨。
他的皮肤彻底变成惨白之色，但在这惨白之中，又隐隐散发圣洁的神性之光。
这是白骨道典中的最高追求，只存在于记载中的白骨圣躯。
而王长吉就是真正的白骨道子，已经觉醒的白骨道子！
在过去、现在，以及未来。
都是白骨道绝对的核心，必然的圣主。