第1740章 玄镜独鉴
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1740章 玄镜独鉴
“为我而死……”
姜望坐姿慵懒，扯了扯嘴角。重玄胜不得不承认，从这个角度看过去，姓姜的现在长得还真的不算难看！尤其这个似讥似嘲，有些漫不经心的笑，很有那么点王侯风流的意思在。当然他完全不知道，姜望此刻的漫不经心，是因为更多精力都用在对付眼角的青肿上。一位当世真人的力道，并不那么好消解。好在姜某人已经有很丰富的经验。“之后我若是主动对付鲍家，那也更是不仁不义咯？”为了转移注意力，姜望又道。重玄胜撇了撇嘴：“不错，都知道举一反三了。”
“他们这样宣扬，不怕我不顾劳什子勋爵之间的体面，站出来揭穿么？”姜望问。重玄胜笑了：“人家鲍家可从来没有承认，鲍仲清是为你而死。那都是坊间瞎传，你能怪到鲍家？鲍家的口径是，鲍仲清是为对抗邪教而死，赴大义而亡身。怎么，人已经死了，你武安侯与鲍家是有多大的恨，还要去踩一脚他的名声？再者说，鲍真人在战场上死了长子，又在诛邪浪潮中死了次子，人老心伤，伱就这么不在乎这位九卒统帅的感受？”
姜望想了想，叹了一口气：“鲍真人的手段，着实圆润。远非鲍仲清可比。”
他又问道：“你觉得鲍仲清究竟是怎么死的？”
重玄胜摇了摇头：“我不想猜，也没必要猜。他们鲍家的世子，鲍家关起门来的家事。鲍家怎么说，我就怎么听。”
“他的丧礼我会去。”姜望轻叹道：“不管以前怎么样，人死怨消，是该去看一看。”
年初的时候，鲍仲清大婚，十里红妆，满街披彩，多么风光？娶娇妻，当世子，进稷下学宫，可谓人生得意。谁知这一年还没有过完，他就已经死了。而且死得这么不明不白，无声无息。姜望虽然对鲍仲清并无好感，也不存在什么怀念，但仍不免有世事无常之叹。当初他第一次在临淄遇到鲍仲清，也还警惕非常，同那时候的重玄胜一样，视其为危险人物。甚至于那时候他都不能说是鲍仲清的对手，他只能对上鲍仲清的门客……
如今时过境迁。那个重礼拜门、妖马拉车、高手开路，风光出场的世家贵公子，已成了冢中枯骨。谁也不能否认，鲍仲清的确是个危险人物。但死了就是死了，死了万事皆空。他的城府，他的天赋，他的未来，就都戛然而止——
一如他的长兄。“我也会去。”重玄胜说道：“我在很小的时候就认识鲍麻子了，说不上什么同病相怜，但在某种程度上，我们很像……如果我没有十四，没有认识你。或许我也和他一样。”
不知道为什么，这句话隐隐让姜望想到了什么。不过这会儿他没工夫细想。只仔细地看了看重玄胜，认真地说道：“你们完全不像。”
“说说看。”重玄胜施施然地往后一靠，笑了笑：“哪里不像？”
姜望也笑了：“你长得就比他顺眼。”
“长得比鲍麻子顺眼，可不是什么值得人开心的事情。”
“那什么才是值得你开心的事？”
“你知道临淄美男榜的事情吗？”
“隐隐约约有听说啦，不值一提，不值一提，你知道，我不在意这些虚名的……”
重玄胜从鼻孔里嗤出声音来，语气认真地道：“看着我的眼睛，诚实地告诉我，我比重玄遵英俊很多。”
姜望真个盯着重玄胜的眼睛，真个看了一阵，良久，才一脸崩溃地道：“我实在说不出口。”
重玄胜直接呸了一声：“活该你没钱出门，兜里空空！你就不配有钱！”
姜望哈哈大笑，笑罢了，摆摆手道：“快走吧，明天准时来接我，我们一起去朔方伯府。”
重玄胜瞪圆了小眼睛：“你撵我？”
“没有啊。但十四还在家里等你吧？”
“你是不是有什么事情瞒着我？”
“你想多了。”姜望无奈道：“我只是准备修炼了。”
重玄胜又狐疑地看了他一阵。姜望以手支额，撑在书桌上，一脸无辜。“不对，怎么从我进来，你就没有换过姿势？”
“有吗？”姜望眨了眨眼睛，顺势往后一靠，自然而然地只给了重玄胜一个侧脸：“快回去吧，十四该等着急了。”
重玄胜哦了一声：“那我回去了。”
抬步往外走，走到门口位置，忽然一个闪身，窜到了姜望面前！但修为超出整整一个大境界的武安侯，怎会让他得逞？人斜靠在椅子上，手仍然支着额头，十分深沉：“我在思考很重要的道术问题，你先回去吧，阿胜。”
重玄胜伸手就去拨他：“手拿开给我看看。”
姜望连人带椅转了一圈，声音低沉：“真的，回去吧。”
重玄胜也不说废话了，直接发动了重玄神通。嘭！可怜的博望侯，还什么都没看见，就已经被整个踹出了书房。房门紧紧关上。只有姜某人的声音送了出来：“管家，送客！”
……
……
朔方伯府举行的丧礼，完全是关起门来的家礼形式。并未邀请任何人参与祭拜，白幡不示于外，哀乐不出院门。姜望和重玄胜过来祭奠，当然也没有大张旗鼓。他们两个再加上十四，三人身着便服，共乘一辆马车，低调地来到了鲍府。十四做了博望侯夫人后，地位非比往常。说起来是不太应该跟以前一样，似贴身护卫般跟着重玄胜到处跑的……
但谁管得着呢？小两口怎么开心怎么来。十四并不高兴做什么居家主母，也管不来那些生意账目，就爱跟在重玄胜旁边。重玄胜也就爱她在旁边——昨天就那么一会不在，就被某莽夫趁机揍了不是？易大小姐若是在场，姓姜的怎么着也得掂量掂量。鲍仲清的死，于外人来说，顶多叹一句可惜，或是感慨一下朔方伯满门忠烈。真正悲伤难过的，永远只有家里人。但真个走进鲍府，姜望也并没有感受到什么悲伤的气氛，更多的是严肃，列兵布阵似的严肃。在人家的地盘，姜望和重玄胜也并不交流什么。帛金昨日就已经让下人送上，他们本就只是过来上一炷香，走个过场便罢。在鲍府管家的引导下，他们径直走向灵堂。而湮雷军统帅、朔方伯鲍易，已经等在灵堂外。今时今日，仅以身份地位而论，武安侯姜望和博望侯重玄胜，都已是与鲍易站在同一个层次的存在。整个鲍家除了那几个伯爷，没谁有资格接待。世子鲍仲清的丧礼，鲍家的昌华伯和英勇伯都没有回临淄参与。所以鲍易须得亲迎。又因为姜望和重玄胜毕竟是晚辈，所以他不必迎出大门，只守在灵堂这里便可。这样最合适。“武安侯，博望侯。”鲍易今日一身黑衣，表情凝肃：“仲清能有你们这样的好友，也算是他的福气，没白在世间走一遭。”
从这穿着之中，或也可见其心。当初鲍伯昭死的时候，朔方伯可是亲披“斩衰”之服。大宗之家，为家族继承人嫡长子之死，论礼是要穿丧服的。因为嫡长子承担了继承宗庙社稷的“传重”之责任，其正体为大，所以说“父为长子”。鲍伯昭死后，鲍仲清就是鲍氏唯一的继承人，名正言顺的朔方伯世子。鲍易却并没有为其披麻。当然，谁也不能苛责一个长子、次子接连死去的父亲。姜望拱手为礼：“伯爷请节哀。我与仲清兄虽然未有深交，但毕竟同一期在稷下学宫进学，说起来也能算得上同窗。今日为他奉一炷香，希望他没有太多遗憾。”
重玄胜惯来长袖善舞，当然不介意跟鲍仲清是朋友，利益允许的话，当场跟鲍仲清拜个把子、结个冥义都没关系。姜望却是不同，哪怕鲍仲清已经死了，他也不愿意顺水推舟。而是要当着鲍易的面明确表态，“我们不熟”。他今天愿意来祭奠，愿意为鲍仲清奉香，就是还愿意维持双方的体面。但希望朔方伯府到此为止。他和鲍仲清的“兄弟情”已经传得很离谱，什么武安侯曾在齐夏战场上‘七冲敌阵救仲清’都出来了，实在没什么必要。鲍易并无恼意。随着重玄云波寿元耗尽、重玄胜站到台前来，鲍氏和重玄氏老一辈的恩怨可以说已经过去。鲍家这边鲍伯昭、鲍仲清相继身死，与重玄家年轻一辈的争斗还没开始，就已经结束。世代政敌的两家，也很难说要再斗个什么。有资格与他扳手腕的重玄褚良已经算是自立家门。总不能他鲍易和重玄胜出来打对台戏？说出去让人笑话。为鲍仲清的死找个合适的理由是其一，通过鲍仲清和姜望的“情深义重”，用这种既不示弱、又相对柔软的方式，让鲍氏和重玄氏暂时归于和平，才是主要考虑。至于说宿怨难解，还是等孙儿长大再说。重玄胜以博望侯的身份今日登门祭奠，已经够了。说明新任博望侯对这件事情有领会，也愿意接受。鲍仲清对姜望做过什么，或者说曾试图做些什么，他心里有数，姜望不肯跟一个死人虚情假意，他也能理解年轻人的脾气。故而只是侧身引道：“里边请。你们能来，相信仲清若是泉下有知，也会很欣慰。”
绝口不再提什么好友。灵堂并不大。一应布置都很简单。棺材里躺着的也只是衣冠——据说是尸体也被张临川所下的剧毒化去了。鲍仲清的遗孀苗玉枝跪坐在旁边，神情木然，像一尊泥雕。一身粗麻白衣，有几分雪的冷意。姜望和鲍易在外面说了一阵话，她才晃过神来，往这边移动了一下眼睛，终于出现了几分神采。“有劳武安侯、博望侯、博望侯夫人，来奠亡夫。”她深深地低下头来，声音是哑的。姜望什么也没说，只是回了一礼，便去灵前上香。上次见到这位鲍夫人，还是在老侯爷的灵堂前，那时候未曾想过，再见又是在丧礼上。彼时的苗玉枝，肚里怀着鲍家的嫡系血脉，身边陪着待她十分柔情的朔方伯世子，整个人的状态相当轻松，待人处事都极自如。而今日再见，已是形销骨立，憔悴得不成样子。但除了叹息，的确没什么可说。这世上每时每刻都有人出生，都有人死去。倘若不是发生在身边，也都不见波澜。他们此前没有交集，此后大概也不会有。姜望、重玄胜、易十四依次上过香，便算是完成了祭奠。正要告辞离开的时候，里间忽然响起了一阵孩童的哭声。抱着婴儿的奶妈，急步走进灵堂里来，对着苗玉枝一迭声道：“夫人，夫人，小公子不知怎么了，一直在哭，奶水也喝过了，玩具也拿给他，怎么都哄不好……”
又慌慌张张地对鲍易行礼。鲍易只是摆摆手。奶妈怀里的那孩子十分康健，哭声嘹亮极了，听起来的确是喝得很饱，一下子就填塞了整个灵堂。倒叫前来祭奠的姜望等人都有些无措。苗玉枝也顾不得什么礼仪，直接起身接过孩子，柔声哄了起来：“怎么了，怎么了，我的小宝宝~~乖乖~不哭不哭啦~”
极哑的嗓音此刻极温柔，极憔悴的脸容此时极温婉。只是小小的婴儿显然并不能体会母亲的辛苦，小腿乱蹬，嚎啕不止。这下就连鲍易都有点着急了，严厉地看着那奶妈：“灵蔬之外，你今日可有吃别的？”
奶妈吓得跪地，拼命解释，自己每一口水都是按规矩喝的，为了小公子的伙食，绝不敢妄为。姜望有些好奇地看了这孩子一眼，眉眼间依稀能够看到鲍仲清的样子，脸上倒是并没有麻子。说来也怪。那哇哇大哭的婴儿，乱蹬乱挣间，忽然就对上了姜望的眼神。然后竟然安静了下来。乌溜溜的眼睛瞧着姜望，又咧开嘴，在那里小声的笑。圆嘟嘟的小脸，天真烂漫的笑容，可爱极了。重玄胜惊讶极了，好奇地打量着姜望的脸，第一次真正对自己的审美产生了怀疑。难道这小子真的长得很好看？进临淄美男榜没有什么黑幕？苗玉枝抱着笑容灿烂的小宝宝，感激地看了姜望一眼：“镜儿好像很喜欢武安侯……他虽然很小，但也知道崇拜英雄呢。”
姜望当然不会对一个孩子有什么恶感，只有些不好意思地道：“这孩子叫鲍镜？”
重玄胜翻了个白眼。“鲍玄镜。”苗玉枝柔声道：“这是他爷爷给取的名字，希望他可以‘心有明镜，亲贤远佞’。”
“噢，鲍玄镜。”姜望念叨了一句，只觉这名字确实挺有味道，鲍真人不愧是鲍真人，也是个爱读书的。笑容温和地对着小婴儿招了招手：“你好啊，小玄镜。”
小婴儿在妈妈怀里使劲挣了挣，肉嘟嘟的小手使劲去够姜望的脸。那架势颇像是一个扣向面门的绝杀爪势，让在场的几个人都笑了。姜望友好地伸出手来，让他抓住。肉嘟嘟的小手，抓住了姜望的食指。