拾级而上，便见得一扇古香古色的门户。大门之前，恰好有一行人正往里走。其中一人听得动静，回头瞧来，便看到了华袍俊面的左光殊，哈哈一笑：“我当是谁！这不是左家稚童吗？”
此人目生重瞳，长得高大威武，一时狂笑如雷，
与他一起的友人皆大笑。他当然也如愿以偿，看到左光殊涨红了脸。但紧接着就有一个清朗的声音顶上来，一个青衫仗剑的身影，从石阶下一步步走上来，斜乜着他，那眼神更桀骜，更睥睨，更自负——
“我当是谁，这不是手下败将吗？”
项北的狂笑声戛然而止。他当然认得姜望，当然这辈子都不可能忘记这个身影。就是这个人，在观河台上，当着六位帝君、列国天骄的面，以一记焰花，按在了他的脸上，终结了他的黄河之会。项北不笑了，项北身边的那些朋友也不笑了。姜望却不肯就此放过，而是继续往前走：“重瞳儿如今外楼否？可有再战之勇？”
“我如何不敢！？”
项北是何等狂傲的性子，当然受不了这个，不顾朋友阻拦，直接大步迎来——
“今虽未外楼，亦叫你知项家男儿勇！”
大手一张，盖世戟已跃空而出。便以这黄粱台古香古色的大门为背景，威武雄壮的项北跃身而起。面对正面碾压过他的对手，他仍然是主动出击，不留余地。其人之勇烈，可见一斑。黑色的烟气在他脸上扭曲，一对眼睛，完全被黑色的鬼纹所覆盖。本已经强壮至极的肌肉，再一次膨胀起来。整个人暴涨至一丈有余！黄河之会至今已半年，项北自非昔日之项北。以吞贼霸体之身，握盖世之戟，怒砸而下，压得空气都沉重非常，元力纠缠如泥淖，仿佛要砸烂这个世界！谁能不惧？谁能不惊？项北的那些朋友，都下意识地往旁边散开。但面对如此威势的、那青衫带风的年轻人，是道历三九一九年的黄河魁首。是正面碾压过项北的男人！一处、两处、三处……足足五处炽白的光源，在他的胸腹间亮起。整个人刹那间就已经被璀璨的神通之光所覆盖。在辉煌灿烂的神通之光里，一柄带鞘的长剑，被一只干净有力的手举起。横鞘撑天。铛！姜望便以左手举剑，在天府之躯的状态下，直接以剑鞘挡住了项北这一戟。神龙木所制的剑鞘，抵住了月牙刃。隔着吞贼霸体肃杀的黑色烟气，一双宁定的眼睛，与那双被鬼纹所覆盖的重瞳对视。“你既未外楼，我也隔绝星楼。”
姜望如是说道。说的是不占你便宜，表达的是让你服气。然后拔身而起！他硬顶着吞贼霸体状态下的项北，竟然将其推向高空！经历了五神通之光淬体和星光淬体，时至今日，双方的体魄之力，早已经形势逆转！吞贼霸体是力魄神通，若至外楼，哪怕姜望仍多一层五神通之光淬体、仍在天府之躯的状态下，仅在肉身力量上，项北仍能领先。可他毕竟只有内府。所以他退。在那些朋友惊骇的眼神中，在空中一退再退！愈升愈高。不同于朋友们的惊骇。项北虽然在引以为傲的力量上，再不能占据上风，但他仍没有一丝惊惧。姜青羊的实力，他如何不知？姜青羊的战绩，他怎会不关注？但他仍不会让，仍要一战，仍要战胜！项家人……如何还能再退？！脑海中，一幅画卷铺开。画轴缠以龙纹，卷面描以魔纹。升华至此境极限的龙魔演兵图上，清晰地具现着姜望其人。以各个角度，不同层面，展现着完全不同的姜望。这是一个越了解，就越能感受其强大的男人。越是与之为战，越是为之惊叹。那种仿佛与生俱来的战斗才华，表现在战斗之中，就是无与伦比的压迫感！如水一般，千变万化。如空气一般，无处不在。弱点何寻？龙魔演兵图闪过清晰的亮芒，那一瞬间的机会……
看到了！项北手上一紧，戟锋亮起代表着破法青刃神通的青芒，手臂上的青筋暴凸如龙蛇，体内的道元在沸腾、和着血液一起奔涌，一同咆哮！他顺势就要翻转盖世戟，演化八荒无极，以救挽观河台之憾！但就在这个时候。戟身忽然一沉。像是一座山，压到了盖世戟上。项北手臂上的青筋几乎要爆开！他透过龙魔演兵图，清楚地看到——
姜望随手将剑一甩，那连鞘的长剑笔直飙落地面，撞破空间，也生生洞穿了石阶，立地犹颤！而他空出来的左手，已经探前一抓。这一抓，真有神龙探爪的神韵，倒像是他真的见过神龙，亲身复刻演绎一般！神龙探爪出迭云，抓在了盖世戟的戟身之上。这便是那山岳般的压力由来。项北翻转八荒无极的戟势，就这样被生生压制。时机之巧妙、之精准，令他怀疑对方是不是也有龙魔演兵图，上次切割的，难道不止单骑破阵图吗？吞贼霸体的恐怖烟气不断升腾，不间断地侵袭着对手，却根本奈何不得五神通之光的防护。他已经在一瞬间炸开了所有的肉身力量，却无法动摇那只坚定的手。那人像握剑一样，握着他的盖世戟戟身！盖世戟本身也不断炸开力量，那是极其细微的、毫厘间的力量冲撞，可无一次功成。这一杆当年项龙骧所掌的天下名兵，被姜望牢牢地攥住。哪怕上次在观河台上两人交战，也不曾发生过这样的事情——
差距已经拉大了！交战的双方和观战的左光殊，都无比清晰地认识到了这一点。而与项北同行的那些朋友，都已经看得呆了。勇绝一时的项北，何时在同龄人中被压制到这个地步，连兵器也掌不住？那些听到动静迅速赶来的人，也只看到，在这黄粱台的高空上——
显现吞贼霸体，高达丈余、身绕黑色烟气的项北，双手握持盖世戟，显现一种无比狂暴强大的姿态。而一袭青衫、身绕天府之光的姜望，只单手穿入其间，同样握在戟杆上。就这样僵持在半空，如定格了一般！那雄壮魁梧、鬼雾缭绕的，一似妖魔。那五府轮转、天府之光绕体的，却如神祇！这如神魔对峙的画面，让观者情不自禁的激动，感觉到一种势均力敌的精彩的——
可惜势均力敌只是假象。姜望很快就将这假象撕破。只见他单手一拉，已经将项北连人带戟，扯了下来！两人已迎面。神魔已近身。天府状态下的姜望，简直勇绝一世，谁人可当？直接就正手一巴掌扇了过去，巴掌之前，一缕风旋成了森冷长钉。恐怖的尖啸声乍然而起，却被束缚在这黄粱台的大门之前。在这样的时刻，姜望还有闲心控制声音！而这一枚杀生钉，瞬间就钉破了护体烟气，钉破了项北恃之纵横的防御！这是什么样的杀生钉？在森海源界一次次地杀死燕枭，一次次地吞噬燕枭之喙、掠夺那森海源界极致暗面的毁灭力量，到后来已进无可进！是已经远胜于观河台时，几乎已经达到了神通种子极限的、这样的一枚杀生钉！它带着湮灭一切的杀机而来。悬停在项北的咽喉前。只要再进一步，就足以将项北的吞贼霸体钉破，将他彻底杀死。在场这些人，谁也救不得。谁也不敢在此时动摇姜望的心情。他的手只要往前轻轻一送，世上便再无项北其人。一时间都静默了。只有无知无觉的风，还在高台上吹动。姜望翻手将杀生钉收起，笑了笑：“今天我与光殊来赴宴，不是杀人的好时候。”
缠绕神通之光、牢牢握住戟身的左手，也就此松开。青衫飘飘，他潇洒落地。胸腹处的五团神通之光，依次熄灭。仿佛这一刻从比肩神祇的强者，退回为一个从容赴宴的“人”。动静之间，尽显风流！而项北失魂落魄地留在空中。他虬结的肌肉依然充满力量。盖世戟依然锋芒未损。身上，犹自鬼雾升腾。可他败了。败得干脆利落，毫无悬念。这一战，姜望未用星楼，未曾动用他外楼境的力量。甚至于他仗之成名的那柄剑，都未出鞘！“好！好！好得很！”项北的那些朋友里，一个武服男子在此时站了出来，戟指姜望，大怒出声：“你这齐人，竟敢在我楚国的地界上如此放肆，在我郢城如此狂妄！欺我大楚无人耶？”
此是诛心之论！姜望一个不小心，就会引得楚地豪杰群起而攻。但这个时候，左小公爷站了出来。“这不是齐人楚人的问题，是我左光殊和项北的问题！甚至于项北如果想，也可以说是我左家和项家的问题！”
左光殊抵前一步，狠狠地盯着他：“你有什么问题？”
这个在姜望看来还很青涩腼腆的少年，此时终于叫人想起他的尊贵身份。他甚至是又进一步，气势汹汹地盯着那人：“你再指着我？”
那人不自觉地手指一抖，垂了下去，面上千个不服、万个不忿，却终究不敢再让指尖对着左光殊。虽然他根本没有指左光殊，虽然根本是左光殊自己抵上来的……
左家和项家的问题，哪是他有资格插嘴的？只勉强嘴硬道：“这齐人太猖狂了！小公爷，就算是您的朋友，他也不该在我郢城……”
“韩厘！”空中的项北这时已经回过神来，出声喝道：“不要说些无聊的话！技不如人，有什么好说？”
他收了盖世戟，消散了吞贼霸体，落回地面。那双重瞳转到从容立定的姜望身上：“观河台败，今日又败，差距未能缩小，反而扩大，想来是我项北辜负时光！神临之前，我当见你避道。神临之时，请君再赐一战！”
在刚才的那一战里，他最强的神魂之力，根本没办法在姜望面前使用，相当于自废一臂。而成就天府又立起星楼的姜望，如今已经全方面碾压他。这种碾压的姿态，远胜于观河台之时。在整个内府、外楼的层次里，他都自知不会再是姜望的对手。唯独成就神临之后，神魂发生质变，他的天横双日重瞳，才可以发挥出神鬼莫测的力量。他才有信心，再与姜望一战。无论是韩厘大肆指责，又或是左光殊挺身而出，姜望都始终宁定微笑。唯独此刻，收敛了笑意。姜望不是一个咄咄逼人的人，从来不是。甚至于他很愿意给别人保留颜面，无论那人是何身份，不计较高低贵贱。项北说，“神临之前，我当见你避道”。这话已经是极大的退让。代表他完全认可这一战的结局，也愿意为此独吞苦果。什么人才会给什么人避道？下属给上官避道，平民给贵族避道，奴仆给老爷避道！以他项北的身份地位，今日说的这句话，必然会传扬出去。世人皆知他从此低姜望一头。当然他揽下了所有，左光殊对韩厘的威胁，也就不能再成立。按照姜望的性格，他是愿意回以笑脸，给一个台阶的。但此时他只是说道：“给你再战一场的机会不是不可以，但你以后……”
他指向左光殊，非常认真地说道：“须对我这弟弟，保持必要的礼貌。项北，我虽恃强，却不欲辱你。须知辱人者，人恒辱之。神临之前不必见我避道，与我这弟弟道个歉就可以！”
打架不好拆。（也不是不好拆，我很会拆……怕你们憋得难受所以不拆。）
我果然不喜欢欠债啊！……
感谢书友“贱法大师吕小树”成为本书盟主！是为赤心巡天第231盟！感谢书友“姜无忧”成为本书盟主！是为赤心巡天第232盟！感谢书友“浅墨如殇、”成为本书盟主！是为赤心巡天第233盟！第234盟是谁我找不到了！对不起！O，O请你自首。(本章完)