第1647章 今时人，古时路
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1647章 今时人，古时路
叮铃铃铃，叮铃铃铃~
驼铃声给灰蒙蒙的天空带来了一点“生”的涟漪，但很快就湮灭在无止境的霾里。什么都没有改变，但改变确然已发生。你有没有见过边荒的骆驼？或者说……
乌笃那？草原语里，代表“坚韧”的意思。当然，在糅合了神语和各原始部族语言的草原语系中，它只有附在一个确定的名词之前，才表示“坚韧”。当它单独拿出来表达，就是一个专有的名词，单指这样一种骆驼——
它们是沉默的，有着坚忍的褐色眼眸。没有毛。外皮是黑色的、皱巴巴的，一点也不舒展，像是那种鞣制过的皮革。常在边荒巡逻的战士，会直接在它身上磨刀。它高耸的驼峰里，贮存着大量的食物和水分——有时候也会被走投无路的战士剖开取食。食物和水倒是次要，最重要的是其间蕴含的生魂力。人类修士以生魂石对抗荒漠中无处不在的抗拒与侵蚀，乌笃那不需要，乌笃那自己能够产生对抗荒漠的生魂力，这亦是乌笃那归属于人族而非魔族的证明。属于魔族的生命，是不畏惧那种“干涸”的，他们本就是“干涸”的一部分。所有魔物的生命活动，同环境一起，形成了“干涸”。等闲战马根本没有踏过生死线、进入边荒的资格。而强大的妖马踏进这里，也需要生魂石的力量对抗环境。“乌笃那”是这里最常规的驮兽。千万年来，它们负载人族，一次次向边荒深处进军。既是战车，又是食物，既是盔甲，又是战友。比老黄牛还老黄牛。不到万不得已的时候，没人舍得对乌笃那下刀。剖开驼峰，对很多战士来说，都意味着最后的决死时刻。草原上把这个行为称之为“弋彻”，描述的是用刀剖开驼峰的行为，但表意是“自戕”。且是偏荣耀的，不荣誉的自杀不能用“弋彻”来表达。姜望来到边荒的这一天，据说是刚下过一场雨，空气中有一种铁锈的味道。姜望很怀疑这里的雨，下的是刀子。宇文铎告诉他说，“差不多。”
姜望又问，这里的雨到底是什么样子。宇文铎只说，等下雨的那天，就知道了。此后姜望一直在等雨。数十头乌笃那结成的队伍，带着近千名牧国战士，从灰蒙蒙的霾里走出来。那蜿蜒着的长龙，是一条隐约的线，在历史里蔓延。边荒是姜望一直想来的地方，不仅仅是因为，这里是赵汝成曾经搏命的地方。包括边荒，包括虞渊，包括陨仙林，包括万妖之门……所有人族对抗危险的地方，他都想要去看一看，去经历，去感受。超凡的力量，超凡的勇气，超凡的责任。这是他内心深处，对于修行者的朴素认知。所以是为什么，他对于普通人，一直比对修士宽容。不仅仅是因为修士具备更大的破坏性，更是因为，“怀其力者担其责”。而这个认知，最早是由左光烈建立。边荒这个地方，是人族与魔族的最前线，赵汝成在这里厮杀过，左光烈也在这里厮杀过。荆牧两国陈重兵于生死线，在漫长的岁月里，一次又一次地向魔潮发起冲锋。在这片土地上，有多少英雄儿女，多少豪杰史诗，多少慷慨悲歌。既然来了草原，怎能不来边荒？不要忘记历史，不要不看未来。此时此刻，姜望站在生死线的这一头，恰恰看到这样一队“猎魔者”的归来。一边是青草如海，一边是灰沙漫天。生与死，热烈与枯寂，在天地之间，分开了一条如此清晰的线。这种感受是如此苍凉，而在苍凉的尽处，又生出一缕古老的炙热来。这条生死线，就是人族为此方天地划下来的分野。是一代一代的人族勇士，用铁血与钢刀，在这个残酷世界划下的刻痕。生死线这里，是永不止歇的厮杀，永不干涸的鲜血。生死线之后，是无尽的沃土，计以亿兆的人族。而生死线前方呢？那无数勇者埋骨的地方，那无尽流沙的深处，连接万界荒墓的通道，在哪里？是什么模样？姜望按剑以立，乾阳赤瞳也看不到尽头。宇文铎与归来的猎魔者大声地聊着收获，姜望保持着合适的距离，安静地听着，以侧身的姿态表示尊敬。荆牧两国对于荒漠深处的进击，从未停止过。一方面需要杀死大量阴魔，囤积生魂石，为以后对抗魔潮储备战争资源。另一方面，这种不间断地猎魔行动，也能够有效削减魔潮的强度。然而魔可不是什么能够任意宰杀的猪狗，猎魔者往往要付出比魔更多的代价。草原上有一个很有名的问题——
生死线这一头为什么绿草如茵？而答案每个人都知道。因为有太多人为之抛洒热血。哪怕是在神权极盛的年代，这也是无垠草原上，不曾被神光覆盖的问题。“真的不用我跟进去吗？”与猎魔队伍交流过附近区域的情报后，宇文铎回来问道。姜望只是微笑。“好吧。”宇文铎耸耸肩膀：“我是累赘。”
“快别这么说自己。”姜望安慰道：“你只是有一点弱。”
宇文铎：？姜望眺望灰霾，好像看到了模糊的灰秃鹫的影子，嘴里随意地道：“不要把气氛搞得这么深沉，那么多人都可以进边荒，我又有什么问题？”
宇文铎道：“猎魔是一件非常危险的事情，独行尤其如此……我知道说这些没有用，但还是得说一下。免得汝成曳赅出关后，找我的麻烦。”
姜望扭头看着他，笑道：“我是不是还应该写一封免责书给你，表示我进边荒完全是自愿，与你没有半点干系，且你已经尽力劝阻？”
宇文铎拿出纸笔来：“那是再好不过。”
姜望真个就给他写了一封免责书，言称自愿深入边荒，与任何人无关。并不全是玩笑。他要是真的出了什么事，有这样一封免责书，便不会影响齐牧之间的关系。而能够写下这样一封免责书，便足以说明，他此行不是突然的头脑发热，而是的确对边荒的危险有清醒认知。宇文铎说道：“其实你不用来，没有人会苛责你。本来你持节出使，责任也不在此处。我知道你在海外有很大的声名，在迷界已经杀过不少海族。”
“就当我也是在修行。”姜望只道。宇文铎想了想，又说道：“生死线这里的军队自有防务，不能轻易调动。但是我会守在这里，协调一支预备军过来。如果有什么意外发生，记得往回逃，我会第一时间支援你。”
“那就多谢了。”
“你还需要什么帮助吗？云殿下给了我很大的权限。”
“给我一张舆图，给我一袋生魂石，给我一头黑骆驼。”姜望只道：“在继任仪式开始之前，我会回来。”
相较于“乌笃那”，姜望更习惯叫它黑骆驼。毕竟草原语对他这等西境出身、东域常驻的人来说，表意不够直接。在生死线上，宇文铎送别了姜望。看着一人一骆驼，愈行愈远，慢慢地消失在灰霾里，就像是一抹人间的亮色，被晦暗所吞噬——一如驻守生死线的那段时间里，他每次送别赵汝成。他以为大齐武安侯会说一些诸如人族大义之类的话，他也很愿意相信那些，至少在姜望这样的人嘴里说出来，不会那么虚假。但姜望什么也没有说，只称此为“修行”。宇文铎反而觉得，修行是更有意义的事情。杀贼也好，报国也好，拱卫人族也好，都不是嘴上嚷嚷就可以实现的。那些满口仁义道德，动辄天下苍生，动不动叫别人反思的人……自己真的为这个世界做过什么吗？脚踏实地的往前走，拥有了足够的力量，自然就有实现理想的资格。他也要努力修行了。再也不去神恩庙了。宇文铎又想了想，更改了一下决心——
至少五天内不去。至于五天后？五天后肯定就回王庭了，到时候再说吧！……
……
叮铃铃铃，叮铃铃铃~
姜望骑在驼背上，晃悠悠地向荒漠深处进发。一人一剑一驼，青衫远行，倒也颇有几分潇洒——如果不是面前一个劲飞沙走石的话。离开生死线未远的时候，尚不觉得。行至此时，那种被整片天地抗拒、排斥的感觉，就已经非常明显。现世是人族之现世，这早已是毋庸置疑的事实。但是在这里，好像并不那么准确。说边荒即是魔域，也未尝不可。或者说，它是万界荒墓侵袭现世的一部分？关于这方面的知识，姜望还有些欠缺。毕竟已经涉及世界根本，此前他根本没资格接触。现在他可以感受到，有一种无法实质捕捉的“干涸”的力量，在不断地侵蚀着他的肉身与神魂。哪怕已经金躯玉髓，哪怕神魂之力已经凝练为灵识，仍然会为这种“干涸”所动摇。好在都被身上携带的生魂石化解了。姜望认为，这存在一种规则层面的交换，不过对目前的他来说，洞察规则什么的，还很有一些距离，因而瞧不真切。生魂石的数量是足够的，为了不错过观礼，他只打算在荒漠呆五天，而宇文铎给他准备了足够消耗一个月的量。缓行在沙地上的乌笃那，倒是不见什么压力，自由自在。在漫长的岁月里，它早已进化出适应这片土地的躯体和魂魄。其实世上所有的生命，都有它顽强的部分。纤柔的小草，能够在石缝中生长。如这弥漫死气的荒漠里，也有藏在地底的沙蝎——它莽撞地钻了出来，想要袭击乌笃那，被姜望弹指灭杀。念及这些，姜望不由得想到——若是没有生魂石，没有超凡修士，仅仅是普通人生活在这里，在大批量的死亡之后，会不会最后也自然地产生某种进化？就像水族到了沧海，也逐渐发生了改变。现在的海族，已经完全地变成了另一个种族。当然，没人敢做这样的试验。咚咚，咚咚。一个下踩粗壮牛蹄，上半身贴着一对干瘦鸡爪，顶着虚幻的人类男子头颅，腹部鼓囊囊的怪物，从远处疾奔而来。牛蹄踩在沙地上，竟似踩着一种激昂的鼓点。嘴里发出刺耳的怪叫，被风沙扯得断断续续。姜望默默地注视着。他所骑乘的乌笃那，也很平静，仍在缓步前行。宇文铎自军中调出来的这头黑骆驼，属于是见过世面的。眼前的这怪物，姜望并不陌生，早在清江水底，他就已经见过。阴魔根本没有固定的形体，有千万种怪模样。他见到了完全一样的两个，倒也算是一种缘分。只是彼时他看到这怪物，还生出了一种本能的畏惧。如今再见，本能生出的情绪却只剩厌弃。无关于勇气，这就是生命本质的跃升。或者说……在神临之前，人族的生命本质，弱于魔？这种判断，这种知见，叫姜望生出迷惑。当然并不会影响他的战斗。阴魔的身躯是真实可触的，头颅却虚幻不定。这头颅有时候是人类模样，有时候是兽类模样，千奇百怪，无所不有。此时像是饿了许多天，疯狂地往这边跑来，踏得沙尘飞扬。及至近前，骤然僵住。它痛苦地嘶叫，但根本发不出声音。而后从牛蹄开始，一点一点地燃起火焰。火焰蔓延的速度并不快，但随着时间的推移，也逐渐蔓延了整个躯体。用一种迟缓的过程，终于将它焚净。啪！只剩一个皱巴巴的人形头颅，落在沙地上。火焰又是一卷，这颗头颅也不见了。之所以动用三昧真火，而不是别的手段，自然是为了补充知见。猎魔是一件长期的事情，要想杀得快，杀得好，首先要了解“魔”。它的构成，它的生命形态，它的每一部分躯体……
姜望静默地感受着火焰，不发一言。咻！一个头顶鹿角的阴魔，倏忽从地底钻出来，探爪切向黑骆驼的蹄子——
啪嗒。一对爪子都被切掉。继而整个身躯支离破碎，留下一颗鹿角兽颅。剑光骤现骤敛。姜望随手一招，将这颗阴魔头颅拿到面前，细看了一阵，然后扔进挂在黑骆驼身侧的布袋里。随着足迹的深入，阴魔出现得越来越频繁。一开始单独侵袭，后来三五结队，再后来十余只，几十只……最多的一次，足有快两百只阴魔一起围杀过来。在荒漠的环境里，人族修士的感知被压制得很厉害，姜望亦是陷进了包围圈中，才发现自己的处境。当然，数百只蚂蚁，还是围不死人类的。姜望或剑法，或道术，或神通，不停地尝试——失手毁掉了不少，但布袋里的阴魔头颅还是越来越多。他对“魔”的了解，也越来越多。了解得越多，生出越多迷惑。而无论他深入到哪里，怎么猎杀，都不会有阴魔的惨叫声传开。他亦尝试在边荒的特殊规则下，把控声音的力量。战斗从不停歇，修行无时无刻。黑骆驼继续慢悠悠地前行，蹄印踏出一条长线。今时人，古时路。