第1527章 吹灭灯台都是月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1527章 吹灭灯台都是月
姜安安的八岁生日，姜望在修行中错过了。
九月十五日，福地挑战掉到司马梅山的时候，他还想起来这件事。
而后沉浸在修行的世界里，一恍惚便已过去了。
在十月十五日的福地挑战开始时，他才惊觉，十月十二日姜安安的生日，已经过去了好几天……
他知道自己还会错过的。
但他不知道，对于姜安安的成长，他还要错过多少。
无论处在多么艰难的境地里，他每年都会至少找一次机会去看安安。但凌霄秘地不是净土，如果他不够强大，世上本没有安全的地方。
天下风起云涌，他也短暂站上过潮头。
但他必须要认识到，无论是在天涯台还是在黄河之会，他的风光都是建立在既有的秩序之下，是在同境公平竞技的基础上……他本身并不具备抵抗秩序崩溃的实力，更没有制定秩序的资格。
所以别放松。
一刻也不要。
一息也不要。
一座喷发的火山，可能已经沉寂了千年。
一块沉默的灰礁，大概也曾被人听闻。
道术，剑术，神通。
所行之路，所求之心。
恍恍惚洞中无岁月，真不知世上已多少年。
直到一只肥纸鹤，飞到了太虚幻境的福地中。
信上只有两个字——
“速归。”
火山群绵的兀魇都山脉，飞鸟绝迹，碧色无踪。
在某一个寻常的、黯淡的时刻。
轰隆隆隆……
滚滚黑烟之中，暗红的岩浆喷涌而出，巨大的声响仿佛把天地都震破了！
飞溅的、被烧得赤红的岩石，如流光一般飞掠，在烟与灰笼罩的画卷里，留下一道道刺痛的刻痕。
火山喷发！
一块黑灰色的、与众不同的礁石，也在这激烈的喷涌飞跃起来。
在暴怒的岩浆流里，它也只是无力的抛物。
但它飞到了高处后，并没有如其它石头一般坠下，反而像是生出了无形的翅膀，继续拔升，不断拔升。
它冲天而起。
它的黑灰色渐渐剥落，露出如有流光环绕的天青色。
“它”的轮廓慢慢清晰，逐渐伸展出四肢。
这是一个人。
有人的形状，人的外表……逐渐复苏人的气息。
烟熏火燎之中，仍然可以看到他流转赤金的眼睛。
烟与灰与火的世界里，他带来了一抹清晰的亮光。
洞天彻地！
一瞬间所有的光焰和声色都湮灭了，一袭青衫人独立，漫天赤焰绕他开。
他什么话也没有说，但鞘中长剑一声鸣，声震千里远，似将火山之啸都割破！
他飞过。
像是传说中青鸟来信，掠过人世间。
他飞过哪座火山，哪座火山就开始喷薄。
荒寂无人的兀魇都山脉，一座一座的火山喷发，仿佛壮其行色。
飞过某一座火山时，姜望眸光一掠，看到那光秃秃的火山上，立着一颗突兀的老树。
他记得，当初赵玄阳带他来这里时，并没有这颗树存在。
横枝皱皮，老根错盘。
这颗老树长得很怪异，也很哀伤。
姜望回手遥遥一按——
轰轰轰轰轰轰轰。
正在喷薄的一座座火山，接连寂灭！
像是神灵竖于大地的灯台，被一盏一盏地吹熄。
其时也，天地如寂，唯见一衣掠影，很快就消失了。
……
……
世上有城名离原，拒北不使马蹄前。
当然这话已成过往。
此时此刻。
满头小辫的宇文铎立在城头，往远处看，但见天幕低垂，沉云弥散。黑影错杂着锐光，如潮涌动，代表景国的乾坤游龙旗飘扬于高天，有一种令人窒息的压迫感。
那古老、神秘、雄踞于中域、开启了国家体制大兴之时代的天下最强之国，已经踏马而来！
提剑问北牧。
宇文铎感到自己的血液在沸腾。
他觉得滚烫。
现在若用一把刀子割下去，他相信他的血液能把石头灼穿！
“曳赅，到了证明我们草原儿女的时候了！”他慷慨激昂地说道。
身后高空飘展的青天神图旗，给予了他无穷的力量。
城中坐镇的神冕布道大祭司，使他的信仰坚如磐石。
身边站着的曳赅，林立于这座烽火大城里的袍泽，令他无所畏惧，满怀勇气！
站在他旁边，和他一起眺望远处的，是一个戴着青铜恶鬼面具的男子。
如果说赵汝成之名，在黄河之会上乍起，使天下知昔日秦怀帝犹有后人在。
那么在固守离原城的这一年多时间里，所有驻守此地的牧国将士，都记得了这位青铜鬼面的将军。
每战必先，逢敌必破，他在血与火之中拔出天子剑的一幕，几乎已是一种胜利的喻示。
拒绝了牧国公主赫连云云的任命，拒绝了真血家族宇文家的提拔。
只身入军。
参与了攻伐离原城之战。
参与了此后长达一年多的离原城守卫战。
从一员十夫长做起，到现在独领一军，是一战战杀出的功勋！
破阵一十七次，截援三次，斩将九员，亲斩之敌颅不计其数。
人称青鬼！
战场上闻此名者，莫不胆寒。
与热血沸腾的宇文铎不同，也不同于很多牧国将士所想象的好战如命、嗜杀成狂，此时的赵汝成手按城砖，眼神和城砖一样冰凉，一样冷静。
他默默地观察着如潮涌来的景国大军，心里面并没有别的情绪。
对他来说，在牧国参战，只是为了获得力量。
获得更强的力量……获得让自己不再遗憾悔恨的力量。
与当初在边荒厮杀，没有什么不同。
他对牧国有一定程度上的认同感，但也非常有限，最多就是基于宇文铎和赫连云云的亲近。
他对景国的感觉也非常淡漠。
对他来说，这场战争的胜负，并不是最重要的事情。
最重要的是，他要获得足够的功勋，让人无法质疑的功勋，以此迅速在牧国走到高位。
他再也不想被动地承受噩耗！
眼前这席卷而来的景国兵锋，是绝不会输给大秦帝国的武装力量。
是毋庸置疑的霸主之锋。
若能却之，也能却秦。
良久，赵汝成才道：“景国不动则已，动如雷霆。兵锋之烈，天下难有其匹。”
过去的一年多时间里，驻守离原城的主力是乌图鲁，这支名字里有勇敢无畏之意的骑军，也算是牧国的精锐军队，但并非那种纵横诸方的天下强军，远不能同铁浮屠相比。
盛国方的主力也就是盛国的几支精锐，外加西天师余徙调来的一些道属国军队。
战争的烈度和强度绝对不低，但也局限在一定的程度里。
赵汝成和宇文铎可以在其中如鱼得水，屡获功勋。
但在接下来的战争里，还能如此吗？
此时盛国的态度如何已经不再重要。
或者说，自牧国兵破离原城，西天师余徙亲赴盛都之后，一切就已经不在盛国的控制中。所谓的第一道属国，归根结底，也摆脱不了一个“属”字。
这一年多的时间以来，盛国当然不是没有做过努力。
作为敌对方，始终厮杀在前线的赵汝成，能够在一个个将士的死亡里，清晰感受到盛国高层的挣扎。
但无论他们如何挣扎，在战场上得不到的，外交上也不能够得到。
甚至于盛国的挣扎，又何止是在这一年多的时间里发生呢？在这之前更早更久远的时候，盛国上上下下那么多人杰，年轻天骄如盛雪怀，宗室出身的真君强者如李元赦……到今天有什么改变吗？
赵汝成非常明白。
从头到尾，这场棋局一直就是在景牧双方的掌控下演变，从未脱离景牧高层的意志。景牧交锋，盛国流血，直至于今日，真正的大战爆发！
这或许是近百年来规模最大、烈度最高的一场战争！
这场战争很可能将改变天下格局，而宇文铎，还只是沉浸在过去一年牧国牢牢占据的局部优势里。
如宇文铎这样的人，还有很多……
景国以盛国为刀，想要消磨牧国的锐气，或者也有敲打盛国的意思在。牧国则用这一年多的战争，唤醒草原人的血性，也竖立对景的信心，索性用盛国这柄道门钢刀的刀刃来砥锋。
双方最高层的意志，赵汝成无法接触。
但就他的亲身感受而言，牧国将士正处于前所未有的高涨士气中，甚至已经有人喊出了马踏天京城的口号——当然可以说得上一句军心可用。
可若是盲目自信，一头栽进这尸山血海中，谁能保证自己才是那个踏着万军枯骨站立的人？
在这种规模的大战里，别说宇文铎了，他赵汝成又如何不是一粒尘埃？
“景国当然强，不然如何用一个盛国，就阻我神辉千年？”宇文铎咧嘴道：“但是会过去的。他们太老了，也该过去了。”
赵汝成心中一动。
宇文铎也不全然是盲目自信的莽夫，他的话里显然是有一些倚仗在。
宇文氏是牧国顶级真血家族，宇文铎是真血子弟，的确有可能与闻一些秘辛，只是不能对外说。这种程度的暗示，已是极限。
那么牧国究竟有了什么凭仗，这一次几乎是毫无顾忌地跟着景国加码，定要重立北域中域之界线？
“无论这场战争如何。”赵汝成慢慢地道：“我只希望战后还能和你喝酒。”
这句话说罢了，他便转身走下城墙。
素来冷漠待人的赵汝成说出这般话……
宇文铎立在城墙上，只是拍了拍胸膛。
拍得砰砰响。
……
……
天下医道圣地有其二，一曰东王谷，一曰仁心馆。
东王谷医毒双修，在东域声名赫赫。有不少附属宗门，如青木仙门等，又暗中扶持申国这样的国家，使其在强齐面前保持独立，可谓根系甚广。
仁心馆位在北域，分馆遍布天下，以救死扶伤为己任，少涉纷争，声名极好。
这一日，仁心馆宗门驻地之外，来了一位斗笠蓑衣的神秘人。
手托云暮樽，樽中养有毒性甚烈也极为罕见的五色鱼，引来了诸多医修围观。
所谓医毒不分家，仁心馆虽不似东王谷那般医毒并重，对毒的研究却也不会轻视。
不少人当场就要买下这五色鱼。
医修有“钱途”，仁心馆的医修，更是钱途无量。
这些弟子个个手头宽裕极了。
这个道：“你只管出个价，多少道元石肯卖！”
那个道：“用万元石结算也可！”
更有人当场拿出疗伤宝药：“你再添两块元石，连同这鱼缸和鱼一起给我，我这瓶有吊命之效的一线生机散，便卖与你！”
面容藏在斗笠下的姜望，着重看了第三个开口的人一眼，暗暗提醒自己，记住这人的长相，以后离他远点。
“怎么样？”这个长得一脸老实的家伙，一见姜望看过来，顿时喜笑颜开：“我这独门宝药，轻易不予人，你今天可是捡到便宜了！”
“呵呵。”姜望目光从他身上掠过，环视一周，只道：“不知本阁医师易唐可在？我此行专为他而来。”
众皆哗然。
在仁心馆而言，本阁医师已经是神临以下医道修士所能拿到的最高成就。
再往上可就是宗阁医师！
有“小圣手”之称的本阁医师易唐，在一众弟子中的地位可想而知。
当下就有人问道：“你谁啊？易唐师兄也是你说见就能见的？”
“我不是谁。”姜望道：“我只是对易唐医师敬仰已久，得了这受一吻而必死的五色鱼，想要找个机会送予他。”
那长相老实的家伙又道：“这事简单！你交给我就行，我帮你转送。”
说着便伸手过来。
姜望后退一步，轻巧让开，微笑道：“不见到本人，我是不会交出五色鱼的……你们不会强抢吧？”
仁心馆怎么说也是声名极好的天下大宗，或者也免不了出几个败类，但是在宗门驻地之前，堂而皇之地抢夺他人物品……这种事情还是不可能做得出来的。
是以姜望这话一出，围拢的人甚至都还外撤几步，生恐被人误会了。
“你这小子可恨，话里话外挤兑谁呢？”那反过来要卖一线生机散的家伙恼恨道：“走走走，休在这里招人厌！”
这时有一个温和的声音响起：“郝真，不得无礼。”
围观众人一下子都激动起来。
唯独姜望满心无语。
这个好假的家伙，居然叫郝真！
(本章完)