第125章 我的心跳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第125章 我的心跳
深夜。
城卫军营中。
快雪横放于膝，魏俨背对帐帘，独坐军帐中。
帐内漆黑一片，没有点灯。
而赵朗，就那么直接坐在军帐外的地上，在帐帘的另一面。
高高架起的火盆在他面前燃烧着，映得他的脸发红。
两个人隔着帐帘，背对而坐。
巡夜的士卒目不斜视，似乎对这一幕已经司空见惯。
看起来赵朗没有挑帘进去的想法，魏俨也没有出来的意思。
每当遏制不住杀意的时候，魏俨就会把自己关在军帐里。
而每次的这个时候，赵朗也会坐在军帐外。
已经说不清多少次了。
久到仿佛是人生的一部分。
“你觉得我可悲吗？”隔着帐帘，魏俨忽然问。
“为什么这么问？”
“只是忽然想起来。我这一路走来，单人独刀，既没有亲人，也没有朋友。”
“你有亲人，也有朋友。”
“姓魏的不算。”
“呵呵呵。”赵朗低头轻笑几声，似乎对魏俨难得的孩子气感到无奈，而又觉有趣。
“我认真说的。”魏俨补充。
“我也笑得很认真。”赵朗含笑道：“我难道不是你的朋友吗？”
军帐里沉默了一阵，沉默得让人觉得他是不是已经睡去。
之后才有声音继续响起：“你看，我总是忘记这些事情，总会忽略其他人。我只看得到自己，和自己的刀。我以为我跟那个人不一样，但其实，或许也一样。”
“天才就是如此。天才不需要看到凡人看到的东西，天才有自己的世界。”赵朗说道：“而且，在我看来，你们并不一样。”
“我算什么天才？”
“啊，你这话，好像是在说我不够努力。我还不够努力吗，魏俨？”
又一阵沉默。
只有火盆里火焰噼啪的声音。
无声的叹息之后，魏俨在军帐里问道：“以前我没有想过。但现在我有时会想，当年那件事……我是不是做错了？”
无须询问，赵朗当然知道他说的是什么事。
“沈南七有沈南七的想法。但是你并没有错，那是最好的选择。与其一起死，不如能活一个是一个。”赵朗顿了顿，补充道：“如果是我，我也会那么选。”
“你也会那么选么？”
隔着帐帘，背对而坐。似乎这就是他们一直以来交心的方式。
魏俨这等一往无前的人物，好像也从来，只会在赵朗这里寻求问题答案。
赵朗笑了，他的牙齿很白，笑得很灿烂：“当然。”
……
这是无比漫长的一夜。
一整晚姜望都被不安的情绪缠绕着。
只要他一闭上眼睛，那个漆黑的漩涡就在他眼前。
为了不影响到安安，他甚至不能够翻来覆去。
他静静地仰躺在床上，看着漆黑中的屋顶，一整夜都没有合眼。
直到快天亮的时候，更令他惊惧的变化发生了。
通天宫里的那根黑烛忽然跳动起来。
它乱蹦乱跳，仿佛诞生了灵性却又受到了某种惊吓一般。
而在此时，他的道脉真灵，那条缠星灵蛇竟远远游在一边，整个蜷成一团，似在瑟瑟发抖。
通天宫是道脉大龙最初栖息的地方，是一切奥秘的起源，天然影响灵觉。
此时通天宫里传来如此不妙的信号，他却完全不知道发生了什么。
只有有一种本能，本能的恐惧。
天刚刚一亮，姜望就直接起身去了道院，找到董阿。
“董师！我怀疑白骨道已经有行动了！昨天沈南七师兄在退出祁昌山脉时被袭击，对方没有直接杀死沈师兄，而是选择围点打援。
紧接着在小林镇，有一队前去援助的道院队伍已经失踪，回头调看一下任务记录便知道是哪几个师兄了。道院修士被如此针对，这一系列事件绝非偶然！
再联系到之前在牛头山……白骨道已经开始行动了！”
董阿沉吟半晌：“你先回去。此事不要外传，切记不可打草惊蛇。”
姜望喃喃道：“董师，我的心里很不安，好像有什么不好的事情就要发生。他们在做什么，他们想做什么？”
他无法描述通天宫里的变化，因为不可能打开通天宫给董阿看。
“你的心乱了，先回去好好休息。”
“您一定要慎重对待！”内心的紧迫感令姜望有些言语无措，他想尽脑海中一切能想到的人，为此不惜暴露他经历过的许多事情：“白骨道的圣女很强，但是他们教内还有令她忌惮的更强者。您可以联系缉刑司季司首，他应该在望江城附近。还可以联系清河水府，对，清河府君非常强。咱们与清河水府数百年盟约，他一定愿意帮忙……”
“够了，你冷静一点！”董阿制止他：“事情没有你想的那么严重，天塌下来也轮不到你去扛。”
“但是……但是……”姜望汗毛直竖。
他同时也在不停地告诉自己，要镇定。以磨砺已久的道心镇压情绪。
他直面过生死，也久经考验。以他的心性，本不可能如此惊惧惶恐。
或许是通天宫里的那根黑烛，“感染”了他。
情绪是会传递的，尤其是在通天宫这等隐秘的地方，尤其这根黑烛还与他联系如此紧密。
然而，如黑烛这等自有灵性的宝物，为什么会惊惧至此？
“没有但是。此事我自有安排。”董阿道。
姜望仍不能安心，不由问道：“牛头山您有没有去调查？方鹤翎那边有没有什么收获？”
见他越说越离谱了，董阿皱眉道：“方鹤翎那边，缉刑司还在例行问讯，有萧教习看着，不会出问题。”
“还有，关于整个白骨道的事情。我已经知会魏去疾，并且也上报朝廷。这个层次的事情不是你能插手，我只能说这么多。”
董阿难得地宽慰了一句：“回去好好睡一觉。放心，无论面对什么劫难，都会过去的。”
都会……过去吗？
就在这时，有道院弟子在门外道：“董院，宋院长请您过去，说是有一张古丹方，需要您帮忙一起研究。”
“知道了，我现在就去。”
董阿先对着外面回复，再站起来，深深的看了姜望一眼：“你先回去吧。”
……
姜望只能强行压下不安，他能做的都已经做了。
的确如董阿所说，其他事情他也插不上手。
离开董阿的小院，那根黑烛还在通天宫里一上一下地跳动。
嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……
有如心跳声。
(本章完)