第1306章 怪石山谷
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1306章 怪石山谷
在穿峡而过的风声里，姜望没有说话。既然对方没有交手的意思，他也不会主动找其人的麻烦。
“你要进去吗？我给你让路。”林羡说罢，侧身让到一边。
“谢谢。”姜望微微颔首，以示尊重。
与林羡错身而过，提剑往里走。
林羡大约是有些惊讶的，他紧握柴刀的手，有些不知往哪里移动的局促。
他主动让路示弱，自然是为了避免纷争。
但心里其实是做好了姜望并不会放过他的准备的。
无他，姜望现在明明是失踪的状态，齐国正以此为由，占据正义名分，激烈谴责景国，星月原正是接下来的战场。
而姜望本人却还好好地活着，甚至就在东域活蹦乱跳。
这时的姜望出现在断魂峡，会不会杀他灭口？
杀他林羡，对齐国天骄来说，并不会有什么无法承担的后果。且恰恰斩杀容国天骄、打压容国，是符合齐国利益的。
但姜望竟什么也没做……
不仅没动手，就连羞辱、轻视都没有，只有态度端正的一声谢谢。
这让他竟然无措。
“对了。”往里走了好几步的姜望暂停下来：“我现在的状态多少算个秘密，希望你能帮忙保密。虽然现在让景国知道了也什么，但少点麻烦终归是好事……”
“好。”林羡点头道。
“我信你。”姜望笑了笑，于是再未回头。
林羡看了这孤身入峡的背影一眼，又垂下眸子。
正是有如此实力，还能无骄无躁，才更叫人绝望啊。
大国气象，简直压得人喘不过气来。
他时常会来断魂峡练刀，每次劈砍九千九百九十九刀，要做到每一刀都力贯刀脊，与峭壁碰撞，而不伤峭壁分毫。
今日只完成了一半，但他已无心再继续。
提着他的砍柴刀，颓然往外走。
因为他再一次意识到，他曾视为目标的那颗“树”，他可能永远也砍不下来。
樵不得樵，渔不得鱼。
一无所获，孑然而归。
……
……
姜望独自往里走，林羡会在断魂峡练刀，并不使他意外。
算起来申国大约是距离断魂峡最近的势力。当然，东王谷、申国、曲国这些势力，距离断魂峡也都不算太远。
只是此地并无什么资源可言，也就未曾听说过什么大的纠纷。
又因其险峻，少有人来。
这地方确实是修行的好地方。
他对林羡的尊重，并非流于表面。无论立场如何，林羡在观河台上与触悯的那一战，是值得尊重的。
更让他在意的是，林羡好像也未看到前方带路的刀钱。这枚本来普通之极的刀钱，让姜望生出更多好奇来。
余北斗到底对这枚刀钱，贯予的是何种力量？
深入断魂峡大约一个时辰之后，眼前豁然开朗。
狭长的断魂峡至此而开阔，出现在眼前的，是一片怪石嶙峋的巨大空地。向左向右都延伸了很远，但因为两侧过于高耸的峭壁，仍能清晰看到，它是被包容在这峡谷中。
若这里就是断魂峡的尽头，那么整个断魂峡像是一个大肚瓶，而姜望正处在这“大肚”中。
但若飞高一些，极目远眺，可以看到这片巨大空地的尽头，仍是不断收缩的、延续了来路的狭长，且向未知的远处延展。
细长的断魂峡，只是在此处短暂地“胖”了一下，终究还是会“瘦”回去。
姜望把视线放回眼前。
此地无树，无花，就连生命力最顽强的杂草，也看不到踪影。
那些奇形怪状的石头，给人一种非常突兀、怪诞的感觉，难以形容。
刀钱终于改变了方向，引路往右。
看来余北斗要帮的忙，就在这片怪石山谷里了。
姜望飞在低空，尽量不发出动静。他不知道这里有什么，不知道余北斗打算要他做什么，保持谨慎戒备的状态，以面对未知。若非余北斗在那枚护身符上表现出来的善意，这会他早就掉头离开了。
怪石如林，姜望和刀钱在石林中穿行。
不知道为什么，眼前这怪石林立的一幕，竟让他联想到了悬空寺的塔林。
他隐约有一种幻想，这些千奇百怪的石头，或许也是什么前辈修者……
但这念头很快被抹去。
就感知所得的信息而言，这些石头的确只是石头。
旋即他又觉得，这如林的怪石，是不是某种阵法？天然演化的迷阵，还是由谁人布置？
姜望悚然一惊——
太多杂念了！
自进入这怪石山谷，他有的没的想了太多。分心如此，这本不是戒备状态下应该有的。
警觉既生，第五内府之中，便有赤金之光耀出，流照四方。霎时间杂绪皆收，心念澄澈。
赤心神通坐镇，一切外邪不侵。
有不朽意蕴的赤金之光，遍照五府。
在姜望紧盯着刀钱继续前行时，第二内府中的歧途种子，忽地也跃动起来。
若有人注视此时的姜望，当能看到，这年轻修士清澈的双眸静如深水，忽而泛起赤金色的波光。波光之下，静水之底，隐隐有黑白阴阳鱼游过。
姜望便在此时，在那枚刀钱之上，看到了一根介于虚实之间的线，以一种贯穿时空的方式，连接着刀钱与自己。
想来这就是这枚刀钱为什么能千里迢迢找来、为什么只有他能见到的原因！
姜望此前看不出来丝毫痕迹，此时机缘巧合，在这怪石山谷中以赤心驭歧途，却是窥见了它的本质！
这是一条什么线？
虚实难辨，看得到却无法看真切，似乎一直在变化，时隐时现。
姜望暂时还想不到自己能用什么力量影响它，道元和神魂之力都是无法施加丝毫影响的，或许歧途神通的神通之光能够做到？
现在还需要它带路，却是不能细致研究。但姜望已经对这条线，产生了极为浓郁的兴趣，暗暗记在心中。
对姜望自己来说，自赤心神通摘下以来，他也一直在摸索赤心神通的效用。但这神通此前未有听闻，身边也无人指点，他如蒙眼前行，只能且走且摸索。
却是在此刻才发现，赤心竟还可以驾驭歧途。
在五府同耀的状态之外，赤心神通亦能单独与歧途神通产生关联。
细想也甚是有理。
有赤心在握，当不至误入“歧途”！
作为五座内府里摘下的最后一颗神通种子，散发不朽赤金之光的赤心神通，俨然有更多的可能性。
散去神通之光，那道线便再也看不见了。
姜望却是已无杂思，跟在这枚刀钱之后，继续穿石林而远。
直到——
听到了流水声。
绕过一块高大的怪石，那流水潺潺，便出现在眼前。
眼前霎时一抹红。
是一条血色的溪流！
姜望轻轻嗅了嗅……
不。
不是血色的溪流，流的本就是血。
(本章完)