第1296章 无巧不成书
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1296章 无巧不成书
对于阳玄策的实力，姜望并没有什么清晰的认知，毕竟双方从未真正交过手。当初在仓丰城里只是“谈生意”，齐阳战场只说了一句话，海门岛上只是晃了一眼。
从对方能够杀死黄以行来看，外楼级别的战力应是有的。
但绝无可能神临。
姜望现在新摘下赤心神通，以天下第一内府的实力，成就了天府。洗月庵里养许久，草原上走一圈，伤势已复，精神饱满，各方面都处于绝对的巅峰。
内府层次已无对手，外楼层次只要不遇上斗昭、重玄遵那等级别的，也自横扫之。
荡邪军的四个神通外楼都杀了！
所以他看到阳玄策便要直接动手，连试探也不必做，就是这种信心的体现。
而阳玄策发现他就立即逃跑，自也是深知天下第一内府的分量。
姜望一步跨出酒馆，踏碎青云。虽是斗篷麻衣，却也踏出了飘飘似仙的感觉。
须臾工夫，便已随着追思的指引，连跨几条街道，撞进一条小巷中。
这是一条死巷。
小巷的尽头，穿着金钱绸服、一副商人打扮的阳玄策，慢慢转回身来，瞧着姜望。流动着金焰的眼睛，异常平静。
姜望微微侧身。
身后亦走来一个人影，截住了退路。
此人身材高大，脸上戴着一只人脸面具，整体漆黑，只在额头处绘有一扇森白门户，这扇门户之中，是两个血红的字——
“泰山”。
姜望抬眸一看，在这条小巷的左侧围墙之上，亦蹲着一个人，居高临下，只以冷漠的眼神瞧着他。
面上亦有相同制式的黑色面具，唯独绘字不同，是为“转轮”。
地狱无门，泰山王，转轮王！
“你来得好像不巧。”阳玄策看着他，淡声说道：“我今天刚好约了人谈生意。”
确实不太巧！
酒馆偶遇，兴起追缉，竟然也能被围起来。姜望不得不感叹自己的运气。
“无巧不成书。”
姜望微笑着把遮面的斗篷收了起来。
虽然它对战斗的影响微乎其微，但他现在要展现最强的状态。
地狱无门的阎罗，每一位都是外楼巅峰，是真正行走在生死边缘的强者，不能以等闲外楼战力视之。
这些人，是能够与斗昭、重玄遵那样的外楼天骄正面交锋的！
天府老人当年在内府境以一敌三并搏杀之，留下了不朽的传说。彼时与他为战的，都是声名极著的外楼境强者……恰如这地狱无门的阎罗。
姜望今日便打算，挑战一下这传说！
他已是公认的当世最强之内府，但有没有可能像王夷吾打破通天境极限一样，成就历史最强内府，在修行世界里，刻下一座不朽的碑？
“遇到就是缘分。”姜望语气轻松地说着，提剑往前，鬓发扬于风中：“且来！”
万里绕行草原，是读书亦是经历，是养伤亦是养剑。如今他欲一展锋芒，试问天下内府外楼，谁敢当！？
在这千钧一发的时刻——
“来什么？”一个声音说。
一个长发披肩的清俊男子，已随着声音落下，站在了身形高大的泰山王旁边。
阳玄策莫名松了一口气。
他的确没有想到，面对他和两位阎罗的围堵，姜望竟然还战意勃发，先要出手。完全不像是内府境修士应有的表现！
实在地说，在曲国交手，对姜望是有利的。
这等东域小国，决计不敢不给齐国面子。战斗一旦爆发，若是不能迅速解决，被曲国方面的强者发现，等待他和地狱无门两位阎罗的结果，就是被曲国强者围攻。
不过现在秦广王现身，那就没什么好说的了。
姜望再天才，再恐怖，也不可能是秦广王的对手。
甚至于连动静都难发出来。
姜望沉默片刻，对尹观道：“聊聊？”
阳玄策淡声道：“没什么好聊……”
“好啊。”巷子那头的尹观已笑道。
阳玄策：……
“聊天”的地址，就在小巷旁边的院落。
翻个墙就进去了。
阳玄策和泰山王、转轮王仍留在小巷中。
飞身落入院子的同时，姜望便道：“别杀人。”
尹观正好收回五指，瞥了他一眼，笑道：“暂且定住而已，我那么喜欢杀人吗？”
院中只有两个婢女，此时背对着他们，被尹观以特殊手法定住，不能说话也不能动。
“你若真要杀人，我拦不住。我只是拦一下你没有必要杀的人。”姜望随手屏蔽了那两个婢女附近的声音，免得她们听到不该听的，反受其祸，说道：“看来玉光城并不是你们的驻点。”
在有必要的情况下，尹观这样的人，绝不会介意满手鲜血。
而如果玉光城是地狱无门接下来的驻点，那尹观就不会允许有暴露行踪的可能。看到他的，就得死。
所以姜望说，地狱无门应该只是路过这里。
尹观是从来都不会介意别人怎么看待他的，闻言亦不置可否，只问道：“你要跟我聊什么？”
姜望直接说道：“我要抓阳玄策回去。”
阳玄策是黄以行一案的真凶，擒拿其人归齐，一是履行他四品青牌的职责，二是铿锵有力地捍卫他的名声。
虽然重玄胜现今已经将舆论翻转，但擒下阳玄策，才能算结案，才可说盖棺定论。
“不可能。”尹观直接拒绝：“他可是我们的大客户，”
“他给了多少？”姜望很有气势地道：“我给双倍！”
尹观似笑非笑地看着他：“我知道你的家底，你给不起。”
姜望一时窒住。
他已经很久没有被人从财力上鄙视了。
咬牙道：“晏抚是我好友！”
“哦，贝郡晏氏。”尹观不咸不淡地道：“借贷买贼啊？不愧是黄河魁首，办案的手段都不同于普通青牌，叫我长见识了。”
姜望有些臊住。
叹了一口气：“当我没说吧。”
“就是嘛。”尹观点点头：“而且我们地狱无门也是很有原则的，你就算真拿得出来，我们也不可能让你抓人。”
姜望想了想，又问道：“他找你们谈什么生意？”
尹观笑了：“这可是地狱无门的机密，非核心不得与闻。你确定要听？”
“那算了。”姜望果断拒绝。
“再考虑一下吧。”尹观笑着道：“现在还有宋帝王、平等王、卞城王三个位置，你若是来，任你选。你要是嫌不吉利，我也可以安排你跟其他阎罗换。”
姜望挑了挑眉：“我堂堂大齐三品金瓜武士，兼悬四品青牌，爵封青羊子。你让我跟你去做杀手？”
“赚点外快嘛，不丢人。”尹观又笑道：“最起码你下次想拿钱砸人的时候，也更有底气一些。不是吗？”
姜望顿时有一种掀桌子的冲动……
因对方实力太强而作罢。
感谢书友“饿鬼罚”成为本书盟主，是为本书第168盟！
(本章完)