第1373章 此后不相见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1373章 此后不相见
再次见到雷占乾，已经是在点将台的封赏仪式上。
姜望虽然说是功过相抵，但作为星月原之战实际上的最大功臣，却也不能不来封赏仪式上凑个人数……
虽然这次的封赏与他无关。
自星月原之战结束后，雷占乾就消失了踪影，再未现身于人前。
要知道往日的他，总是要聚焦所有目光的。
真要说起来，这次星月原之战，他也几乎是最后时刻才来参战的，仅在半途加入战场的姜望之前，而且情绪一直不是很好。
联系起姜无弃的事情，很显然这位“表兄”是提前知道一些什么的。
今日再见得他，已是形容憔悴，全无以前的半分霸气。星月原分营时要以一敌三的豪勇，战场上以雷罚代天罚的威风，也是寻不见了。
披散的长发无精打采，眼神干枯得紧。就连接受封赏的时候，也有些神游天外，心不在焉。
主持这次封赏的师明珵倒是没有跟他计较，只走了个过场，便让他下台了。
姜无弃这样一位有明君之相的皇子陨落，连带着还将斩雨军统帅阎途拉下马来。
同为九卒统帅的师明珵，很难说是什么心情。
“唉。”重玄胜叹了一口气：“望哥儿，以后怎么忍心再欺负他？”
表情真是善良得紧。好像当初一封信气得雷占乾连夜赴京，在雷占乾身上大发其财的人，并不是他一样。
姜望白了这胖子一眼。自己好好一个有为青年，被这厮说得像地痞恶霸也似，实在可恨。我姜望何曾欺负人了？那不都是被迫还击？
“你少说两句话，就是助人为乐了。”他冷哼道。
两人互瞪一眼，各自转开视线，又几乎是同一时间，下意识地把目光落在了谢宝树身上。
此次战争，齐国大涨威风。
参与星月原之战的列位天骄，依照战争中的不同表现，都有不同程度的封赏。以这些人的家世背景，应属于他们的功劳，一分都少不了。归在他们身上的问题，都是能小就小。
这一场大战下来，最少也能任个九卒级别的副将。
当然，真要论起官阶来，都在姜大人的三品金瓜武士之下。
以未及神临之修为，任三品之官职，姜青羊现在还是齐国第一人。
谢宝树此时立在台上受赏，十分的意气风发。
星月原轰轰烈烈一场大战，直面生死、斩获荣誉之后，他已经想通了。
打不过姜望就打不过了吧。
好男儿志在千里，岂可困宥于小仇小怨！
温姑娘嫁人就嫁人吧。
大丈夫何患无妻！
他从高台上走下来，骄傲的目光扫视一圈，在看到重玄胜和姜望时，还非常有风度地点了一下头。
那意思很明确——我，谢宝树，大人有大量，宽恕你们了！
台下的重玄胜皱了皱眉：“谢小宝这是不是在挑衅咱们？”
“有那个味道！”姜望道：“你看，他还居高临下地点头！”
两人对视一眼，对于接下来的目标，已经十分默契地达成了一致。
……
……
师明珵的时间很珍贵，所以整个封赏仪式也从简从快。
事实上若非是“战胜景国”的政治意义，单纯以星月原这场战争的规模，是怎么也不至于让军神督战、让九卒统帅来主持战后封赏仪式的。
从封赏仪式的地点在点将台而非太庙就可以看出来，这一战象征意义大于实际意义。战争背后的博弈，才是齐景之间的关键。
很快封赏仪式就已经落幕。表现亮眼的李龙川，得了一个九卒正将的军职，没来得及怎么表现的重玄胜，是一个九卒副将的军职。至于以道元石装饰战争的晏抚，则是捞了一个户部的肥缺。
当然这个“肥”的概念只是相对于别人而言，在晏公子这里，不存在什么肥瘦，反正都是贴钱上任。
一场星月原之战打下来，若不考虑政治上的意义，整个齐国队伍里，诸位天骄，只有他晏抚是赔本的！而且赔的窟窿根本填不上。不过这个“窟窿”也只是相对而言，放在别人身上是窟窿，放在他身上大概就是个针眼，他也无所谓就是了。
重玄胜也没有什么不满意的，这会的他，已经和姜望琢磨着在什么地方堵谢小宝的路了——反正大家都住摇光坊，见面什么的很是方便。
雷占乾就在这个时候，径直走到了两人面前。
重玄胜和姜望对视一眼，彼此都有些疑惑。除了找揍的那几次，雷占乾可是从来没有主动跟他们搭过腔。
雷占乾却只看向姜望，言简意赅地说道：“姜青羊。无弃……遗命于我，让我请你去一趟长生宫，说是有礼物送给你。”
姜望很是意外，但还是点头道：“有劳雷兄带路了。”
重玄胜在一旁什么都没有说。姜无弃已死，现在就算与长生宫走得再近，也不会被人猜忌。去一趟长生宫而已，缅怀也好，祭奠也好，不会有什么大问题。
“长生宫你是去过的，应该知道怎么走……就这样，我先回去了。”
雷占乾说罢便转身。
姜望更意外了：“雷兄，你不去么？”
雷占乾没有回头，只恹恹地摆了摆手：“累了，回家睡觉。”
他雷占乾也不是真傻。
姜无弃有礼物留给姜望，长生宫里多的是人，为什么点名让他雷占乾来请？
摆明了是想借这个机会，化解他和姜望之间的矛盾。
姜青羊现在如日中天，放眼整个齐国年轻一辈的天骄，也就一个重玄遵能与之相较。
实在地说，姜无弃死后，他雷占乾碰不过了。
雷家只是二流世家，重玄、李、晏，哪家也比不过。
他雷占乾在姜望手上连败三次，输得一次比一次惨。七星谷一败，无敌演武场二败，大师之礼三败，打得他几乎失去信心。如今姜望已入外楼，且于星月原剑败陈算，要争的已经是神临之下无敌。没有了姜无弃撑腰，他雷占乾拿什么碰？
姜无弃让他请姜望，是希望替他赢得姜望的谅解。是以一个已死之人的残面，替他这个表哥抚平波折。
他太能够明白姜无弃的心意了。
可是这种“明白”，也太让他痛苦。
他一向自视甚高，目中无人。可是为什么作为表兄的他，却总是要姜无弃这个表弟来帮忙救场？
他早已经习惯了那个始终夹杂着咳嗽的声音，从为人处世，到战斗修行，一次次不厌其烦地提醒他。明明年纪小他一截，却从小就老气横秋。总是跟他说，这不好，那不好。指出他的问题，还总是照顾他作为表兄的颜面。
明明在很小的时候，爷爷就跟他说，表弟没有娘亲，他要好好照顾表弟。可是为什么，这么多年过去了，他雷占乾始终是被照顾的那一个？
哪怕现在那个裹在雪白狐裘里的少年已经永远离去，却还在那永恒不及的远方，投来关切的眼神，替他这个表哥化解干戈。
这个意思姜望也看出来了。
姜望的态度也很好。
可是他怎么接受呢？
难道他雷占乾，从来没有帮助到姜无弃，反而一直是他的负累吗？
他因为姜无弃的猝然离去而伤悲，因为自己的无能为力而痛苦，而又因为这一切已经无法挽回，而身心疲惫。
他曾发誓要替表弟扫清一切障碍，为此他不惜在七星谷对所有人出手，冒险挑衅姜无邪。
可是他真的做到过什么吗？
他累了。
雷占乾的复杂情绪，姜望大概看得出一二，不过他并没有说什么，只是看向重玄胜：“要陪我去一趟长生宫吗？”
“又没有请我。”重玄胜撇了撇嘴：“休想让我给你当车夫，还帮你在宫外守门！”
姜望很是遗憾：“那先告辞了，重玄兄。”
“倒也不用这么正式告别，我和十四在你家等你。”重玄胜又嘻嘻笑道。
马车蹭不到，姜爵爷只能无奈步行。
一边走，一边琢磨道术，也算是别有乐趣，消磨了几分凄苦。
如今他身入外楼，早先得到的超品黄阶道术“龙虎”和“焰花焚城”，却是都可以试着学习了。
虽则黄阶道术普遍以神临境修为为门槛，但无论是传承自旧旸的“龙虎”，还是传承自左光烈的“焰花焚城”，姜望都有一些基础在。
且修焰花焚城，他有火行神通三昧真火。而“龙虎”号称“人身有脊柱为龙，能引八风为虎”，他的不周风，正是八风之一。
只是毕竟属于超品层次，虽然在外楼境界之前就已经琢磨了很久，自星月原到齐国的这一路也都没有懈怠，但仍是未能掌握。
修行是漫长的过程，强大的道术非是朝夕可得，姜望倒是不急不躁。只是站在门径外，慢慢探索罢了。
点将台在临淄城西，距离长生宫还是很有一段距离的。
走了一阵之后，姜望不得不戴上了斗篷，以避免叫人认出来围堵的事情再发生。如今他在临淄，通过一次又一次的事迹，名望早已推向高峰。说他是齐国第一天骄，也没几个人会反对。再想轻松闲逛，已是难能。
说起来他也很好奇，姜无弃给他留了什么礼物。
他自问跟姜无弃其实是没什么交情的。
两个人之间有限的交集，要么是跟姜无庸有关，要么是跟雷占乾有关，实在谈不上愉快。唯一一次私下相处，也就是那次验证内府第一的切磋了。
要说惺惺相惜，的确是有。要说私谊，还没有来得及建立。
当然姜无弃毕竟是姜无弃。哪怕这份礼物，只是为了弥合他和雷占乾之间矛盾的幌子，应该也有它的不凡之处才是。
或者说，不管它是什么。因为“姜无弃”这个名字，就自然叫人期待。
在整个齐皇宫的宫殿群中，长乐、华英、养心、长生四宫，也都是相当特殊的存在。立在宫殿群的外层，也都隐隐各成中心。
姜望来到长生宫的时候，宫门外的卫士倒是没有少，人虽走，茶凉得没有那样快。
听说天子下令永远保留长生宫，这里应是不会变了……
迎在宫门外的，正是那位冯公公。
只是一段时间没见，这位有着一双暗色眼睛的老人，就更显老态了。而他身上那种让人隐隐觉得危险的感觉，已经不复存在。
眉宇之间哀色难掩，礼节仍是一丝不苟：“姜爵爷。”
姜望谦逊地回了礼，才道：“雷兄跟我说，十一殿下留了礼物给我。”
冯顾往他身后看了几眼：“是雷公子送您来的么？”
姜望不以为意地道：“他有些疲惫，先回去休息了。”
冯顾大概也知道雷占乾的脾气，只轻叹一声，便道：“请往这边来。”
跟在冯顾身后往前走，这是第二次来长生宫了。
仍然是那么大气堂皇的一座宫殿，但姜望无论怎么寻觅，都再看不到初来时那种明朗的感觉。
与光线、布设都无关。
这座宫殿的精神气，的确随着那个病弱皇子离去了。
在长长的廊道上，冯顾的脚步悄无声息，姜望的步子却是干净笃定的。
他坦然来此，赴姜无弃遗命之约。
也算是全了当日那平分秋色的一战，送别这道划破长空的惊虹。
冯顾走在前面，忽然开口道：“殿下其实一直非常看好爵爷，常说有您这样的人才东来入齐，是大齐之幸。只是因为您跟三殿下走得近，他不欲使您为难，所以才未多做亲近。”
姜望有些不知说什么好，只道：“我对十一殿下，也很是敬佩。”
冯顾不再说话。不像上次那样，恨不得走到哪里给姜望介绍到哪里，话里话外都是骄傲。
他很显老态了。也像这座宫殿一样，被抽走了某种支撑。
关于姜无弃，他明明有无数的话题可以延伸……可是说什么呢？
人已经不在了。
仍是把姜望引到上次那间偏殿前，冯顾深深吸了一口气，才停在门口，侧身做了一个请进的手势：“殿下说，这殿中任何一样物件，爵爷只要看中了，都可以自取。此后不相见，也算是给爵爷留个念想。”
姜望记得，这里是姜无弃的书房。
长生宫主常待的地方，自然少不了一些贵重的物件。
这“任取”二字，价值也就难以衡量了。
此后……不相见。
姜无弃的死讯，在姜望这里其实一直是恍惚着的，有一种难言不真实感。虽然知道这种消息做不得假，但总觉得是不是会有什么变化。
那么光耀的人物，怎么说死就死了呢？
直到听到冯公公这句话，他才真的意识到——
姜无弃的确是离开了。
死亡并不因为他的耀眼，而给予什么宽容。
姜望走进殿中，首先注意到的，仍然是那一张书案。
书案的右上角，摞了一堆闲书。
姜无弃曾介绍，说是一些仁人志士、恶鬼豪侠的故事，他难得闲了下来，所以读一读。
现在想想，对他那种心怀天下的人物来说，闲居真是最大的痛苦。所以需要在那些所谓的闲书里面，寻找一些寄托。
若非生在帝王家，他说不定也会仗剑在腰，满天下行侠仗义、快意恩仇。就像那天跃跃欲试，要与姜望证一夫之勇。
他也才十七岁。
书案的左上角，是一碗药汤。已经凉了很久，仍然能让人嗅到苦涩。
书案正中的地方，铺着一沓雪白宣纸。
此外毛笔搁在砚台上，墨水已经干涸了。
“殿下走得急，我没怎么收拾。”冯顾在身后解释道。
这间书房有整整两面墙都是书架，各种各样的书籍琳琅满目。
冯顾站到书案正对的那面墙之前，主动介绍道：“这里都是百家经典，基本各个学派的著作都有一些。留下来的，大多是殿下研究过，觉得有些讨论价值的。”
姜望只大略一扫，便生望洋兴叹之感。
冯顾又走到另一面墙之前，认真介绍道：“这里则是一些道法、秘术，还有殿下的修行笔记、殿下写的一些文章、一些诗词字画。”
这一面墙的书架，亦是堆得极满，足见姜无弃的积累。
冯顾抬手指向对面：“这里都是一些殿下喜爱的精巧物件，其间有些威能不俗的法器……爵爷看上什么，自取一件便是。”
靠着这一面墙的架子上，堆放的器物各异，多是姜望从未见识过的。上次来只是匆匆一瞥，这次细看了……仍是能见不能识。
整个书房，唯独书案后面的那堵墙是空白的。
书案之后，姜无弃常坐的那张大椅上，有一只白色的、有些磨损的靠枕，冯顾并没有介绍的意思。
姜望走到堆放姜无弃文章笔记的那面书架前，出声问道：“我可以翻阅吗？”
“您尽可随意。”冯顾道。
没有去看那些珍贵的修行秘法，也没有去翻阅这位绝世天骄的修行笔记，姜望只是静静翻阅姜无弃所写的一些文章。
十一皇子对这个国家、对这个世界、对人生的思考，在这些文章里都有所体现。
读其文，如与其人交游。
看了很长一段时间，一篇篇地读过去。
冯顾也并未催促，只是默默在一旁陪着。
翻阅了一阵文章，姜望又去翻姜无弃的字画。
放在最上面的那卷字，明显写完不久，还未来得及封裱。
姜望将其展开，只见得一幅磅礴大气的字——
“天不弃我大齐，生我姜无弃！”
这幅字所展现出来的精气神，与十一皇子平日病弱的样子很不贴合。
但却更符合那个以身为饵、诛绝齐境平等国奸细的长生宫主形象。
“我就要这幅字吧。”姜望说。
“当然是可以的……”冯顾有些意外，这间书房里宝物无数，多的是秘术宝器，百家名篇，姜望却什么都不选，只选了姜无弃最后手书的那幅字。
虽是姜无弃所写，但并没有什么神通隐秘，实在不比其它物件珍贵。
他忍不住提醒道：“您不再想想么？”
姜望小心将这幅字卷起来，收进了储物匣里，认真地说道：“殿下说让我留个念想，这幅字最能让我想起他。”
冯顾有些动容，但很快又收敛了神色，只道：“爵爷想拿什么就拿什么，这是殿下的遗命。”
“多谢。”姜望左右看了看，这书房里处处都是姜无弃的痕迹，那么鲜活、明朗，大概这也是冯顾不愿意收拾的理由。
“希望殿下走的时候，得到了他想要的。”他最后这样说。
冯顾垂眸以对。
字也收了，姜望便准备离开。
但这时冯顾忽然又想起一事。
“对了。”他回身在书架上翻了翻，取了一本书，走过来。
“上次爵爷来过长生宫后，殿下就特意准备了这份礼物要送给你……后来没有来得及。”
姜望知道，自己后来很快就离开了齐国，一直被追杀……
“什么书？”他有些好奇地接过来。
只见这是一本装帧非常精美的书，书封上五个大字——
《列国千娇传》。
姜望这才恍惚想起来，上次似乎、好像、隐约、的确是跟姜无弃聊过这本书来着。
书的左下角还有一个印章，书为：“天都典藏”。
近来读书颇多的姜爵爷，当然知道，“天都”是书业内享誉已久的招牌，“天都典藏”向来是经典的代名词。
不由得有些嘀咕。
怎么天都典藏也有错字？
他完全能够感受到，姜无弃作为长生宫主，只因为他随口一句闲扯，就寻来天都典藏版《列国千娇传》的心意。
但他真的只是随口闲扯一句而已，从小到大，压根也没看过什么闲书啊。
可此情此景，已经死去的故人的心意，他如何能够拒绝？
只能接下来，感慨道：“殿下费心了。”
冯顾恭恭敬敬地一礼：“爵爷请慢行，我年衰力弱，就不再送了。”
“不必相送，您歇着……请节哀。”
姜望诚挚地行了礼，然后独自离开这里。
长生宫虽广阔，往来几次后，路他却已是记熟了。
一边走，一边随手打开姜无弃所赠的书，也想看看十一皇子费心收集、重玄风华醉心入迷的闲书，到底写得是什么……
两页之后。
啪！
迅速合上。
脚步加快，面红耳赤。
三合一，其中一章是给燕哥的加更。27/78。
明天见。
……
感谢书友“anye137”成为本书盟主！是为赤心巡天第208盟！
感谢书友“午初_QvQ”成为本书盟主！是为赤心巡天第209盟！
感谢书友“执笔梦阑珊”成为本书盟主！是为赤心巡天第210盟！
(本章完)