第1277章 同病相怜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1277章 同病相怜
傅东叙本还有些戒备，一见这大树类人化形，再听此声，也便放松下来了。
在空中往前一步：“傅东叙在此！”
高大树人猛然转身，砰砰砰，踏地而来，真有地动山摇的气势。
“个南无好多佛的，吓我一跳。”苦觉鬼鬼祟祟地躲在傅东叙身后，叨咕道：“这老小子谁啊？这么不给你面子？我倒也不是挑事……但在悬空寺，可没人敢这么跟我讲话。”
傅东叙并不理他，往前迎了几步，拱手道：“苍老。”
树人低头瞧了傅东叙一阵，碧色的眼睛里没有任何情绪。
傅东叙拱着的手也并未收回。
一阵之后，这树人整个从中间裂开，里面走出一个鹤发童颜的高大老人来。
看起来很像是他推开了一扇内扣的、半圆的门，走出了自己的“房屋”。
而那树人就顿在原地，好像真就成了树屋。
里间空空。
苦觉没有第一时间煽风点火，因为现在这种情况，明显不需要他煽。
这降临方式奇特的鹤发老人，走到傅东叙面前，又看了看傅东叙，然后道：“吾是挺苍老的。老得都没人记得吾。”
“您说笑了。”傅东叙道：“德高望重如您，谁会不记得呢？”
镜世台首领此时的态度明显很是不同，甚至执的是晚辈之礼。可见来者辈分极高，在景国体系里地位非凡。
“是吗？”鹤发老人仍是看着他：“那怎么会有人，随意使唤吾弟子，陷他于险地，使他失踪呢？”
“咳。”傅东叙小声提醒道：“这事情镜世台已提前跟您几位报备过，您几位同意了，并且还主动参与制定了计划，甚至还去庄国找了庄高羡……这事才成行的。”
鹤发老人兴师问罪的气势顿时垮掉。
一时不知该如何再拾起，也不知从哪里开始拾起。
本是怒气冲冲出门，气势汹汹找人，想着不管是谁，都要为此事担起责来。
这时候猛然惊觉，好家伙，原来是吾弄丢了吾弟子？
出门的时候是说忘了点什么！
鹤发老人僵在那里。
傅东叙作为后生晚辈，虽然修为上亦是真人，但也不好趁热打铁，让前辈真人更尴尬。于是也沉默。
一时风后密林中，陷入了诡异的沉默，只有风吹树叶沙沙。
好在有苦觉。
只见他热情地从傅东叙身后转出来，直接去握鹤发老人的手：“哎呀呀，原来是苍真人！”
鹤发老人一时不察，右手就已经被握住，瞧得面前是个光头和尚，不由得愣了愣：“你认识我？”
“那我怎么会不认识呢？”苦觉一副嗔怪的语气：“苍真人嘛，德高望重，我怎会不认识？”
“不好意思，吾记性不太好，可能闭关太久……”鹤发老人有些尴尬地问道：“阁下是？”
傅东叙张了张嘴：“他是……”
“在下苦觉！”苦觉握紧苍参的手，大声道：“无门无派，一介散人，现在一心向道。”
你穿着僧衣剃着光头说你一心向道……
苍参就算再闭关八百年，也没办法觉得这话靠谱。
“我们见过？”他只得继续问。
苦觉没有半点不好意思：“以前虽未见过，但以后定会常见！”
“哎呀呀！”他摇头晃脑：“我刚还以为你要对我的朋友下手，正准备与你动手呢，还好稳重了一下。真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人！”
傅东叙赶紧插话道：“我跟他压根也不是朋友，这和尚是悬空寺的！”
“不是都脱离了吗！？”苦觉怒视之。
傅东叙心中万马奔腾。
悬空寺真是一块好招牌啊。这老和尚用的时候和不用的时候，都是如此自然！
苍参愣了愣：“一家人？”
“唉。”苦觉仍然握着他的手，握得很紧：“我徒弟是姜望，就是被你徒弟抓起来的那一个。这缘分，上哪说理去？现在他们都失踪了，咱们两个，可不是同病相怜、同舟共济、同是一家人吗？正所谓，山重水复疑无路，可怜天下师父心！”
苍参把手抽出来，皮笑肉不笑：“原来是齐贼！”
“这说的是什么话！”苦觉嗔怪道：“大家海内存知己，天涯若比邻，同为人族，同是伤心人，同样找徒弟……分什么国别、宗别，难道不可笑吗？大爱无疆啊，道友！”
“话说得倒是轻巧。”苍参不为所动。
“说得轻巧？”苦觉冷笑道：“我辈真人，明道证心，岂能说得轻巧？说得出，做得到！悬空寺我退了，就是为了不再有宗别之念，你敢退宗吗？我辈真人，潇洒率性，宗别何须守？国别亦如是！我敢骂姜述，你敢骂姬凤洲吗？”
姬凤洲，正是当今景帝的名讳。
苍参愣了愣，道：“我也敢骂姜述！”
苦觉惊讶地看了他一眼，大概是没想到这人居然并不傻。
傅东叙已经无法再坐视他们聊下去了，冷着脸站出来，横在两人中间，瞧着苦觉道：“少在这里胡言乱语了，苍真人气度宽宏，不代表你可以一直放肆！”
苦觉十分受伤地看着傅东叙：“你为何对我俩区别对待？”
傅东叙：……
这还用说？你屁股坐在哪边，你好像心里没数一样！
苦觉又左移半步，略过傅东叙，对苍参道：“追着追着人都不见了，我觉得我徒弟和你徒弟可以交个朋友。不打不相识嘛！”
他顿了顿：“我们也可以交个朋友！”
苍参发现可能是时代变了，自己不太能接得住和尚的话。转头瞧向傅东叙，问道：“这人怎么回事？”
“我也不知道。”傅东叙摇了摇头，反问：“不然杀掉？”
“方便吗？”苍参问。
“没听他说嘛，无国无宗的。”傅东叙道：“想来是可以随便杀的。”
“喂喂喂！”苦觉怒道：“当我的面讨论谋杀我的事情，这合理吗？！杀人有伤天和啊！”
傅东叙默默往旁边一步，与苍参形成一个夹角，伸手往天空一抹，像是给天空蒙上了一层黑布，白昼忽夜。
他阴恻恻道：“那就把天遮住先。”
苦觉举起双手：“我投降！景国乃天下第一强国，不会做出杀降这么没品的事吧？”
傅东叙见他虽然高举双手，但左手捏金刚印，右手捏无畏印，哪里有半点投降的诚意，正要继续敲打几句，忽地心中一动，左眸霎时晶化，如琉璃一般，密密麻麻的符文流泻似瀑。
他那丝隐约的杀气散去了。
“中山燕文来了！”他说道。
(本章完)