第1045章 哭祠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1045章 哭祠
张咏又看向姜望，用他哀伤的眼神看向姜望：“或许我应该在灭化的状态里，杀死你。此时此刻，或许是最好的选择……但我不想杀你。”
他随即又哀伤地笑了：“或许我也杀不死你。刚才我的眼睛告诉我……你身上，有很可怕的神通存在。”
他此时的眼睛，看起来普普通通，没有半点特异的地方。
但姜望已经见识过他的瞳术了，知道有多可怕。那抽离了一切的黑夜，那带走了名士潦倒之剑的黑夜……
“你果然跟崔杼是一伙的。”姜望说道。
到了这个时候，那如出一辙的崩解状态，已经足够说明一切。
“崔杼……”张咏呢喃了一句，看着姜望道：“姜望，你也是小国出身。你应该懂我的。”
“你问我为什么。”
“你说为什么？”
他问：“我们也是儿子，女儿，父亲，母亲。为什么我们就要死在山里、田间、路边？
为什么我们的国民，水深火热，时时要活在凶兽的恐惧之中？
为什么齐人却可以如此幸福，普通人也能够去郊外踏青？”
为什么我们的战士浴血搏杀，却也守不住我们应得的资源？
为什么我们付出了那么多，大部分的收获却要被强国拿走？
为什么无论我们怎么努力，无论做什么，无论付出多少！也都看不到希望，看不到未来？！”
姜望忽然想到了阳国。
想到那白发苍苍的老将纪承。
老将白发，曾见多少生死？
天雄纪氏从男到女，再从少到老，满门都战死，也没能挽回祖国覆亡的命运。
他又想起了三山城。
想到血洒玉衡峰上的那些人，想起窦月眉自断道途，连开五府，有搬山之神通，却依然拿那山，无可奈何！
他当然也记得，在旭国松涛城外的松林兽巢中，看到的那个老年妖族。
野兽催化成凶兽，凶兽在肆虐嗜血之后养成根基。
而后再以活生生的妖族为原材料，催成妖兽，从而收获一枚枚开脉丹。
开脉丹的底色，是带着血的。
强国捕捉妖族，分配给小国。小国建立兽巢，炼制出开脉丹，上贡给强国。通过这一套体系，强国牢牢控制着小国的成长……
这些事情，姜望是知道的。
姜望亲眼目睹了那一切，他已经见过了关于开脉丹的很多真相，可他无法回答张咏……为什么！
因而他只能问道：“你是哪个国家的人？”
“我是哪国人，不重要。重要的是……”
张咏恨声说道：“我们要让姜述那独夫知道，
一直有人恨他。永远有人恨他。
叫他有生之年，不得安寝。
叫他永世，无法真正相信任何一个人！
所以崔杼拼死一刺，所以我！”
他没有说下去。
他的手已经消失了，他的腿也已经崩散。
姜望沉默。
而张咏看着他说：“姜望，你与那些人不同。我知道的。你与他们不同。”
他的耳朵也没有了，但是他的眼睛看着姜望，那是一种渴求认同的眼神。
他的嘴巴说：“这个世界，不该是这样的。”
然后嘴巴也消失了。
就在这个时候，外间忽然响起噪声。
先是侍卫的声音：“何人喧闹太庙？”
紧接着是一个急促的声音：“都城巡检府奉旨办案！让开！”
姜望此时虽然已经散去了声闻仙态，但还是迅速捕捉到了声音的情报。
追进太庙的这批人，足有十四名。
而那个急促的、为首者的声音，是曾经接触过的熟人。乃是四品青牌捕头马雄，曾以大辟之刑对决仵官王。
是青牌的队伍！
几乎是前声刚落，风声便近了耳边。
话音未歇，马雄已经一马当先，冲到了护国殿里，冲到这处九返侯的灵祠中来。
此时张咏崩解得只剩一双眼睛，他用仅剩的眼睛，往灵祠外看了一眼。
那一眼，带着讥嘲。
但眼睛也消失了。
他在这崩解的状态里有一击之力，但没有拿来对付姜望。如果马雄早来一步，他或许可以留下点什么，但此刻已无法继续。
也不必继续。
姜望没有想清楚，张咏最后的那个眼神里的讥嘲，是代表什么。
但是在其人眼睛消失的那一刹。
他忽然想明白了，很久以前，他从张咏身上看到的那种熟悉感是什么……
那是他感同身受的山河寥落，是背井离乡无枝可依的彷徨，是让他泪流满面的家园破碎之苦。
如张咏所说，他并非是以瞳术控制姜望，而是勾动姜望心底的情绪。包括感同身受，包括怜悯，包括熟悉……
因而……张咏和他一样，是失乡之人，是丧家之客。
现在随着张咏之死，瞳术的作用也已经消失。
姜望所以才能够把一些事情想得更清楚。
今时今日张咏在此地，的确不是为了等他。自己只是恰逢其会。
那么张咏为什么会来这里？
只是单纯地因为占用了那个“张咏”的身份，所以来祭拜先祖？
不对。
姜望忽然嗅到了淡淡的血腥味——张咏崩解血肉魂命而死，不应该有血腥味才对。
不对……
血腥味一直存在，只是在之前，被张咏的瞳术掩盖了。
姜望蓦地抬头，看向那尊九返侯的塑像。
而更擅长办案探查的马雄，更已疾步踏前，一把扯下了九返侯身上的那件紫袍！
于是进得灵祠的所有人，都看到了，张咏死前留下了什么。
那是以血为墨，写在九返侯塑像身上的控诉。
那是一首姜望印象很深刻的诗。
那血书写道——
“抵死缠绵富贵长，以身捐国无名将！”
“天下都颂石门李，还有谁知凤仙张？”
那是青崖书院大儒墨琊写的一首诗。
那位大儒本是嫉恶如仇的性子，想骂谁就骂谁，从不嘴下留情。
姜望第一次听的时候，还是许象乾路见不平，为张咏出头，诵出来嘲讽静海高氏的高京。
说起来这首诗虽然不留情面，但也不是什么大事。
墨琊本人又不需要在齐国讨生活，而齐帝也不可能就为这么一首诗派人追杀墨琊。天底下狂生多了去了。
而且天下这般广阔，权势终有尽头。便是楚国乡间一农夫，不敢碰村里地痞的晦气，却也敢骂秦帝骂上个三天三夜。
所以一首讽刺之诗，实在不算什么。
唯独在于……
这首诗以鲜血写在九返侯的塑像身上。
而写下这首诗的人，是九返侯最后的血脉！
这是三月第一盟！
(本章完)