第1367章 此后他们称之为“月”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1367章 此后他们称之为“月”
庄国三山城。风韵犹存的三山城主窦月眉立在空中，手里牵着一个小胖子，看着远处飞来峰的方向。三山城最后一座名山，以一种谁也没有想到的方式，清理得最干净。横亘三山城百姓头顶的阴影，在一次星辰闪烁后，似乎消弭无踪，
但眼前山可平，心中山……又如何呢？“娘。”小胖子好奇地问道：“它飞去哪里了？”
窦月眉当然不知道答案，但她也当然不能在儿子面前露怯，一脸深沉地道：“去它该去的地方了。”
“该去的地方是……”
“说到‘该’。你是不是该去练拳了？今天的课业做了吗？”
小胖子忽然“哎哟”一声：“风一吹，头就好疼，娘，我们下去吧。”
窦月眉瞪了他一眼，终于还是带着宝贝儿子飞下去，嘴里免不了仍是絮叨着：“你姐姐在外面餐风饮露，磨砺武道，不知有多辛苦、受了多少罪。你在家里天天好吃好喝，还不用功。你还是个男孩子呢！你想干什么？”
小胖子只把这些话当耳边风，除了吃饭和睡觉，他什么也不想干。看着越来越近的城门楼，皱了皱鼻子：“娘！我们现在是不是不能叫三山城了？”
“为什么？”窦月眉问道。小胖子撇了撇嘴：“这名字本来就取得傻乎乎的。而且现在三座山没了两座，应该叫独山城啦！”
窦月眉一把抓住他的耳朵，使劲一拧。这一下极重，小胖子哇地一声大哭起来。窦月眉冷声问：“你看你哭成这样，现在是不是应该改名叫孙哭颜啦？”
孙笑颜哭哭唧唧地跟着娘亲回了府。他不知道，三山城城门上挂着的这个名字……
是他老爹亲手刻下的。……
齐国，观星楼。此乃齐境第一高楼，探入云霄难计量。当然，计量观星楼的高度或许并不算难，难的是如何靠近观星楼。神秘的钦天监便设立于此，无论王公贵族、文武百官，自来无帝旨不得擅入。观星楼的最高一层是露台，没有围栏，四下空空。整个临淄城视野最好的地方，便是这里。天地无遮。长得少年模样的钦天监监正阮泅，此刻就负手立在这里，仰首望天。一支墨色的发簪横伸，有一种在称量这片星空的感觉。在他旁边穿着同式道袍的阮舟，有些疑惑地问道：“玉衡星发生了什么事情，为什么波动如此之大？”
阮泅叹了一口气：“谁能知晓，玉衡竟失主呢？我一生都在仰望星空，却看不到这一点。及至现在，它已经被占据。”
阮舟瞪大眼睛：“玉衡被人占据了？”
“不一定是人。”阮泅的语气中，有一丝抹不去的遗憾。宇宙星辰……
哪位星占之术的继道者，不想要拥有？对于星占之术的修行者而言，基于宇宙星辰和命运长河的关系，掌握宇宙星辰在某种程度上……几可以等于掌控命运！想不到这异想天开的事情，竟然被某个存在，演变成事实。若他能早知玉衡失主，也未必没有机会……
可是谁能想到呢？真正的宇宙星辰，遍照诸天万界，谁能窥尽根底？“对咱们来说，这是好事还是坏事？”阮舟问。阮泅摇了摇头：“自古廉贞最难辨，是福是祸，孰难预知。”
“廉贞”是玉衡星辰的别名，此星辰从来变幻难测，有它参与的星象，基本都是困扰很多占星师的难题。他又摇了摇头，有些自我安慰般地道：“不过玉衡作为宇宙星辰，并不能归集为具体的存在。这个神秘存在就算成了玉衡星君，有了借助玉衡星辰遍照万界的能力，也不影响我们的星占。”
他没有说的是……借助玉衡星辰遍照万界这件事，本身就很可怕，本身就令人向往。“宇宙真是无垠。”阮舟叹道：“这世上还有什么事情是不可能的呢？”
父女俩星图密布的道袍，在夜风中飘飘而卷。像是无垠星穹，在人间的缩影。“我在想，经此一事，一定有很多人在关心另一个问题……”
阮泅看着天空，缓缓说道：“如何让宇宙星辰失主。”
阮舟显然被这句话惊到了，沉默许久才道：“不知这件事是怎么发生的……想来那亦是一个波澜壮阔的故事。”
“它如何失去星辰意志，如何被占据。都是神秘宇宙留给我们的问题。”
阮泅伸手在空中虚握一把，仿佛握住了星光——
“上下四方曰之宇，古往今来曰之宙。这就是宇宙，可以容纳所有瑰丽的幻想。”
……
……
玉衡星君临位，这一刻有无数人仰望星穹。而在玉衡星辰之前，也只有观衍和姜望罢了。五百多年前来森海源界的悬空寺悟性第一，和五百多年后来森海源界的古今第一内府，两人在已经稳定下来的玉衡星辰外并立。一磊落青衫，一月白僧衣，跨越五百年的天骄并肩，他们相约一起在这无人知晓的地方、在这遥远星穹，做一件伟大的事情。而他们做到了。观衍斗争五百三十七年，从天上到地下，从森海源界到宇宙深处……处处与神相争，半步不退。姜望斩杀燕枭数百次，生生杀服至恶之禽，最后搭起天阶，冒险立星楼，以助观衍。最后一个成就了玉衡星君，一个近距离在玉衡星辰上立成了星光圣楼。在那颗已经死去的神龙木之前，他们对彼此的承诺，都以最大的努力去践行了。尽其所能，才有了现在的结果。那肆虐森海源界、图谋玉衡星辰千年的强大龙神，已是被镇压。姜望看着不远处的玉衡星辰，好奇地问道：“它就是玉衡星辰映照诸天的本体吗？”
“可以这么说，但是不全对。”观衍说道：“准确地说，它现在是我的本命星辰，是这星君之位的根本，也是‘玉衡’这个概念的具现。它能算是玉衡星辰的本体之一，但它并不完全等同于玉衡。我可以借用玉衡星辰的力量，但玉衡星辰不等于我。”
这个问题大概很难让姜望以现在的境界听明白。所以即便是观衍，也略想了想，才继续道：“如果把玉衡星辰比作一个池塘，我现在是这个池塘的主人，我可以光明正大使用池塘里的一切物产，可以随意引水他流……但同时其他人也可以下水，水中也有鱼虾鳖蟹，有水草水蛇……我们同时存在，并行不悖。比如你可以在这里竖立星楼，其他人只要锚定信标，也可以在玉衡的范围里立星楼。以前如何，现在还如何。同时因为玉衡是一个概念的集合，所以我也不能像一般的池塘主人那样，可以随意驱赶外来者，我本身也需要遵循它的规则。当然在规则之内，我是玉衡之主。”
“这个比喻并不是完全准确，但大概是这么个意思。”
“像玉衡这样的宇宙星辰，遍照万界。诸天万界亿亿生灵，都对它有不同的期待，在它之上寄托了不同的想象，它本身即是道的集合，无法真正被某一种意志完全统一。当然，我现在可以借用它的光芒，传述我自己的道。”
姜望大约是听懂了，但还是把这番话牢牢记下，方便以后再咀嚼理解。很多时候并非是智慧的问题，而是层次的问题。在不同的修为，或许就有不同的理解，观衍这番话本质上也是在向他述道。“对了，前辈。”姜望又好奇地问道：“我看玉衡星辰先时变幻了很多形状，我想那大约是不同世界形态的表象……现在稳定下来为何是这副样子？跟您对星辰的理解有关联吗？”
悬浮在不远处的，是一个不规则的球形世界。原本的玉色已经敛去，现在看起来生机勃勃。其上碧色葱葱，繁树如海。姜望补充道：“有点像森海源界。是因为木行元力的充裕，可以滋养生机，更适合您初成星君的这个时期吗？”
他非常珍惜跟观衍前辈交流的机会，每次都能在交流中获益良多。此时更是想听一听，堂堂玉衡星君对宇宙星辰的理解，以拓展自己知识的边界。他觉得自己，可以算得上“敏而好学”了。听到这个问题，观衍眼睛弯了起来，轻轻笑了：“这样她会比较习惯……”
姜望：……
他当然知道这个“她”是谁。这个话题他没法接。轻咳了一声，转道：“前辈，我这星楼现在是……”
已成星君的观衍，举动间即有莫测之威。抓住他的星楼，一下子就把龙神砸了出来。在这个过程中，还随手帮他把星楼塑造成型。在这个过程后，又将那龙神的元神，镇在了他的星光圣楼中……
实在是难以想象的手段。只是他现在还不知，这具体是一个什么样的情况。当然他已经在星楼成就的时候，探索过了藏星海。不同于五府海扫清蒙昧之后的明亮坦荡，藏星海是一片漆黑。当然这种明亮与漆黑，都只是存在于神魂层面的概念，并不会真的影响感知，只是难免晦沉。直到……星光圣楼立起，星光落下。漫天星光于高穹闪烁。映于水中，一如万盏灯火。这一幕极美，虽然只能自视于内，却也极大地满足了视觉感知。见得星光，方知藏星海为何为此名。果然是深藏明媚。道脉腾龙在海中潜游。灵动自在。这亦是五府海与藏星海不同的一点。五府海中，道脉腾龙需要在天地孤岛上停歇，每次蓄足力气之后，才能升空去探索蒙昧之雾……待得蒙昧之雾扫清，五府齐出，道脉腾龙也就常驻天地孤岛，基本不必挪窝了。当然遨游天空是毫无问题的，姜望的道脉腾龙，还去过不少次云顶仙宫里盘踞。至于五府海的海底，却是从未潜下去过。那是需要天地孤岛镇压的海域，最早的蒙昧之雾就自海中起，最深的蒙昧也在五府海底。人的蒙昧永远不能扫尽，永远有新的迷惑、新的未知。修行的过程，本身也是时时刻刻清扫蒙昧的过程。所以天地孤岛永远在镇压五府海，天地孤岛越稳固，五府海就越稳定，修士也就可以爆发更多的战力。人们常说极限战力，“极限”二字，往往就是自身所能承受的尽头。在五府海中，道脉腾龙若贸然下沉海域，基本上就是迷失的结局。藏星海则不同。此海并不藏匿蒙昧，在某种程度上对应的是宇宙星海。有星楼垂落星光照耀，有五府之力加持，道脉腾龙可以自在遨游其中，探索宇宙和自我的联系。更别说姜望的道脉腾龙还有五神通之光缠绕，天生光耀，本身即是藏星海的光芒，辉耀一片海域。藏星海最大的危险仍在于迷途。遥远星穹的星楼若失落，失去星光指引，藏星海就会逐渐黯淡下去，在这个时候，道脉腾龙也只能退出藏星海，不然就要与海面一起沉寂。自觉已是初步洞察了藏星海的姜望，现在并不太能看懂自己的星光圣楼……或者说星光圣塔？不知道龙神被镇在其中，意味着什么。因为还没有正式使用过，也不太知道星光圣楼立在玉衡星辰上方，代表着什么。只是按照七星圣楼秘法来看，越近七星概念的核心位置，星楼的质量就越高。观衍解释道：“这条孽龙方才与你勾连过深，贸然杀之，容易影响到你。索性我将祂镇在你的星光圣楼中，既然祂要生死一体，那就成全祂一体。你不必担心，我已设下禁制，祂脱身不得，也影响不到你。相反，你的星光圣楼可以不断汲取它的力量来强化巩固，从而减少对你的需求。”
前辈成星君了果然不一样了。瞧瞧，现在都不叫龙神了，改口叫孽龙！姜望当然能够理解这番话。从遥远星穹锚定的第一个星点开始，外楼修士本就是不断要往星穹传递力量，以不断强化星光圣楼的。有龙神这样一个力量源泉，可以省去他诸多苦功。但姜望这会想到的是另一点……
“就像您的圣楼一样，就算哪天我死了，这星光圣楼依然能存在？”
这话问得怪别扭，但姜望本心是为自己的星楼能够与观衍前辈的星楼靠拢而高兴。天知道他之前见识过观衍前辈的星楼，有多么惊讶和艳羡。观衍的视线这时已经移开，看向远处，随口回道：“可以这么说。”
姜望想了想，又道：“那这个塔形，方不方便换一下……”
观衍前辈回答问题的时候，一般都非常细致认真，不仅照顾姜望的修为层次，还很考虑姜望的情绪……但此时敷衍得非常明显，只很干瘪地道：“除非碎掉重来。”
姜望自觉地闭上了嘴巴。因为他已经看到前方，一点星光由远及近……
……
……
森海源界，神荫之地。小烦婆婆点燃了书屋，在照亮夜空的金色火焰前，带着族人们一起祝祷，为真正的信仰而虔诚。她用她的方式，参与战斗。树之祭坛那里发生的龙神应座，她已经并不会再为之激动。