第1064章 教你杀人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1064章 教你杀人
易星辰一出来就说，“任何术法上的问题，都可以问。”
姜望虽然知道对方的身份，但其实也是将信将疑的。
真人未见得就能够万法皆通。
计昭南和重玄遵且不说。他自己就所学颇杂，五花八门的术，学了一堆。
易星辰还能全部了然于心？
事实证明，他还真能。
这位朝议大夫掌握的术法之广博、之繁杂，简直骇人听闻。几乎无所不包，如渊如海。给姜望的感觉，就好像是面对一位人形术库。
比术库更优胜的是，这位朝议大夫还有自己的理解和认知，每言必中，发人深省。
除了仙术和如梦令有所保留之外，术法方面，神魂匿蛇、八音焚海，包括刚学的乾阳之瞳，姜望都一一做了请教。
易星辰的任务是指点，而不是收徒。传授独门术法不可能，但帮姜望梳理一下术法体系，指点一些术法思路上的不足，还是没有问题的。
这已是极大的帮助。
三天的时间过得很快……
太快了。
姜望正如饥似渴地学习，感觉自己还有许多方面需要补足。
一个恍惚，计昭南和重玄遵已经出现在眼前。
高高的点将台上，他们又一次看见彼此。
从意犹未尽的表情来看，每个人都有不少收获。
重玄遵当然是在稷下学宫里进修过，但每个人的修为、境界、角度，乃至教导的能力都不同。
计昭南的师父当然强大，但军神大人日理万机，也不可能巨细无遗关心他的每一个术。
而易星辰对术法的理解，或许在整个齐国，都能排得上号。
政事堂让他来指导，自然是有道理的。
不过，得到最大收获的，还是姜望。
他的基础最不牢靠、问题最多，也最少有这种被当世真人指点的机会。
事实上，在三分三面同时进行的指点中，易星辰也的确在他身上倾注的心力最多。当然，这就不足为外人道了。
“好了，三天时间已至。剩下的课，换一个人来上。”易星辰大袖一挥，便潇洒转身而去。
真是一点也不耽误时间。
身为朝议大夫，每日不知要参与处理多少国事。能够专门腾出三天时间来教导他们，的确是非常难得。
随后登上点将台的，是一个面目和善的矮胖老人。
“叔父！”
“大帅！”
“侯爷！”
三声称呼几乎同一时间响起。
来者正是兵事堂的秋杀军统帅，重玄褚良！
人称凶屠是也。
叫叔父的当然是重玄遵，而齐阳战争时，姜望曾在其人麾下征战，此时又正好在点将台上，所以口称大帅。
计昭南的关系较另两位都更为疏远，因而只称爵位。
出身军伍的重玄褚良，行事作风更干练。
视线淡淡扫过，就算是回应。而后开口：“今日我来，只教你们一件事。”
他笑眯眯道：“杀人。”
他明明笑得如此和蔼，面容也这样和善。
但最后这两个字一出口。
三位国之天骄，顿觉金戈铁马，仿佛见得眼前血红一片，是尸山血海！
重玄褚良以神临绝顶的修为，来为三位国之天骄上这一课，自然是因为，在“杀人”这件事情上，凶屠才是行家！
比政事堂的任何一位朝议大夫，兵事堂里任何一位九卒统帅，都更懂得如何杀人。
哪怕他只有神临，说起来，好像才与计昭南同境！
他的东域第一神临之名……是杀出来的。
“杀人怎么教？说千遍，不如杀一人！”重玄褚良一步前踏：“来，杀我！”
他的声音并不高亢，但很重，是那种踩在你心脏上的“重”，压得你喘不过气来。
有一种血淋淋的感觉，不知怎么，就悄然蒙上了眼睛。
以姜望自己为例，他非常的清醒，完全知道自己在哪里，要做什么，但面对重玄褚良，突然有一种暴烈的杀意冲出。
他知道这就是重玄褚良想要的，所以并不遏制这种杀意。
因而此时此刻，他很想杀了这个人！
人影动，长剑已出鞘！
一剑便是名士潦倒。
十年落魄，以死来勾仇！
在此之前他已经听到呼啸风声，那道白衣胜雪的身影，不知何时已经抓住日轮，向着重玄褚良当头砸下！
而与此同时，眼角余光已见寒光一点，那是韶华枪忽如其来。
三位国之天骄，同一时间，被点燃杀意，向重玄褚良发起了进攻。
此三人，无一弱者。
但强和弱，从来只是相对的概念。
重玄褚良仍在说话，意态从容：“你们都是天骄，也都经历了大小无数战斗。想必都觉得，杀人很简单。”
他一巴掌往上，直接将日轮掀翻。
“你们一路厮杀，想必也自认做到了能力范围内的最好。但！什么才是最好？”
一巴掌回抽，竟当场把姜望斩出来的那条横线抹去。
像抹掉沙堆上的一道划痕般，轻易将其抹消。
“是爆发了最强的杀力吗？”
“是挥出了最有威胁的一击吗？
“你们所以为的、所追求的，能力范围内的最好。就真的最能杀死对手吗？”
他反手一巴掌，将计昭南的韶华枪打歪。
“收一收你的枪，杀人，不必那么用力！”
其人再往前一步，已与重玄遵贴面而立。一把抓住他的日轮，按住他的手，撞回他的胸膛！
“你在抡大锤吗？杀人不是打铁！”
又一转身，直接一巴掌。
刚刚踏碎青云来此的姜望，整支长剑几乎被扇得脱手而出。
“我很难想象，现在的年轻人，居然把这叫做剑术！”
他后撤一步，合肩一撞，直接撞进计昭南的枪势中，将他整个人撞飞：“一寸长一寸强，你守不住你的强，你就一寸比一寸弱！”
老实说。最开始计昭南是有些不忿不服的。
大家同为神临境界。我是后起之秀，国之天骄，也是尸山血海里杀出来的。你就算比我强，又能强出多少？
我尊重你的身份地位和战绩。但是你过来就像教训三岁小孩一样教训我，是不是不合适？
但交过手后……
还真的不服不行。
重玄褚良令人拜服的地方，并不是他以绝强的武力轻松压服三人。
而是他在面对每一个人的时候，都只展现与对方同层次的力量。
正在被“虐打”的三位，都是国之天骄，完全能够感受得到，重玄褚良所做到的一切，是以他们目前的力量层次，绝对可以做到的。
也就是说，这是绝对的、战斗技巧上的碾压！
十二点有喔
(本章完)