第1398章 元凤三十八年叙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1398章 元凤三十八年叙
姜望静默了一会儿，回想起那个在大典上被剥了衣服、鞭笞得站都站不稳的侯爷，终于是消化了这个消息，然后才道：“乌大人的意思是说……当年是田希礼动的手？他怎么敢？”
林有邪没有直接回答，而是讲述道：“万灵冻雪不是自然生成的毒物，它甚至不算是毒。最早被炼制出来，是因为一门名叫三九寒蝉的道术。这门道术强大且诡异，修炼过程非常艰难，能够练成的修士万中无一。但如果有万灵冻雪为辅，就可以很快成就。”
姜望心想，这就类似术介之于仙术。
林有邪又道：“万灵冻雪的制作过程，是要取九个命格截然不同的婴儿的指尖血，再取九个性格迥异的女童的眉间血，九个不同职业的成人的心尖血，再佐以九种生灵的命魂，以三九寒蝉的秘法熔炼在一起……最后会结成一朵雪花，因为此物的原料组合可能性超过万种，根本无法计算，故名万灵冻雪。”
“后来有人发现，哪怕不用于三九寒蝉的修炼，仅仅万灵冻雪本身，一旦接触人血，顷刻寒毒入命，救无可救。此后它才被当做一种毒物存在，而且位在天下至毒之列，每个人炼制出来的成品都不同。”
“万灵冻雪接触人血之后，只有在三息内服下完全针对万灵冻雪的解药，才能有救。但哪怕认出了万灵冻雪，谁又能在三息内调配出恰当的解药？如果不知道是哪九种命格、哪九种性格，哪九种职业、哪九种生灵，就根本无法解决这种寒毒……除了万灵冻雪炼制者，谁又能知道呢？”
“所以说万灵冻雪几乎无解，同时世间每一份都独一无二。”
“生死关头，能够留下的东西很有限。我想乌爷爷留下的线索是在说——他在田希礼那里找到了完全与雷贵妃案相符的万灵冻雪。或者说，他终于找到了证据，确认田希礼就是制作那份万灵冻雪的人。”林有邪道：“而这，大概也是他会死掉的原因。”
听到这些，姜望忍不住又想起长生宫里那幅众生相。
众生相壁画里对众生百态的观察，是不是同时也是姜无弃对自己身上寒毒的剖析呢？
那位十一殿下，是否也一直在观察，到底是哪些人的指尖血、眉间血、心尖血……炼成了他生来就有的寒毒。
或者寒毒入命根本无解，但哪怕能够缓和一点点，能够给他一步洞真多一点时间，也许可以有不同的结果……
姜望叹道：“想必就算有什么万灵冻雪的证据，现在也被毁掉了吧？”
“自是如此。”林有邪道。
本来如果掌握了那份证据，就可以依靠万灵冻雪独一无二的特性，钉死田希礼。但现在证据彻底消失了，乌列也死掉了……
在这样的案件里，最难的并不是查案。单就查案能力，天底下能和乌列相比的，统共也没有几个。但这件案子，难的是所要面对的人，是那片吞噬一切的阴影。
明明知道外间此时应该是艳阳高照，还是深觉长夜漫漫，看不到尽头。
“事情已经如此。”姜望振奋精神道：“我们已经知道，当年的行刺者，跟大泽田氏有关，总归是已经明确了方向，锁定了目标。我们慢慢调查，他们迟早还会露出马脚来的。”
“也不是。”林有邪却摇了摇头：“当年入宫刺杀雷贵妃的人，不是大泽田氏的人。”
“不是大泽田氏的人？”姜望觉得自己有点混乱了。
林有邪认真地说道：“大泽田氏应该是提供了万灵冻雪，但真正下手的人，与他们无关。”
“等等，你的意思是，当年的雷贵妃遇刺案，是几方合作的结果？”姜望很敏锐地说道：“像这种一个不小心就抄家灭门的大事，他们怎么还会分成几拨人来做？这不合理，也绝不是聪明的选择。”
站在凶手的角度来说，行刺雷贵妃这样的大事，出手的人越少越好，过程越简单越好。多一个人，就多一分泄露风声的危险。多一个环节，就多一分暴露的可能。
“这也是让我觉得疑惑的一点。”林有邪道：“但我们掌握的证据就是如此，证据不会说谎。”
姜望按了按额头：“不对……如果说当年入宫刺杀雷贵妃的人，与大泽田氏无关，那乌列前辈又为什么查了田家这么多年？”
“因为我父亲。”林有邪说道：“我父亲当年侦办雷贵妃遇刺案的时候，亲手抓了一个人。后来证明是抓错了，但是那个人已经死在狱中。北衙因此遭受了巨大的压力，再后来……就是我父亲‘畏责自杀’的消息。”
“我父亲抓捕的那个人，名叫田汾，是大泽田氏的人。当时是皇城卫军北门副将，负责临淄北面九座城门的治安。雷贵妃遇刺案案发时，他在青楼喝酒。经过后来的调查，证明他完全不在场，完全与雷贵妃案无关，完全无辜……”
这么清白的人，怎么会死在狱中呢？
姜望说道：“别人都说你父亲抓错了人，因而畏责自杀。但是乌列前辈不信他会畏责自杀，更不信他抓错了人……所以这么多年来，一直没有放弃对田家的追查？”
“现在万灵冻雪的线索已经说明了一切。”林有邪认真地说道：“我父亲当年肯定没有抓错人，只是当初的证据被掐灭了。”
看着林有邪坚定的表情，姜望忽地想起来，当初在海外，林有邪有一次情绪失控，就是因为他质问林有邪是不是从来不会抓错人……
原来是有这样一段故事在。
在林况被否定的这么多年里，她辛辛苦苦地办案破案，从不在乎危险，也只是为了重建青牌世家的名声……不想再“抓错人”。
“我还是没有想明白。”姜望缓声道：“既然你们确定田家有问题，又为什么坚持说行刺者与大泽田氏无关？”
“我父亲死后，案子就被搁置了。乌爷爷几次想要重启调查，都被拒绝，只能辞官。那段时间他隐姓埋名，走访了很多地方……”
林有邪说道：“乌爷爷发现，那个刺杀雷贵妃的杀手，事发前曾与何赋出现在同一个酒楼。当然，没有任何人看到他们有交流。但这本身就已经构成了线索。”
“何国舅？”姜望道：“所以说你们当时就确定当今皇后是真凶了吗？”
“不。”林有邪摇了摇头：“你并不了解何赋，这个人才能平庸，根本不具备运作这种大事的能力。那个杀手唯一一次出现在人前，就是与何赋出现在同一个酒楼……很显然是一种嫁祸。所以恰恰是那个时候，乌爷爷把当今皇后从嫌疑名单里排除了。”
“谁能想到呢？”她表情有些苦涩：“乌爷爷最开始怀疑的目标，就是当今皇后，因为能够在皇宫里湮灭所有线索的人并不多。后来经过分析查证，又认为不是，将她排除。直到这次冯顾又用自杀来向我们强调……幕后真凶就是皇后。”
姜望沉吟道：“那个杀手与何赋出现在同一个酒楼，或许恰是当今皇后的疑兵之计。就是为了用何赋的愚蠢，让人觉得这件事情是嫁祸，从而洗脱皇后自己的嫌疑。”
“现在回过头来想，自是有这种可能的……”林有邪道：“但乌爷爷当时只能独自追查……”
“那个杀死雷贵妃的刺客，是一个无名无姓的人，查不出任何根底，而且当场就死了，更无从追溯。
但是这本身也是一种线索。
在出手之前，除了那一次酒楼外，不与任何人接触、不在世上留下任何痕迹的杀手。
不是一般的势力能够培养出来。
必然是世家大族或强大宗派势力豢养的死士。
天底下能够达到这个要求的势力当然不少，但是缩小到东域，乃至于齐国，就已经不多了。”
姜望接话道：“田家当然是其中一个。”
“雷家也是。”林有邪道。
姜望大皱其眉。
“刺客是自午宁门潜入，守门的宫卫事后都被问斩。便有什么线索，也该都掐灭了。但是我们查到，当时的宫卫首领姓张。他有一个两岁的儿子，在事发之前就已经走失。”
林有邪道：“我们找到了这个男孩……他在雷家长大，现在是雷家族卫的副统领。”
不得不说，乌列和林有邪这么多年来辛苦追索，不是没有收获的。
尤其是乌列，在脱离青牌支持的情况下，单枪匹马查出这么多东西，绝对当得起“一代名捕”这四个字。
但姜望只觉得又一次陷入了混乱：“雷家的人要杀雷贵妃？图什么？”
林有邪看着他，只问道：“如果她没死呢？”
恍如惊雷划过夜空！
如果……雷贵妃没死呢？
没有人会相信，一个怀了孕的女人，会自己设计一场凶险的刺杀戏。
所以，如果她没有死呢？
那么那个杀手与何赋出现在同一个酒楼的事情，就足以把嫌疑牵扯到当今皇后身上。
那一年是元凤三十八年。
在三年之前，刚刚发生了废太子囚居青石宫的事情，姜无量彻底告别皇位，永无翻身可能。
今太子也是在废太子囚居青石宫的第二年，即元凤三十六年正位太子。
到元凤三十八年，雷贵妃遇刺案发生的时候，姜无华才做了两年太子，东宫之位并不稳固……别说当时了，甚至一直到今天，姜无华的太子之位也算不得固若金汤。
不然后来的华英宫、养心宫、长生宫是怎么立起来的？
所以说，如果在这个时候，雷贵妃遭遇刺杀而未死，险险保住了孩子呢？
天子该是何等震怒？
废后、废太子……似乎也是顺理成章的事情。
那么雷贵妃有没有机会做皇后呢？
雷贵妃的孩子，有没有机会做太子呢？
当然是有的！
如果是雷贵妃自己设计的刺杀，那么当然可以抹掉所有痕迹，当然可以在戒备森严的皇宫中，给刺客恰当的机会。
想想看这是一个多么大胆的计划！
天子亲征在外，雷贵妃怀孕待产，在这样关键的时刻，震动东域的刺杀案发生了，当朝皇后涉及其间……
一旦失手，就是一尸两命。一旦被发现，死无葬身之地都是轻的。
这是用性命来搏后位！
“可雷贵妃最后死了啊……”姜望带着一种莫名的情绪说道。
“所以为什么冯顾认定当今皇后是真凶？”林有邪道：“因为雷贵妃想要嫁祸的皇后，绝不是什么可以任意摆布的角色，更不是雷贵妃可以算计的。她略施手段，便让雷贵妃的假死，变成了真死！”
姜望喃声道：“比如在杀手的刀上，悄悄涂上万灵冻雪……”
“而具体操作这件事情的，就是田家。”林有邪怅声道：“我也是在昨晚，才想明白一切。”
是了……是了！
林有邪这番案情还原，有很大一部分，都是建立在推测之上。真正可以称得上证据的地方，其实很少。因为证据基本全部被毁掉了。
但是姜望已经相信了。
因为他这里还有一个林有邪不知道的情报——那就是姜无弃也调查过十七年前那起旧案，并且凭借他的身份、以及远强于乌列的资源，很快有了结果，但最后选择了沉默。
为什么沉默？
只有今日林有邪的这番案情还原，可以解释！
因为整个刺杀案件，就是雷贵妃自己的设计。
是雷贵妃胆大包天，设计了刺杀，可是又能力有限，对上了她远不能及的对手，被人将计就计。最后导致了她自己的死，导致了她腹中的孩儿，生来寒毒入命！
在生命的最后关头，雷贵妃在那个冬夜里拼命挣扎，倾尽所有努力，保住了腹中的孩子……
她彼时的心情……是绝望，还是愧疚？
但无论如何，她对腹中这个孩子的爱，并无虚假。
姜无弃查出了真相，可他不愿意在十七年后，再苛责他那愚蠢的母亲！哪怕掀开这起案件，有可能把皇后拉下马来，可以为他争夺储位创造机会。
天子后来提及雷贵妃，都是追忆。
真把案子掀开，天子如何想？天子要如何说？又会如何对待雷家？
所以那幅众生相里的墓碑上，只有“逝者已矣”。
人已经死了，他姜无弃还能说什么呢？
感谢书友爱猫二狗成为本书盟主！
是为赤心巡天第215盟！
(本章完)