第1650章 楚人来书
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1650章 楚人来书
这一次边荒猎魔之行，有些虎头蛇尾的意思。
出发前姜望想要试一试，自己单人独剑能够深入边荒多远，是有心涉及生命禁区的。但却受阻于两千七百里之前，不得不折返。
有什么变化已经在边荒发生，而姜望对此尚还一无所知。
若非是深入边荒两千六百里，接连遭遇十一尊神临级战力，他或许也还以为边荒很平静。
人们对边荒的印象是什么呢？
是人族对抗魔族的前线，是一个非常危险的战场，有许多可歌可泣的故事在这里发生，荆牧两大强国联手镇防……
然后就没有了。
未曾踏足边荒者，所有的感怀都太遥远。
以这一次所遭遇的魔物密度来说，姜望很难想象，一旦真正的魔潮发生，会是怎样一个情景。
而历史上那堪称浩劫的魔潮，又是如何被先贤所击破？
对于边荒的变化，从涂扈的表现来看，牧国肯定是知道一些什么的……是什么呢？齐国知道边荒正在发生的这种变化吗？
魔族的强大战力，在生命禁区前如此泛滥，是否是新一轮魔潮的预兆？又或是有什么魔族强者正在诞生？
涂扈好好的敏合庙不呆，招待各方使节的工作不做，跑到边荒来做什么？
他口中那个对付他的存在，又是谁？
今次所遭遇的一切，又和《弹指生灭幻魔功》有什么关系？
八大魔功，姜望现在已知其三。
分别是《灭情绝欲血魔功》、《弹指生灭幻魔功》，以及《七恨魔功》。
前两者倒是一看就是一个系列的，唯独后者有些不同，也不知是什么原因。或许八大魔功的源头，内部也分为几个派系？
此来边荒，是为了建立对“魔”的认知，可是却生出更多疑问来。
也只能怀揣心间。
骤逢的危险固然令人不安，更让姜望在意的，却是邓岳已死的消息。
邓岳和秦国镇狱司司狱长同时死在边荒，已经足够说明问题。
他终于知道，赵汝成一个秦国流亡帝裔，当初为什么会冒险站上观河台。
这个惫赖的小子。
这个早就已经放弃，也压根不愿意再为那些过去的人和事去牺牲的小子……
是不得不站出来，不得不用那样的方式，来保护自己，来回应邓叔的离去。
他比任何人都清楚，赵汝成早已经放弃了一切，只想隐姓埋名地混一生。而现今在边荒杀魔，在战场上拼命，在厄耳德弥修行。
为什么这个世道，一定要逼得不想拼命的人去拼命？
姜望没有答案。
或者说，他还不是那个有资格给出答案的人。
在晦沉的天穹下，他孤身离开了边荒。
踏入边荒时，一人，一剑，一只黑骆驼。
离开边荒时，黑骆驼已经没了，驼铃声埋葬在风沙里。
宇文铎果然守在生死线外，与之一起的，还有在附近游弋的一支骑军。
见到姜望，他松了一口气：“侯爷可算回来了！我还怕你杀得兴起，赶不上继任仪式。”生死线这一边的碧色如海，令姜望心弦微松。随手将储物匣递过去：“收集的一些阴魔头颅。”
将魔死后散为魔气，是什么也留不下的。所以哪怕姜望亲手杀了好几个神临层次的将魔，也没有得到什么战利品。唯一的一根铸铁狼牙棒，也是人族修士的遗物。
猎魔者进入边荒，收获通常也只有阴魔头颅。
诚然阴魔头颅是生魂石的原材，但生魂石只在边荒有用……对于进入边荒的人而言，自然千金不易，对于不在边荒的人，可以说一文不值。因而其价值其实很难体现。
但荆牧两国都会高价收购阴魔头颅，相当于是以财政支出来补充生死线的防御。
宇文铎都不用打开储物匣，便知其中装下的阴魔头颅，少说也要以千数来计，笑道：“回头我帮你去换了道元石。”
“不用了。”姜望随口道：“生魂石的意义在于边荒。此来草原，身无长物。这些原材，便当做我个人的贺礼，以此致敬草原儿女为抗击魔族所做出的伟大牺牲。”
宇文铎握紧了手中的储物匣，郑重道：“如此，我替边荒的将士谢过侯爷。”
便是不论这批阴魔头颅，单以姜望的实力，进边荒厮杀这么几天，杀得自己都负伤才出来，对于驻守这片区域的牧国军队来说，也是极大地减轻了防务压力。
宇文铎的感谢，说得是真心实意。
姜望只看了看他鼓起青筋的手背，说道：“我的储物匣记得还给我。”
……
……
回王庭的路上并马而驰，风中皆是自由的气息。宇文铎忍不住开口问道：“侯爷究竟深入边荒多远？怎么竟然受了伤？”
“还没有到生命禁区。”姜望陶醉地感受着草原的生机，随口道：“被八个神临战力围住了。”
“八个？！”宇文铎惊道：“你确定你没有进到生命禁区里吗？”
“是在距离生死线两千六百里，不到两千七百里的地方。”姜望回了一句，转问道：“你对主持敏合庙的金冕祭司有什么了解吗？”
“涂扈涂大人？”
“是，这次看到他了。”
宇文铎瞬间沉默了。
良久才道：“那不是我能聊的人。”
姜望心中更生惊讶。这个涂扈到底什么来头？
宇文铎这个天不怕地不怕的莽撞家伙，堂堂宇文氏的真血子弟，竟然连聊都不敢聊起来？
仅仅金冕祭司的职务和涂氏之家门，并不足以支撑这等威慑力。
但他的面上亦只是笑笑：“看来这是一个很了不起的人物，先前我还是有些失礼了。”
宇文铎认真地说道：“这一次之后，侯爷最好不要与他有太多接触。不然的话，会有很多不必要的麻烦。”
姜望讶异于宇文铎会这么评价，于是问道：“一个身上会有很多麻烦的人物，竟然在主持敏合庙这等外交重地吗？”
如果真是这样，那他对于牧廷的用人，还真是有很大的困惑。
谁家主持外交的官员，不是那种长袖善舞、八面玲珑的人物？这种在某种程度上能够体现国家意志的要职，怎么想也不应该让一团乱麻的人执掌才是。
但宇文铎却不再说了。
……
……
姜望是特意等到六月十五日的福地挑战结束后，才出发去的边荒。
福地挑战中轻取对手，自是无需赘言。掉到排名第六十九的云山福地之后，距离第七十二名的东海山福地也已经很接近。
之所以要从最后一座福地打起，最主要是为了真正留下独属于自己的挑战轨迹，其次是为了不错过任何一座福地的特殊产出。
在此之外……
他也在尝试构筑另一套战斗体系，计划以此战斗体系，在遮掩幻境身份的同时，冲击福地排名。现在还未能完善，不过打福地排名最低的这些神临修士，已经不成问题。
于六月十六日出发，边荒之中战斗了五天，在六月二十二日回到至高王庭。此时距离神冕大祭司的继任仪式开始，还很有几天时间。
而诸国使节，也陆续都已经抵达。
威严广阔的敏合庙，在列国使节队伍都已经入驻之后，也变得喧哗起来。各国优秀的外交人才，在这样的舞台上翩跹自如。如姜望这般闭门修行，又独自跑去边荒厮杀的使节，实属异类。
宇文铎一到王庭，就火急火燎地撤了，也不知是有什么要紧事。
姜望独自回到齐国使节所居的院落，此刻身上的伤势倒是都已经处理妥当，并无什么妨碍。
乔林巴巴地迎上来，殷勤地牵马。他后来也知道自己那一日破坏了侯爷的自吹自擂，心里十分后悔。一门心思想要重建自己与侯爷间的信任，只可惜侯爷转头就去了草原，让他精心准备的马屁无处可拍，十分失落。
“侯爷，您不在的这几天，好些人找您呢！”他语气神秘地道。
“哦？”姜望了然地笑了笑：“其中想必有个楚国人。”
事实上知道楚国此次来草原的使节是斗昭之后，他便已经在期待这一次会面。
当初离开楚都时，他与斗昭便有过神临之约。若是无这次草原之会，他自己也会抽个时间赴楚的。
甚至于他这次独赴边荒猎魔，也不无磨剑以待斗昭之意。
面对斗昭这样的对手，谁敢掉以轻心？
而以斗昭之好战，急吼吼地先一步找上门来，也是再正常不过。
“侯爷睿智！”乔林竖起了大拇指，一脸的佩服：“侯爷真是料事如神啊，您怎么知道钟离炎会来找您？他真是三天两头就过来，问您在不在，回没回。”
钟离炎？
这厮找来干什么？
跟他也不熟啊。
楚国的使节不是斗昭么？临时换人了？
姜望愣了一下，但毕竟此时不方便表现惊讶，便只含糊地“嗯”了一声。
然后问道：“你说有很多人来找我，除楚人外，还有谁？”
“荆国人也来拜访您！”乔林大吹大捧：“侯爷之威名，声扬天下，八荒慑服，有机会的话，谁不想一见真容呢？我若不是齐人，不是有幸在您麾下，这会肯定也想方设法来拜访您！”
慕容龙且？
姜望自动忽略了乔林这没什么水平的吹捧，怎么也想不通自己与慕容龙且有什么交集，会让对方登门拜访。
姑且将之理解为荆国的外交行为。
可……
临行前天子并未给予什么外交的条件啊？真要谈起合作、联盟什么的，自己这边一点上层的态度都没有，可怎么谈？
得想个法子含糊过去才是……
正琢磨着，院外忽地传来一声脆喊：“姜青羊！”
却是个女声。
“荆国人又来啦！”乔林小声提醒。
姜望已经听出了来者是谁，回身一看，果见得一位古铜肤色的健美女子，大大方方地走来。
她披甲带袍，走得极有气势，简直挟风带雷。
但脸上都是笑意：“啊不对，应该叫姜武安了！”
姜望亦笑：“青羊也好，武安也好，也都是我姜望。黄姑娘怎么叫都成。”
黄舍利便笑：“好的，姜仙子！”
“……呃。”姜望窒住。
黄舍利笑得更灿烂了。她的五官深邃，有一种东域少见的美。她的笑容则有一种与生俱来的感染力，会让人不自觉地跟着咧开嘴角，心情也跟着明朗起来。
像是阳光穿透层云，便这样走进院中，很是自然地握住了姜望的手：“许久未见！”
忆及黄河之会，确有恍如隔世之感，姜望不由得慨声道：“是啊，一晃也有两年了。”
黄舍利自问是‘色而不淫，绝不油腻，君子之风’，因而只是握了一下便松开，笑道：“时光荏苒，而姜兄风姿更胜往日，我倒是想快些跳到十年二十年后，看看那时候的姜青羊，是什么模样！”
姜望一边将她请进堂屋，一边陪着说话：“有朝一日黄姑娘若是能够拨动那么长的时间，还请手下留情。十年也好，十天也好，我都想要仔细经历，不愿略过。”
“有理有理。”黄舍利连连点头：“咱们是要仔细经历才行。”
姜望总感觉双方说的不是一回事。
待得落了座，又问道：“我记得贵国这一次，好像是以慕容将军为使节？”
“是啊，我跟着一起来了。”黄舍利瞧着他，笑眼盈盈：“惊不惊喜，意不意外？”
赵美人在闭关，重玄美人没有来，只有姜美人在前，合该多看两眼。不然这趟草原岂不是白来？
“兼而有之。”姜望笑了笑，又沉吟着道：“我看黄姑娘气机圆满，已是神临将成？”
身怀绝巅神通的黄舍利一旦神临，该是一个多么强大的对手。开花之逆旅会有何等璀璨光华，姜望非常期待。
“还差一点，不够完美。”黄舍利咕哝道：“不然这次干脆就把他踹下去，我自己一个人来了。管东管西，烦死个人。”
姜望有些好笑：“慕容将军怎么管你了？”
“出个门都东讲西讲！”黄舍利看来已经不满了很多天：“我来看看老朋友，怎么了？”
“侯爷侯爷！”乔林这时候小跑过来：“楚人来书！”
他喘了一口气，补充道：“一封战书，斗昭让人送来的！”
黄舍利在一旁美眸放光。
若不是还有几分矜持在，简直要当场舞一套大降魔杵。
斗昭对决姜望！这是什么绝美风景！老娘亏得没听那个僵尸脸的话，若是今日未来，错过此战，岂不终生抱憾？
姜望也懒得想楚人怎么一会钟离炎一会斗昭的，听到是斗昭的战书，他便很高兴。
将手一伸：“送来！”
乔林恭敬地将这封战书递上来。
姜望展开一看，正文只有一行字——
“楚都之约，君记否？”
字体不甚工整，但狂妄恣肆，直欲破纸而出，斩于当面。
他合上战书，抬眸看着乔林，朗声而笑：“楚人来书，说得好！”
(本章完)