第1724章 给我姜安安一个面子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1724章 给我姜安安一个面子
笃笃笃。
房门被礼貌地敲响了。
继而是小心翼翼的、像在做贼般的童声：“青雨姐姐，有人在吗？”
乒乒乓乓，房间里一阵乱响。
很快又恢复了平静。
吱呀~
房门拉开。
叶青雨翩然出尘地站在门边，明明是不沾人间烟火的气质，笑得却是温柔极了：“你怎么知道我在这里呀？”
她的眸光是山间泉，她的细眉是天上月。
这一笑，便是月光淌在了山林间。
如此清澈动人。
姜安安早已见惯了这般美景，左右瞧了瞧，贼兮兮地笑道：“刚刚遇到叶伯伯了，他说屋里遭了贼，让姜小侠来拿人归案……我就知道是你啦！”
叶青雨脸上一红，有些羞意，又有些恼意。
这个老叶！本姑娘不过就是来找一下白骨道的情报，来得匆忙忘了说一声罢了，怎能以“贼”谓之？
这阁主秘楼，阁主来得，少阁主来不得？
不着痕迹地将袖中卷好的情报收进储物匣里，严肃了表情，认真地瞧着小安安：“姐姐是来这里找书读的，这么巧，你也是吗？”
一边说，一边准备回身介绍：“这里有好多医经，记录各种穴位经络、各种药性配比。还有好多史学经典，一个字可以拆成十几个字来读的那种……都可有意思了！”
姜安安顿觉牙花子疼，感觉自己可能是糖人吃得多了。
捂着腮帮子道：“唉哟！”
“这是怎么啦？”叶青雨半蹲下来，关切地问。
姜安安眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地道：“我好像牙疼。”
哥哥说过不应该说谎。
但我说的是“好像”欸。
“啊——”叶青雨做了个张嘴的示范，示意道：“让姐姐看看。”
姜安安一头埋进了她的怀里：“姐姐抱抱。”
叶青雨脸上故作的严肃顿时融化了，轻抚着小丫头的发丝：“叫伱不要吃那么多糖，这回开心了吧？”
姜安安用小脸蛋蹭了蹭，让自己埋得更舒服，才闷声道：“我吃得才不多呢，蠢灰牙都叫虫蛀了~”
叶青雨道：“那它笨呀，名字就笨。你笨么？”
姜安安想想是这么个理，便又哼哼唧唧起来。
“对了。”姜安安忽然想起一件事，抬起头来：“青雨姐姐，咱们这里有邪教吗？”
“呃，想来是没有的。”叶青雨顿了顿：“为什么这么问？”
姜安安拿出自己宝贝的松鼠匣，从中取出一张榜文：“我看到好多地方都贴了这个。”
她手中拿的，是一张邪教搜杀令，具体地说，是针对邪教无生教的高额悬赏。
无生教乃是三刑宫、镜世台都公认的邪教，剿灭无生之事，天下列国都有响应，云国作为中立之国，对此有所支持，也是很合理的事情。
云国向来富庶，悬赏相较于其它国家多一些，也是非常符合逻辑的。
至于云国还掏钱加强一些商业友好国家围剿邪教的力度……更完全可以理解。毕竟天下不靖，通商何难？
“你知道邪教是什么呀？”叶青雨问。
“就是一些很讨厌很讨厌很讨厌的人。”姜安安说道：“我哥哥很不喜欢，听到名字都会生气的那种不喜欢。”
“那你哥哥有没有说过，邪教的人为什么那么讨厌呢？”叶青雨又问。
姜安安想了想，茫然地摇摇头：“好像没有。”
“知道他们讨厌就行啦。”叶青雨道：“你哥哥有没有说什么时候来看你？”
“他说他在忙一件大事，忙完了就来见我啦！”说到这个话题，姜安安顿时就来了劲，很骄傲地打开了双手，表示很多很多：“还会给我带好多礼物！”
叶青雨点点头，才将小安安手里的这张搜杀令摘在手中，脸上立时严肃起来：“你偷偷溜出去玩了？”
坏了！
姜安安心中暗道不好。
书上说得没错，温柔乡果是英雄冢。
阿丑再三说过要保密，我姜小侠怎么一不小心露馅了？
“唉，我也不是特别想出去玩……”她的手也颓了下来，眉也耷了下来，叹息道：“阿丑拽着我哩！”
叶青雨这回却不吃她的可怜攻势，只将她的小手一牵：“走，我倒要去问问他，怎么一天到晚，就知道带着你玩！”
在姜望满天下猎杀张临川的关键时期，她肯定是不会容许姜安安乱跑的。
虽然说张临川未必会知道姜安安在凌霄阁，也未必敢来这里。但姜望把姜安安放在云国，就是因为对这里最为放心。她绝不能拿姜安安的安全，去赌一个“未必”。
这次定要禁姜安安的足，顺便把阿丑也一起禁了。决不允许他们出现在凌霄秘地以外。
被杀气腾腾的青雨姐姐牵着走，姜安安终于是有点慌了：“这……阿丑兴许在睡午觉呢！”
“他还睡得着？”
“要不然算了吧，姐姐给我姜安安一个面子。大家低头不见抬头见，那个青山不改，绿水长流，点子扎手，风紧……”
“哪里学的青皮切口！是不是莫良？一并找他算账！”
“唉哟，我腿麻了。”
“我带你飞过去。”
“姐姐，姐姐，我想起来了，方师兄喊我去钓鱼来着，要不我先……”
“你这个年纪钓什么鱼？你别钓了，谢瑞轩也别钓了，先罚他个闭门思过二十天！”
“对了，我今天的字还没写完呢。”
“不着急，明天补。多补几份。”
“青雨姐姐，咱们这样凶，是不是不礼貌哇……”姜安安掰扯不下去了，哇着哇着，哇地一声哭出来。
……
……
白云苍狗，有时变幻顽童。
横飞高空，姜望咀嚼着缄默。
“替换身份，借他人之身表演，不可能毫无破绽，除非起乎源流，发乎根本。他既然有信心凭之搭上齐国的船，瞒过齐国那么多绝巅强者，应该也是自此源发。
人有七魄，各有名目。第一魄名尸狗，第二魄名伏矢，第三魄名雀阴，第四魄名吞贼，第五魄名非毒，第六魄名除秽，第七魄名臭肺……你说的那个叫张临川的邪教教主，他的那门命理类神通，或许是七魄替命。
玉衡悬照诸天万界，我借之偶见古闻，符合条件的只此一说。当然，这门神通也只是我看到的古籍见闻，本身记载都不全，未必做得准。但你可以当做参考……”
观衍大师的话语，在脑海里回转。
对于张临川的强大，姜望绝对有清醒的认知。他当然不是脑子一热，就提着剑出来拼命。
主动离开临淄，前来寻张临川拼命的前提，是他认为自己有拼得过的可能。
而真正的强者，就是把“可能”变作“必然”的存在。
凭借霸国军功侯的身份，以堂皇大势碾压邪教教主。
横行四野，天下逐杀。
进则人心所向，杀则天下影从。
敌人却不可见于天光，只能鼠窜八方。
此为势胜！
是《石门兵略》所云，万胜第一。
他招摇飞出临淄，一路无遮无掩，每一步都在蓄自己的势。
以天下之大势，养自身之剑势。
整个现世，所有诛邪的动作，都是在为此势积薪聚火。
等到与张临川正式相撞那一刻，他爆发的必然是他此生以来最强的一剑！
张临川逃得越远，越曲折，越轰烈，那一剑就越辉煌。
除此之外，在应对张临川的诸多准备中，做得最多的，当然就是对张临川的调查和分析。兵家云，知己知彼，百战不殆。
他一路拼杀，几经生死，方才赢得今日之地位，没道理弃之不用。
临淄城里问了许多高手，没人知道张临川那门神通的具体面貌。便是术法大家易星辰，也只是揣测那门神通大概的限制，如替换之躯的修为必然要低于本躯之类。
他甚至问了玉衡星楼中的那条老龙，可惜老龙很有些奇货可居的样子，竟然开始谈条件，说些什么“先把我放出来，我就马上告诉你”之类的胡话。
姜望不得不请这厮好好感受了一下被强神临全力抽血的体验。
最后老龙承认他压根没听说过这玩意，并诚恳建议姜望好好修行，等到洞真再出来大杀特杀，而他有一个顶级修行宝藏的线索……
武安侯没有听下去。
倒是路过星月原之时，联系到了恰好神游归位的观衍前辈，在观衍前辈那里得到了一种可能，即“七魄替命”。
观衍前辈甚至分析，张临川替换雷占乾的，应该是“雀阴”，也就是气魄。
可惜定远侯当时为了隔世杀伐张临川本体，无法留力，导致雷占乾的肉身完全被斩碎，无法得到验证。
但这揣测若是为真……张临川至多还有六个身份在潜藏！
实在是一个非常难斩除的敌人。
观衍大师还提出建议——此恶獠若是实在难缠，不妨将其引到星月原来……他在这最靠近星穹的现世之地，借玉衡出手，想必钉杀一个神临不难。
不过姜望拒绝了。
想也知道这个法子无法实现。张临川不是蠢货，压根不会再往东域靠拢。且以其人的处境，哪怕获得了战斗中的优势，也没有满天下逐杀姜望的条件。
他们之间的战斗，必然会是极其短暂的。这是张临川处境之必然。但凡战斗时间一拉长，张临川遇险的可能性就无限增加。
这场厮杀在野人林就已经开始，而姜望现在以稍弱一筹的修为，赢得了绝对的优势……
观衍前辈也并不勉强，他这次归位玉衡主星，只是为了顺手梳理星君位格。解答了姜望的问题，他便又携小烦婆婆游历万界去也，下次再要联系上，又不知何时……
而姜望独自踏上远程。
难免显得有些形单影只。
当然他完全是可以不孤独的。
自出临淄后，这一路上有太多人愿意与他同行，想陪他一起完成绞杀邪教教主张临川的大事。
其中不乏名门子弟，积年的神临。
但一则他不想欠一些不相干者的人情，二则他无法判断，那些人是真的想要帮他，还是有别的什么心思，甚或是不是张临川潜藏的身份之一。
他绝不愿在这场生死之争里，还分出心思去与同行者斗智斗勇，分析来分析去。
并不是说他要对张临川恪守什么单打独斗的原则，要如张临川所要求的那样讲点武德。只是在这件事情上，就算需要援手，他也只会请绝对可靠的人。
……
燕云山地宫的战场废墟，已经来来回回被很多人检查过很多遍。
但凡有些线索，也早该被人发现了。
目前的共识是——战斗痕迹有很多，但存在重大价值的基本没有。现场的数百具尸体，全都被摧残得非常难看，张临川在战斗中使用的手段又多又杂。剖析完整场血腥厮杀的过程，甚至都很难对他的战斗方式做出一个清晰的画像。
张临川能够从无到有，在阴影中把无生教发展至如今的规模，显然是最顶尖的隐匿高手。哪怕他没有太多的时间处理现场，也基本不会给追踪者留有什么机会。
众所周知的一点是……张临川现在的肉身，是当初白骨尊神为登临现世绝巅所准备的白骨圣躯，卦算亦是难以加身。
但姜望好像全然不知这些客观现实，安静地、不知疲倦地走在断壁残垣间，目光平静而清醒，不错过任何一个角落，搜寻着或许还存在的有用痕迹。
他虽然身怀林氏家传最顶级的验尸法，但奈何难为无米之炊——现场的尸体已经全都被景国人运走了，且明显不会配合他这位齐国侯爷验尸。
景国据说因为这次惨重的死伤，派出了一名真人来追杀张临川。但茫茫现世，在一点线索都没有的情况下，找一个根本无牵无挂的人，又谈何容易？
即便是当世真人，恐怕也只能如无头苍蝇般乱转。
从临淄赶来燕云山，时间上显然是太晚了。
但姜望之所以在几乎注定不会有收获的现在，还来燕云山地宫如此细致地调查，查找线索只是一方面，另一方面，是他在补充他对张临川的“知见”。
枫林城道院做过几年师兄弟，但真正接触也都是在拜入内门后，次数并不算多。
而后枫林城一别，数年未见。
鹿霜郡野人林的接触可以算进去，此刻这燕云山地宫里繁杂的战斗痕迹，也可以加入其中。
这些故意变幻种种不同手段的战斗痕迹，于旁人或者只是张临川手段丰富的体现。
于姜望，却是张临川这个人的点点滴滴。
在一场战斗之中，被姜望了解透彻以后会发生什么……现世知道这一点的人还并不多，其中显然并不包括张临川。
此时的燕云山地宫中，还在勘察现场的，并不是只有姜望一个。还有宋国的军中修士，丹国的修士前两天就已经完成调查离开了。
宋国此刻的调查当然也并不是调查，而是一种支持。
带队的是宋国的神临境天骄辰巳午，高冠博带，大袖飘飘，看起来相当严肃的一个人。
是道历三九一九年黄河之会里三十岁无限制场的正赛选手，据说是六艺皆通，又成道以五射。
姜望也曾以独孤无敌的名号，与之在太虚幻境福地挑战中接触过。对这位仁兄的“行不更名，坐不改姓，生不辞颜，死不改色”很有印象，也亲身感受过其人恐怖的箭术。
但辰巳午显然并不知道此武安乃彼无敌。
他之所以会出现在这里，正是姜望这一次引动煌煌大势的体现。
诛灭无生教，是天下列国、各大正道宗门都已经达成了共识的。
而作为这一次灭邪大潮的发起者，齐武安侯姜望提剑东出临淄，万里逐杀邪教教主，放眼天下，谁能够不支持？
哪怕是景国人碰上了，也得停下来喝一声彩，鼓个掌再走。
作为邻近燕云山的国家，辰巳午就是宋国的表示，是宋国与邪教势不两立的态度。
从另一个方面来说，哪个国家又会不忌惮张临川？这位已经恶名遍天下的邪教教主，竟然在本国附近的燕云山下，建了一座地宫！
那么对于宋国，无生教是否又有什么暗手？
宋国以儒教立国，不语怪力乱神，向来厌恶神道。国内并无什么宗教活动的痕迹，但焉知无生教不会像在草原一样改头换面，依附于某种儒家学说来传教？
宋廷内部早就已经开始进行彻查，辰巳午这一趟也算是带着任务前来。
尽管他并不理解姜望在地宫废墟里的认真探查，却也表示了足够的尊重，甚至主动陪着这位齐侯再检查一遍。
“听说隔壁揪出了一个丹派，炼的是‘人丹’，也与无生教有关。”辰巳午一边检查痕迹，一边状似无意地道。
此刻身在燕云山，他口里的隔壁，当然是丹国。
人丹？
纵然姜望对丹道一窍不通，也知晓这是极恶之法。以人为丹，以人食人，逆人伦五常，简直天理难容！
但涉及无生教，怎么都不算意外。
随着这段时间天下列国对无生教的清剿，无生教诸多恶行也都公开在人们眼前，其恶其毒，简直罄竹难书。
“此事是怎样处理的？”姜望问。
辰巳午道：“张巡亲自处理，将该丹派杀绝，还顺藤摸瓜斩了一个无生教的法王。”
“人所共弃，无生教岂能不亡？”姜望目光仍然落在这座幽暗地宫里一砖一瓦中，嘴里道：“张临川不死，我心难安！”
“此人不死即大祸！”辰巳午斩钉截铁地道：“我宋廷必杀之！”
姜望拱了拱手，便不说话。
搜查又持续了很有一阵。
“武安侯。”辰巳午忽然出声道：“最新消息。”
“什么消息？”姜望回头问道。
辰巳午表情古怪：“张临川的踪迹在魏国出现了。屠了一个镇子，并以鲜血书写张临川之名，说是对魏国参与剿杀无生教的报复。”
此时距离燕云山之前的那一场厮杀，已经过去了九天。张临川就算在那场厮杀里受了什么暗伤，估摸着也恢复得差不多了——无生教之前发展成那般规模，作为教主的张临川，资源肯定搜刮了不少。短期内应该不会在这方面有所制约。
本来很多人都以为，他已经逃到更远的地方去了。或许北域，或许虞渊，或许在哪个阴暗的角落舔舐伤口，等待机会。
没想到他潜进了距离燕云山并不算太远的魏国。
这一步灯下黑也算藏得极好。
但他为何突然暴露行踪，且是以做下这等恶事的方式？
不是说张临川不会为恶，如有必要，这种人什么都做得出来。只是他什么时候竟如此疯狂？
魏国可不是什么孱弱小国。他们有一位真君强者坐镇，还有吴询这等天下闻名的强大真人，更有一支可以在战场上与任何对手抗衡的天下强军！
张临川在魏国屠镇，扬言报复，简直像是一只蚂蚁在路边挑衅巨象！
况且参与剿杀无生教的，又何止一个魏国？天下各大强国都有响应，他张临川有几个脑袋，几条命，真能一一报复过去？
他张临川能与天下为敌？
辰巳午完全想不通。
这是完全想不到动机，也无法分析内在逻辑的事情。
姜望同样无法理解，眉头紧蹙：“辰兄以为，张临川这一举动的目的是什么？”
“谁知道呢？像是得了失心疯，在故意找死一样。”辰巳午半揣测半玩笑地道：“难道是一手创建的教派一夜之间覆灭，他经受不起这样的打击，已然是崩溃了，破罐子破摔？”
像是在故意找死一样……
姜望心中好像隐隐抓到了什么，但并不真切。
可是他至少对张临川的心性心志是有相当了解的，张临川这种人，绝不会轻易地被打倒，不会做毫无意义的事情，更不会受不了打击，得什么失心疯！
那么张临川去魏国的目的，到底是什么？
杀人？挑动魏国的怒火？
魏国那里有什么能够帮助张临川打破困境的办法吗？
姜望直接拔身而起，飞出地宫：“我去魏国看看。”
辰巳午犹豫了一下，只道：“还请武安侯注意安全，我须回国严锁边境，防止类似的事情在我宋国发生。”
他们都不是扭捏的人，便此一声，各自飞远。
穿行在云薄日冷的天空，不断撞碎迎面的风。
姜望一边疾飞，一边思考。
张临川直接屠镇，留血书公开挑衅魏国的行为。
让他捕捉到了一种急切感。
张临川好像……非常着急。
这个邪教教主，在着急什么？
此时在这猎猎天风中，他莫名又想起当初在唐舍镇，张临川与他说过的话——
“是啊，早晚的事情。可早和晚，毕竟是不同的事。时常觉得有一把刀子在身后戳着我，每一刹光阴都紧迫。”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（4/10）
(本章完)