第1469章 白塔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1469章 白塔
凋零塔一息千丈，就在姜望三人面前，几乎无限地壮大起来。
色作苍白，形为三角。
它愈发显得突兀、生硬。
这无垠碧海之上立起的白塔，与这天这海，全都格格不入。
阴冷的气息如流瀑倾落。
海水像是失去了生机，从白塔附近开始，一寸一寸地浑浊开来。
姜望的脸色一瞬间变得难看非常：“还是中招了！”
“这是怎么回事？”左光殊既惊且惑。
就连月天奴，看着这不断飞涨的凋零塔，眼神也很凝重。
“走！”姜望立即转身：“先离开这里！边走边说！”
左光殊和月天奴都没有任何异议。
因为就在他们说话的工夫，凋南渊与山海境别处之间的界限，已经清晰可见——
来自于凋南渊的无数魂灵、怪虫、异兽，如潮涌而来，直扑于外。
撞得那无形的屏障砰砰作响。
黑色之潮越堆越高，几乎是与那凋零塔一般，直往高天去！
此时可以清楚地看到，天地之间，陡然长出一堵“黑墙”。
下连昏海，上接天穹。
那无形的界限就此变得有形，无相而得相，无质而显质。
然而黑墙中的细节，那些蠕动的怪虫、狰狞的口器、血腥的尸骨、苦痛的魂灵……实在叫人惊心！
三个人再次开始逃奔。
姜望脚踏青云，急声说道：“这凋零塔一路来不断压制凋南渊里那些恶念，让我明白丢掉它顷刻就会发生大祸。并且混沌的意念游于其间，我也根本不能在凋南渊里表露怀疑……但其实，我根本就不应该接下那尊凋零塔！”
“可是……”左光殊道：“当时不接的话，它可能会直接杀死我们吧？”
姜望摇了摇头：“我猜它根本不能直接抹杀我们。”
“山神壁里，有凰唯真遗留的意志，确切的意志。我得到了他的神印传授。这件事证明，山海境的的确确拥有试炼之地的意义，至少对持九章玉璧进来的人是如此。混沌再强，也不可能跟凰唯真的意志抗衡，哪怕凰唯真已死！
因此，在基本的世界架构之外，山海境里一定还有另外的某种规则存在。那是凰唯真留下来的规则，可以保证试炼的延续和公正，维持他的传承。当然，也可以约束山海境里的这些山神海神。
我在章莪之山看到一句话——‘永驻此宅，天授神名。’
神名在山海境既是一种威能的赋予，也是一种责任的承担。正是权责一体。
所谓‘神有其神，鬼有其鬼。’
它们都各有威能，当然也各有职责。
那么混沌在凋南渊呢？我想它必须要维护凋南渊的秩序，同时，因为它驻守的凋南渊，涉及到九凤之章这样的传承。给找到凋南渊之人提供九凤之章的线索，应该也是它的责任之一，不然它没有什么必要多余地给我们讲解九凤。
当然这些只是猜测，但混沌一定是被某种规则所约束的。不然以它的强大，不可能一直坐在海神壁前，坐得身上都长石头。也不必费这么大的劲，让我们帮忙带走凋零塔。
仔细想想，我们做了什么吗？我们只不过进凋南渊转了一圈，带出来了凋零塔。这件事情它为什么自己不做？因为它根本做不到！
什么唯南不臣，什么神纪败坏，什么章尾之山，什么念头混乱，全都是幌子。它根本清醒得很，我被它骗得团团转！”
月天奴是很早就觉得混沌有问题的，但她也有她的疑惑：“可它的混乱意志，暴戾气息，压不住的杀意，都是真实存在的。我用佛心咒安抚时，对此感受深刻。”
“是啊，那些都是真实存在的。但它反而把那些……那些本该让人警惕的地方，变成了它可靠的地方。”姜望喃声道：“这正是它的可怕之处。”
“禅师说凋南渊类似于现世的祸水，祸水有三刑宫镇之，血河宗治之，作为凋南渊的神灵，混沌也一定被赋予了治理此地的神职……而凋南渊是什么样子，我们都看到了。”
姜望在这一瞬间，联系起了更多：“不，我来凋南渊就是一个错误。”
“它并不在乎我们怎么做，并不在乎我们得到什么。”
“它也根本不用我们去钟山或者章尾山。”
“它只需要我们把这座白塔带出凋南渊……仅此就够了！”
“它怎么知道我们要来凋南渊？”凛凛风中，左光殊问。
姜望反问：“你是怎么知道的，要去北极天柜山寻找九凤。要依靠九凤之羽寻找九凤之章的线索，要赶赴凋南渊？”
“这寻找九凤之章的方法，本身就是一种规则。凰唯真既然留下九凤之章，肯定还是愿意有人传承，也布置了考验。”
他心有余悸地说道：“当我们出现在北极天柜山，下一步要去哪里，混沌当然知晓。因为它作为凋南渊之神，自己就是九凤之章传承规则的一部分。只不过……它或许并不完全遵循此界规则，已经有能力稍作挑战，所以它坐镇凋南渊却让凋南渊如此绝望，所以才有了我们所经历的这些。”
左光殊有些咋舌：“姜大哥，你这么说，就有点太吓人了……”
“在北极天柜山的时候，有一个神秘意志潜进了我的五府海，我以为我已经洞察了它的图谋。但其实还是被它所影响……我感受到了危险，想要看到真相，所以有了赶赴凋南渊的决定！”
姜望越说，自己又何尝不是越心惊？
白云童子若是被其蛊惑，那他就要等着云顶仙宫在五府海造反，后果难以想象。白云童子没有被蛊惑，将一切告知了他，他察觉到那种危险，必然要有所行动。可在当时，要靠近真相，难道还有别的的选择？
怎么选都是错。
一切都在混沌的掌控中！
“潜入你的五府海？”左光殊耸然动容。
月天奴也听得全神贯注。
“我一直在想，那个意志是烛九阴，还是混沌。现在已经确定无疑。而且九凤和强良的消失，也必然和它有关。”姜望慢慢说道：“山海境里的变化，就是它所掀起的。或许不仅仅是它……”
“为什么是我们？”左光殊问：“它只是要把凋零塔送出凋南渊的话……就像你说的那样，是很简单的一件事。难道没有别的办法吗？”
“不一定是我们，也可以是别人。但一定得是来山海境试炼的人。”姜望摇了摇头，问道：“记得混沌是怎么描述烛九阴的罪状吗？”
左光殊还有些迷惑未解，但是很快地回答道：“说它上欺天意，下凌诸神。”
“天意……这就是原因。”姜望越说越是笃定：“因为我们持九章玉璧进入山海境历练，这是被凰唯真所认可的。我们代表凰唯真的意志，我们代表此界天意！所以我们可以将凋零塔带出凋南渊，混沌自己做不到，它控制的其它下属也做不到，因为它们都被‘天意’束缚。”
“原是如此！”月天奴恍然大悟：“当时我还觉得很疑惑。烛九阴掌控日夜，恒定如常。自我们进入山海境后，未有一次偏移。怎么会说它上欺天意？它明明是天意的体现，是秩序的维护者才对！”
“我还是不理解。”左光殊道：“如果说凰唯真遗留的意志，就是此界天意。那么混沌做这么多，是想做什么？”
姜望看着他：“你看你，有着绝佳的天赋，顶级的家世，有亲人，有朋友，有故事，有梦想。如果有一天，你发现一直以来，你其实是生活在一个笼子里，永远出不去。你的一言一行，永远被某个意志所约束。你想要做什么？”
左光殊的拳头骤然攥紧，什么都没有说，但已经什么都说了。
姜望道：“你想要做什么，混沌就想要做什么。”
在说这些话的时候，姜望想到的，却是五府海中那个蛊惑白云童子的声音——
自由！
或许也不仅仅是在蛊惑吧？
一个能够开口说道语的存在，竟然在海神壁前枯坐九百年。
有那么强大的力量，却在凋南渊那样的地方潜藏……
一定有什么在支撑着它。
一个生活在凰唯真意志笼罩的世界里的存在，却想要对这个世界发起反抗。天授神名，却反击天意。
一定有什么，在支撑着它。
唯南不臣，或许是凰唯真留下来的字，寄托着他对楚国的情感。
但也未必不是混沌的心声。
混沌用这句话来引发诸如左光殊这样的楚人的情感，也未尝没有自己的几分真心。
三人说话间，也一直疾飞未止，姜望始终在最前方领路。
“现在你打算怎么做？”月天奴问道。
“现在已经不是我们能够解决的问题了。”姜望说道：“我打算就近找一块山神壁或者海神壁，把这件事情告诉烛九阴，它应该已经知道凋南渊出事，但是不一定能清楚所有的细节。”
“是了。”左光殊道：“混沌要对抗天意，挑战这个世界的规则。而烛九阴要维护这个世界的规则。我们既然代表此界天意，那烛九阴就是我们的朋友，混沌就是我们的敌人。”
“光殊。”姜望问道：“你以为刚才在凋南渊，食意兽是受谁的驱使？”
“不是混沌么？”
“我们正按照混沌的计划在走，它有什么必要拦住我们？把我们同化在凋南渊里，对它有任何好处么？”
“你是说……烛九阴？”
“那座凋零塔，是真的在保护我们，至少在凋南渊里是如此。而山海境里还有谁，能够调动食意兽，突破凋零塔的保护呢？”姜望语重心长地说道：“烛九阴是山海境秩序的维护者，但也未必就是我们的朋友。在我们被混沌利用的前提下，是争取我们还是扼杀我们，它显然有自己的选择。”
月天奴看得出来，姜望这是在教左光殊清醒地认识世界，这位养在国公府里的贵公子，虽然满腹经纶，熟读百家，但很多时候都过于天真。
那是曾经被允许的天真。
洗月庵其实并不强求他人的清醒，但她想了想，仍是补充了一句：“这里是山海境，但毫无疑问，也是一个非常真实的世界。”
毕竟此身已有同行的缘分。
基于唯南不臣的故事，而对混沌的处境有所共鸣。
但对于姜望的分析，左光殊无疑更加信任，闻言只道：“虽然不是朋友。但至少在现在这个时候，我们和烛九阴的诉求是一致的。所以我们应该尽快通知它。告诉它凋南渊里所有的细节。”
“我们的诉求也并不完全一致。”姜望说道：“烛九阴必须要维护这个世界的秩序，而我们，只需要拿到九凤之章。虽然这个世界难辨真假，虚实无分。但对于山海境来说，我们在更大程度上，也只是路人。”
他仿佛是在说服左光殊，又像是在说服自己。
“烛九阴既然能够调动食意兽，想来已经知道发生什么了。”月天奴道：“我们还有通知它的必要么？”
姜望道：“烛九阴必然做不到全知全能，哪怕在山海境里也是如此，不然混沌不会有任何机会。而食意兽来的速度，也大约能够说明烛九阴对凋南渊的不了解。所以我认为，还是有传递情报的必要。”
“通过山神壁就能联系到烛九阴吗？”左光殊又问。
姜望道：“应该可以。如果它的确在关注我们……”
就在这个时候……
轰隆隆隆隆！
恐怖的声响在身后骤然炸开。
就连姜望都有一瞬间的失聪！
三个人在疾飞中回头，只看到——
那一直在膨胀的凋零塔，仿佛真的可以无限膨胀，就在那堵“黑潮之墙”的前方，一直拔高、一直拔高……
搅动了云烟，还在拔高。
好像已经接触到了天尽头，还在拔高！
那恐怖的声响，就是那凋零塔的塔尖，在视野已不可及的天尽头，所撞击出来的动静！
时间之河仿佛在某一刻停止了。
然后又继续奔流。
刚才还明亮堂皇的世界，一下子变得晦暗阴沉。
那茫茫无际的天空，在这一角，好像塌陷了下来！
一道道雷电，横贯天地，有灭世之威。
大海骤然变得狂暴，惊涛骇浪，往复不休，似妖魔探爪。
呜~呜~呜~
在这样的怪声之中，恐怖的飓风形成了。席卷一切，接天连地。
天地之间的某种界限被打破，那堵恐怖的“黑潮之墙”，一瞬间“垮塌”。属于凋南渊的恶意，毫无保留地奔向整个山海境。
“不用去了……”姜望说道。
左光殊看着他的脸。
那一刻他的表情，是带着挫败的。
(本章完)