第1635章 不亦乐乎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1635章 不亦乐乎
在那浩瀚的历史长河中，现世曾有神道大昌的时代。那时候一切所想皆有所见，修行者创造神话，神话常常照进现实。毛神遍地，百鬼横行。昼夜颠倒，天地混淆。那是一个五光十色的时代，也是一个混乱迷离的时代。很多规则都被打破，人们遵从于完全不同于现世的生活逻辑。时至今日，那个时代虽然终结，很多神话却是口耳相传了下来。当然神话之所以是神话，之所以传于口耳，而非史载笔凿，不得书录经传，自是因为它并不能够等同于真实。比如从来没有什么地狱，轮回也从来不是神话里所说的那样简单。当然的确存在一个幽冥，但幽冥只是轮回的途经。什么六道往生，什么来世做牛做马，什么今生太辛苦、下辈子做棵树，都只是神道时代的妄想，最后并没能演变成真。修为越是高深，越是能够懂得——
死亡就是死亡，死亡是这个世上最彻底的事情。魂魄进入幽冥之后，最后的结果也是化归于无。根本不存在什么阎罗，什么判官，什么赏善罚恶……那些都是神道修士的手段，与现世修士御使的傀儡，也没什么两样。现世里所有复活的手段，都是建立在寻回魂魄、复苏肉身、弥补寿元的基础上。姜望以前并不知道，但是在神临之后，也已经获得了相关的知识。尤其是在稷下学宫里，得到了很大程度上的知见补足。在这无垠广阔的时间和空间里，真正的轮回之所，是一个名为“源海”的地方。位在极渊之渊，极底之底。是比所谓奈何、忘川更深远的地方。落入幽冥的所有魂魄，都不能抗拒源海的吸引。不仅仅是人类魂魄，而是世间一切。都会在这里被打碎成最微小的部分，而后重塑。这个最微小的事物，无以名状，被称之为“一”。道门所谓“一生二，二生三，三生万物。”由此而来。魂魄坠落源海，被碾碎为一，得到重塑，全新的魂魄降生现世，得到成长，此即为轮回。像是河里的水，变成天上的雨的过程。但是这一滴水，并不是那一滴雨。过去的通常都已经过去。当然也有一些特殊的情况。比如列国太庙，以国势祀之，便可以在源海之中保留、甚至寻回残魂……但是那需要付出非常恐怖的代价。比如白骨道那位名为陆琰的长老，他的妻子死后，魂魄就并未进入源海，从而保留了复生的可能。但是他亦不知他亡妻的魂魄去了哪里，也不知是因为什么原因得以保留，这才长时间为白骨尊神所驱使。比如当初姜梦熊镇压两界通道，不使魂魄入幽冥，就保留了当场复生的可能。比如当初钓海楼靖海长老辜怀信，在天涯台设立法坛，亦是为了保留季少卿的魂魄、隔绝幽冥的吸引、孕育肉身……只不过姜望以几天几夜的熬杀，再加上不周风，提前完成了几近源海里的碎灭过程。只有在极其苛刻的条件下，才偶尔会出现转世的情况。比如曾经的那位云游翁，就是因为云顶仙宫的特殊因果关系，从未进入源海。但他也从来唯有获得过真正的新生。而现在的白云童子，是另一种意义上的重塑。已经与那位云游翁并非一体。修行本是与天斗与命斗的过程，万古以来，多少惊才绝艳之辈，都在想办法抗拒死亡，对源海的“欺骗”、“逃避”、“对抗”，总是一次又一次地发生。甚至于曾经的神道，都可说就是因此而诞生——人们在对抗终极死亡的过程中，发掘了新的力量，此后自命为鬼神。但神道最后的消逝，也未尝不是天理循环的原因。在那些支离破碎的神话传说中，卞城王是第六阎罗，掌枉死地狱。世间枉死者，将入此地狱来。此时此刻，姜望戴着这样的一张阎罗面具，穿一身黑色武服，立在凛风如刀的峭壁之上。不知道这样的一个卞城王，能否替那么多年来，枉死于巨龟之腹的佑国天才雪恨？旁边不远处，站着的是尹观。再过去一些的位置，一颗苍松之下，曾经见过的仵官王席地而坐——从气息上来判断，的确还是曾经那一个。也不知会不会被他认出来。姜望特意改变了声音，也以祸斗印收敛了气息。出使牧国的队伍自是继续前行，出使牧国的武安侯则是坐在马车里闭门修行。在或不在，外人倒也看不出来，只需乔林配合好便是。姜望与乔林交付了几句，便独自赶来与尹观会合，然后也就看到了仵官王。尹观好像不管去哪里都带着这一位，大约是比其他阎罗都要更得力……
但也无关紧要。姜望对于这些阎罗，并不好奇，也不太在意。倒是仵官王有意无意地打量了好一阵，对秦广王新请的外援颇多审视，但毕竟也没什么废话。说起来对卞城王这张面具，姜望还有另一层了解，那是基于它的前任拥有者，囚海狱狱卒毕元节——或许是前前任？在那个钓海楼那个昏暗沉重的监牢里，狱卒亦是囚徒，日复一日，重复着无望的生活。便是因为竹碧琼在那个环境里受过的苦，姜望才在心中对她始终有一份愧疚。毕元节从几乎不可能逃离的囚海狱中逃出来，加入了地狱无门，最后又死在逃往海外的路上。冥冥之中，竟也真应了“枉死”二字。“这名号……不太吉利。”姜望感慨道。他此刻的声音很冷酷，是个四十岁左右的中年男人的声音。以声闻仙典为基础拟现的声音，自是没有什么破绽可言。“怎么不吉利？”同样在等待的尹观道：“卞字是下城之上多一点，岂不正是说明，你要打破下城的天？太吉利了，简直是天命在我。”
姜望扭过头来看向他。也不知道以咒术入道的秦广王，说起吉利话来，会不会真吉利。尹观耸耸肩：“你也别误会，不是专门给你留的。本来给你一个判官之类的面具，也没所谓。不过刚好新任的卞城王死掉了，你说巧不巧？”
听起来更不吉利了……
“临时。”姜望强调道：“我只是临时戴一次。”
“放心。”尹观含笑道：“地狱无门，钱货两讫，童叟无欺，绝不强求。”
整个地狱无门，所有人都藏身份，匿行迹。唯有他大摇大摆，张扬于人前，是地狱无门的旗帜，也几乎成了杀手界一个具体的符号。“人到齐了。”
树下的仵官王声音艰涩，但十指连动又流畅非常，迅速掐诀之后，合掌于身前，而后缓缓拉开。银白色的光幕自他双掌间拉开，像是一块巨大的方镜，齐整地分割为十格。每一个格子里，都出现一个戴面具的身影。就连尹观，也系了一张阎罗面具在腰间。秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，十殿阎罗齐聚！姜望默默打量着接下来这场行动的“队友”，姿态冷酷地负手而立，并不吭声。仵官王的这道光幕，也不知是什么秘术，除了声音图像之外，也将每个人的气息都展现了出来。这些人里，姜望印象最深刻的是楚江王，当初在被海宗明追杀时，曾花重金请过地狱无门的杀手，那时候现身的就是这一位。虽然未曾揭面，但那种阴寒刺骨的感觉，却让人印象深刻。今日接触，其人隐隐已有金躯玉髓的外显，迈进了神临境界。不愧是十殿阎罗中排名第二，且至今未死的存在。再之后就是曾经在追缉阳玄策时，遇到的转轮王和泰山王，那时候姜望已经做好一剑挑之的心理准备。今日再见，却是不知是否旧人了。毕竟地狱无门的这些阎罗，更新换代实在有些频繁。“任务大家都清楚了，每个人目标是什么，该做到什么地步，信里都写得很明白。”尹观立在峭壁边缘，淡声道：“老规矩，我们各自出发，五日后在佑国会合……有疑问现在可以提。”
无人出声。他的视线扫过一周：“那么行动开始。”
银白色的光幕，一格一格的黯淡下去，直至消失。尹观有一种与生俱来的清俊气质，乍看起来，更像是一个超然世外的隐修道者。唯独见得他令行禁止的此刻，才叫人恍惚想起来，他是如今整个东域，凶名最著的杀手组织头目。把一群百无禁忌的凶徒收于麾下，整治得服服帖帖，这不仅仅是依靠武力就能做到的。苍松下，仵官王合并双掌，收起了银白色光幕，但并未第一时间起身。而是用那种艰涩的腔调，开口说道：“首领，酬劳的话，除了佑国皇宫里应分的好东西，我还要郑朝阳的尸体。”
尹观转眸看着他：“郑朝阳的体魄天生强大，是修武的好材料，为了国家，才修兵道。去年又刚晋入神临……你倒是好眼光。”
“嗬嗬嗬。”仵官王道：“首领，你知道的。尸体……容易坏，打一场，就需要补充。”
“没问题。”尹观平静地说道：“但是这一次，你得把你的神临尸体搬出来。地狱无门很公平，有超额的贡献，就有超额的收获。”
仵官王的瞳孔骤然收缩。从来不知道恐惧为何物的他，心底生出凉意。他的神通诡谲阴森，名为【借尸】。可以借用尸体生前的力量，包括但不限于用他人的尸体补完自身残肢，甚至于……可以通过借用强者的尸体，来完成境界的跃升。别看他现在展现的力量仍只在外楼巅峰，真正发挥全力，生死搏杀，他并不虚楚江王。整个地狱无门，唯一能让他忌惮的，也只有一个尹观罢了。而他拥有神临修士完整肉身的事情，是他绝对的隐秘！尹观是怎么知道的？尹观是什么时候知道的？尹观还知道什么？“嗬嗬，嗬嗬。”仵官王这样笑了几声，然后道：“好。”
尹观也没有什么计较的意思。只道一声：“时间很紧，我们快些赶路。”
袍袖一拂，率先跃下了高崖。姜望紧跟其后。再之后是仵官王，他坐在地上，像是一个四肢都已经错位的木偶，很不协调的、摇摇晃晃地起身，而后骤然绷紧，如箭离弦！……
……
佑国只有两种城市，上城和下城。上城只有一座，就建在巨龟背上。下城一共三十九座。名字便是从一城到三十九城。如尹观当初所说，人不会给鸡笼猪圈起名字，标个序号方便管理即可。整个佑国，所有的达官贵人，巨富商贾，修士老爷，都住在上城。对于下城的统治，则通过各大佐政家族来完成。譬如……现在已经定居上城的苏家，曾经就是佑国第二十七城的佐政家族。在具备超凡伟力的世界，下城根本不存在反抗上城的可能。“佑国国相殚精竭虑，为国奉献。佑国朝廷心系百姓，积极培养人才，大胆任用年轻人担任各大城池的城主。每年一度的官员考核，公开公正。执政最糟糕、最不体恤百姓的那个人，将被推出来，由伟大的护国圣兽亲口处置。其余城主，择其优者，获得进入上城的资格。他们将刻苦修行，冲击超凡，以御外侮，庇护我等平民……整个国家欣欣向荣，每一天都在变得更好，老百姓充满了希望。”
隔壁的公学学堂里，教书先生满足地叹了一口气：“我们生活在一个多么美好的国家里！”
清脆的童声齐道：“不亦乐乎！”
旧地重游。已经坐在佑国下城第二十七城某家酒楼里的姜望，耳中听得人声种种，心情很难描述。今日的第二十七城，街道整洁，楼宇高耸。路上行人言笑晏晏，不难看出来，在这几年里，他们的生活得到了很大的改善。姜望还记得曾经那个游经此地的白发少年，记得他在这座城市里看到的困惑、迷茫、痛楚。而现在短短几年过去，竟就已经“不亦乐乎”。那他们如今过来，所为何来？姜望心中明白，这或许就是赵苍的防御。对付当初那个惊才绝艳的漏网之鱼，他选择用民心来筑造一道高墙。他要抹杀尹观复仇的正义性，让尹观这几年行走在生死边缘的努力，失去意义。你说你是复仇，你其实是在破坏。你说你要拯救这个国家，这个国家欣欣向荣，百姓都很满足，并不需要你的拯救！这章交代了这个世界的部分基础设定。这个世界每清晰一分，本质、真相、历史，我们的故事就离结束更近一步。……
很惭愧。我知道自己精力不济，手残，还文字强迫症。害怕读者失望，一再让大家养书，但追订一直都不少。我完全没有想到会如此。大家真的是……很努力地在支持这个小说世界。我很想说我接下来要如何如何努力，如何多写，如何回报大家的厚爱。但事实是……我仍然处在一种疲惫的状态里。每天的更新不断，已经是我努力的结果——听起来怪弱的是吧？抱歉了大家。