第1247章 一错再错
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1247章 一错再错
自四名黑衣人现身，也只不过是交手了一合。
而显现剑仙人之态，挥出观河台上巅峰一剑的姜望，却一个照面之下，就已经负伤！
这是四位神通外楼，是训练有素的军中精锐。
姜望虽然刚刚享受了几天难得的安宁，但并未因此放松警惕，仍是以最佳状态做出的反应。
然而，这一起专门针对他的截杀里，策划者显然已经详细了解过他的实力。
四名执行者在战斗中也非常有针对性。
一合之下，长剑无功，而身负三创！
若非这四人的目标是生擒他，只怕还不止如此。
“不愧是天下第一内府，在这种情况下还能击退我，已足堪你自傲。但是……”黑衣人首领目光冷冽，提刀复冲：“最强的一剑都是徒劳，姜望！还不束手就擒吗！？”
此刻姜望已经被团团围住。
黑衣人首领的冲锋便是号角，另外三名黑衣人也第一时间出刀呼应，前后左右，四刀四面，将空间都已锁住，最大程度上限制了姜望的平步青云身法，令他无法展现灵活机变。
真是处处针对！
面对这四面而来的刀锋，姜望却是猛然一个加速，直接提剑反冲前方。
置左右和身后的敌人于不顾，俨然有一种要与面前这黑衣人首领同分生死的气势。任尔等杀我身，我只杀汝一人！
不周风凝成的霜披在他身后飘扬，三昧真火凸现得他如此耀眼。
“怕只怕，我有心束手，你们却无命相擒！”
他的声音清越如剑鸣，而剑光照眸，剑气扬眉。长剑左撇而右捺，迎面已出人字剑！
此一剑，是人一生！
或高尚，或勇烈，或潦倒，或伤情。
一生成一剑，必要见生死。
“不过如此！”黑衣人首领丝毫没有避退的意思，鼓动五府四楼之力，驾驭着手中直刀。
他只需要格住一瞬，另外三位同伴，就能把姜望削成人彘。
反正只要擒住就行，身体是否残缺，并不紧要！
但就在剑与刀即将相撞的时候。
黑白两色的阴阳鱼，在姜望沉静的眸底游过。
于此刻，黑衣人首领的心中，忽然生出一个念头——这一剑真的是姜望的意图所在吗？明明先前的那一剑都无功，这一剑又能如何？天下第一内府，战斗才情岂会如此不堪？这一剑是不是只是幌子？他是否想要趁机开启神魂之争？
姜望在黄河之会上的每一场战斗，都已经被反复研究过。
对于这位天下第一内府可怕的神魂战力，黑衣人首领非常清楚，他们也早已有了准备。
反正这一次伏击是全方位地针对了姜望，断无失败的可能，他最好还是谨慎一些，不要鱼已上了钩，自己却被咬了手。
于是刀势暂缓，暗运秘法，布于通天宫。
姜望一旦强行开启神魂之争，他就要让此人看看，什么叫神魂层面的合击！
人的想法，往往在瞬间发生。
反应在战斗之中，则有无穷的变化。
在黑衣人首领暂缓刀势，投入更多准备在神魂层面之时。
姜望连开秘藏。
第二内府，追风！
第四内府，披锋！
提升出手速度，提升武器锋锐度。
炙火骨莲图腾闪耀，顷刻摇动了星光。才在星月原蓄满的星光，一次性全部加于长剑。
亿万星光加持，姜望此时此刻的这一式人字剑，才有最巅峰的光辉！
在同一时间，正面相对的两人，已经做出了截然不同的选择。
黑衣人首领心头大骇，顿知不妙。对方竟真要强决于剑式，而非他所以为的神魂为主战场！
面对这骤然增强至极限的一剑，加强刀势已是来不及，或是加强刀势也未必能挡住。黑衣人首领果断作出选择，立即调动合击之力，通过秘法聚合四人的神魂之力，直接对姜望的通天宫发起冲击！
此为攻敌之必救也！
但是……
又错了！！
上千条匿蛇接二连三撞出，一条一条地撞碎在他的神魂之力前。将他的神魂攻势阻止了一瞬。
而姜望无比煊赫的一剑已经临身！
人字剑斩出，在天地间划出灿烂的一撇一捺，直接将黑衣人首领整个人切成了三块！
姜望连人带剑，自这等分的三块尸体中冲出，长发飘飘，青衫飒飒。身上犹带血，剑上已无痕。
面对曾经强势击败项北的姜望，提前防备神魂层面的进攻。
这根本不能算是错误。
应该只能说是相当谨慎的战斗选择。
但在选择已经被确定了的情况下，这就是错误！
黑衣人首领已死，那澎湃恐怖的神魂攻势，自然也崩碎于半途。
而跃过这具尸体的姜望，却骤然回身，执剑正面追来的剩下三个黑衣人。
他根本没有打破包围圈就赶紧逃遁的意思，整个人反而鼓荡着暴烈的杀气。
“是什么让你们觉得……”在长发飘飞中，他纵剑而赴：“黄河之会上的我，就是我的极限？”
见我歧途，能否不死？！
首当其冲的，是那个身形稍矮的黑衣人。此人人刀如一，锋芒毕露。先时与那死去的黑衣人首领，两人立在对角，刀合一线，最是默契。
姜望左腹处，血肉翻开的巨大创口，便是由他留下。
在姜望杀死黑衣人首领、回身反冲的时候，这群黑衣人里唯一的女性，接过了指挥：“先散开，等他剑仙人状态结束！”
然而这位正面对着姜望的、身形稍矮的黑衣人，在这个时候，视线瞥过那分尸成三块的黑衣人首领，忽然感到一种无法抑制的愤怒！
这一瞬间他想起许多往事。
在战场上他险些身首异处时，那重重将他扯离敌人刀锋的粗糙大手……
而代价，却是背中一刀，几乎断了脊柱。
那一次将军责罚，全队噤若寒蝉，那挺身而出承担所有责任的背影。最后被当众鞭笞，三月不能下地。
一幕一幕，飞快在眼前闪回。
他们一起拼命，一起挥霍，一起练功。
多少年来……多少年了！
那长久以来给他无数支撑、救过他不下十次的战友，就在这一刻，惨死在他面前，尸身都是分裂的！
他怎么能退让？怎么能让凶手有机会逃走？
甚至于，他不想再生擒目标，而是要把目标杀死在这里，以血祭血。
于是反冲。
他放弃了避让，选择以攻对攻！
临时接过指挥权的女性黑衣人心中急怒，可再呵斥已是来不及！
“上！”
她只来得及再次发出一个短促的命令，便提刀跟上配合。
毕竟是精锐中的精锐，那体型微胖的黑衣人，先时已急步撤开，此时又迅速贴近，转换之中，几乎没有停顿。
可是他们毕竟已经后退过。
后撤的距离，需要时间来填补。
三人的阵型，无可避免地出现了缝隙。他们有了先后之分！
再怎么配合默契，也无法立刻弥合。
在姜望声闻仙态的觉知中，这三个人，已经完全可以说是两个战场。
那身形稍矮的黑衣人是一处，另外两名黑衣人是另一处。
他自往前！
星光已消，人字剑却仍有煌煌之势。茫茫人海，千万种命运纠缠。
每一个人的一生，都有爱恨情仇，都有波澜壮阔的时刻。
一剑已迎面！
那矮个的、陷于仇恨中的黑衣人，提刀愤怒地扑至近前，他抱着拼死一搏的决心，所看到的……
却只有一双为剑光所照耀的、平静的眼眸。
静如古井，冷若寒霜。
暴烈的剑光在他面前炸开。
森冷、锐利，强大！
恍惚之间，他仿佛又看到那黑衣人首领身死的瞬间。
他感受着自己清晰的恨，他紧紧握住自己的直刀，紧紧握住！
在生死关头，终于斩上对手的脖颈，自右上至左下，斜斜斩入，要将面前这具年轻天骄的身体斩为两截！
报仇！报仇！
他心里的仇恨如此怒吼。
但……
恐怖的剑气在胸腹之间炸开，五座内府接连崩溃，通天宫都被直接搅碎！
他的刀入脖颈半寸，终于不能再进。
遥远星穹的星光圣楼，已无法再联系了。在生命的最后时刻，他只盯着自己长刀斩开的创口……
如此遗憾！
半空之中，两道轰然相撞的人影，一合即分。
姜望身前身后，又添三道刀口。
其中两道，是后来追上战团的两名黑衣人所留。一道在后背，一道在左腰。
这两道都不算严重，最严重的是脖颈处的刀口，只要再快或再重一分，脑袋便要搬家——是已死的这名黑衣人所留。
而这个黑衣人，已经变成了尸体，颓然坠落。
生死，往往只是一瞬间的事情。
死亡的确公平，对每个人来说都是如此。
面前的尸体尚未落地，遍身是血的姜望已经再次回身。
他永远面向敌人！
对今时今日的他来说，生死搏杀，寻常事耳。
哪怕刚刚他也游走在生死边缘，但活下来的他，却连一点后怕的情绪也没有。
“下一个是谁？”他问！
他的伤仿佛不为自有，身上流的血好像也与他无关。
他的眼睛如此宁定，他握剑的手稳如磐石。
仅仅是两合之后，四位战力非凡的神通外楼，就已经死掉了两个！
这根本不可理解！
明明是纸面上占据绝对优势的战力，怎么在生死的检验中如此脆弱？
体型微胖的黑衣人，心中生起一种巨大的恐惧。
恐惧来于未知，恐惧来于不理解。
战友已经清清楚楚地死在他面前，他也看得出来他们是如何被杀死的。他必须承认，姜望的剑足够杀人，姜望的剑术足够惊艳。
但他仍然想不明白，他的两个战友，为何会死得这般轻易！
简直……就像是自己往剑刃上撞。
这么多年并肩奋战，他非常清楚自己的战友们有多可靠，他非常清楚他们的实力。
正是因为清楚，才如此难以理解。
本来必胜的战局，何以如此惨烈？
这种“想不通”的恐惧，令他险些无法正视这场战斗，想要转身就逃。
只是长久以来的训练和责任，已经深入骨髓，让他定住了自身。
而那位天下第一内府之称的天骄，正纵剑而来。
其人鲜血满身，其人杀气盈眸！
几乎要割破耳膜的剑啸之声，须臾而近。
随之迫近的，是那青衫残破的身影。
他身上的伤难道不是伤？
他难道不知痛？
他难道有无尽的道元可以挥霍，他难道真的不知死？
体型微胖的这名黑衣人，努力定住身形，斩去恐惧，全神贯注地面对着敌人。
什么声音？
好像是仅剩的那名战友，指挥的声音。
但这声音立即就被湮灭了，他根本没能听清楚。
姜望对声音竟然还有如此独到的掌控能力，这亦是观河台上未现、此前情报未知的！
这人太可怕，他到底藏了多少手段？
被压制的恐惧，在此时被引爆出来。
以至于他明明看到了战友的手势，读出了“切玉”二字——这是他们军中秘传的指令，意为分割战场，互相掩护进击。
他明明读出了这两个字，也回了一个肯定的眼神。
但骤然引爆的恐惧。令他无法自持，凌空一转，已经外逃！
就让战友在这里暂时顶住，他回去必要将今日一战完整汇报，让上头重新审视姜望的实力，剖析这一战中无法理解的部分。
下次……
下次他定要亲手为战友复仇！
“可以逃走的！”他想。
他很清楚最后这名战友的实力，能够在首领身死后接过指挥权，本就是队伍次强的高手。只要稍稍挡住几个回合，他便能远遁。
姜望已经负伤，挡住其人几个回合不难！
他承认自己的选择很是卑劣，但不到生死关头，谁又能知道自己真正的选择会是什么？
他转身疾飞。
但忽然后心一痛，脖颈一凉！
为什么没有听到剑啸声？
这是他脑海中最后的问题。
答案其实非常明显，声音都在姜望的掌控中。想让他听到的时候自然能听到，不想让他听到的时候，他就什么也听不到。
但即使是这么简单的答案，他也想不起来了。
因为他好像看到一具无头的身体，还在惯性的作用下前冲。
那好像……是自己！
两章合并，晚上还有。
(本章完)