第1345章 他是谁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1345章 他是谁
十营主将，有八个位置是已经定下了的，这一点大家都已心知肚明。
剩下来两个位置，也就田常、文连牧、雷占乾能和他高哲竞争。至于齐国之外的天骄，根本不在他的考虑范围之内。
这场突如其来的战争，看似轰轰烈烈，但究其本质，就只是齐国与景国年轻一辈的碰撞而已。双方都要验一下对方的成色，而又不愿意把烈度加剧。
霸主之国，若倾力而争，象、旭这样的国家只怕都要被打成废墟。
所以站在象、旭两国的角度，他们也宁愿是自己来代演这一战，至少战后还有来自霸主国的补偿。
两害相权，不得不选。
所以才有了眼下这一番局面，齐景两国年轻一辈天骄齐赴星月原，称得上是群星争耀。
所以斗厄军统帅于阙只在万和庙观象，却不来星月原战场，便是这种态度的体现。事实上是施威于天下，而非施威于齐。
星月原上，除齐景之外的诸国，都是敲边鼓的角色罢了。
在鲍伯昭等八人稳坐钓鱼台的情况下，高哲自认为率先开口，是很可能让众人卖他一个面子，锁定一个名额的。
毕竟他高哲是为数不多的、已经确立继承人之位的名门公子，且交际圈非常有分量，晏抚、姜望、重玄胜、李龙川……都是常去喝酒耍乐的。昨日虽有一些小矛盾，但也不影响大局。高家和重玄家有利益牵扯，他高哲也极具投资价值！
但高哲这番话刚落下，坐在他斜对面的雷占乾，马上抬起眼睛来，看向了他。
其人坐如虎踞。
那双眼睛，如怒海。
“文较还是武较你选。”雷占乾道。
高哲：……
你他娘的是不是有病！？
还有两个名额在那里，我刚一开口，你上来就要跟我文较武较？
我说了一下我的优势，你也可以说一下你的优势，大家一起商量一下不可以吗？
你他娘看一看下个名额有谁争，挑个最软的柿子再捏不行吗？
岂有此理，欺人太甚！
但此等情况下，他断不可能上来就示弱，不然“为大齐建功”就成了一个笑话。
因而冷笑道：“文较又如何？武较又如何？”
其实听到高哲的发言，文连牧本来想跟一句——“说到兵法我可就不困了啊。”但见得雷占乾开口就这般火爆，也便先按捺住了。
此时听到高哲嘴硬，更是来了精神，兴高采烈地竖起了耳朵。
高哲最大的问题就是拎不清，在这一点上跟那个被废掉的高庆简直如出一辙。整个静海高氏，年轻一辈最优秀的人物或许是高京，可惜已经失陷在天府秘境中。
而且高京也有同样的问题——这大概是整个静海高氏的问题——他们把齐天子对静贵妃的宠爱，当做了静海高氏不会衰减的权威所在，因而竟以大齐顶级世家自居。
上次天府秘境他们能拿到两个名额，高少陵能够轻松坐稳赤尾镇抚使之位……这些事情都给了他们错觉。
但这个根基是极不牢固的。
姜无弃那样的亲生骨肉、类君父之姿，都有失宠的一天，静贵妃真能恩宠不衰？
更别还有一个致命的弱点——静贵妃无子。
高哲的价值没有他想象中那么巨大。
晏抚李龙川他们一直带着他玩，是因为他以前还算拎得清，而不是因为他高家有多了不起。
就连林羡那样的异国之人，都一眼看出了他跟重玄胜这些人的裂隙，偏偏他自己，还只觉得是小事。
天底下愿意给静海高氏面子的人当然很多，可惜在眼下这座军帐里，没有几个。
雷占乾不打脸，文连牧也上了。
君不见连田常都在那里跃跃欲试？
而雷占乾这样的人，既然抬起了手，巴掌自然不会留力，不假思索地道：“文较是我俩捉对厮杀。武较是我俩引军对冲。生死有命，互不相怨。你任选一个便是了，我都可为之！”
说起来，他雷占乾原本还是有资格固定一个主将位置的。雷家虽然够不上顶级世家，但他可是长生宫主姜无弃的表兄。
可成也姜无弃，败也姜无弃。他注定是和姜无弃一荣俱荣、一损俱损的。
张咏哭祠案的波澜，好像已经终止在紫极殿前的那个清晨。
但由此漾的涟漪，在齐国却一直未曾止歇。
至少对长生宫来说，便是如此……
相较于长乐宫、华英宫、养心宫，长生宫的影响力明显已经一落千丈。
皇帝虽是宽宥了姜无弃，待这位十一皇子，却再不如以前那样亲昵。
以前隔三岔五，召进宫中陪膳，自哭祠案后，却再未有过。
由此种种，导致在这星月原上，雷占乾还需要再争一争。
只是……
要和高哲这等暴发户子弟争夺名额，于他雷占乾是何等耻辱！
所以他张口便是生死有命，半点面子都不给高哲留。
高哲：……
干你娘。这文较和武较的选择，哪里有个“文”字？除了拼命还是拼命！
但他如何敢跟雷占乾拼命？
别看姜望打雷占乾跟打小孩子一样，其人也是有资格争取上观河台的！
高哲尴尬得脸都开始发酸，但好在昨天已经尴尬过一次，对这种感受已经不那么陌生，
硬抗着扯了扯嘴角，勉强说道：“什么文较武较生死无怨的，叫人笑话。还有两个主将位置，咱们大可以一人一个。没必要闹个两败俱伤，面上须不好看。”
话说到这个份上，已是在服软了，只勉强撑着一层面皮在。
可笑之余，其实是有一点可怜的。
但他干脆利落地把位置一分，文连牧和田常又怎会同意？
“雷兄能不能得一个位置，我不知道。”田常语气平缓地说道：“不过高兄，你完全把我排除在外，这一点却还有待商榷。要不然……文较武较，你也跟我选一个？”
这个低调得甚至有些沉闷的人，偶露獠牙，竟然寒芒凛凛！
文连牧则微笑道：“若是引军对冲的话，我不介意对上任何人。”
没人肯相让！
高哲在心中迅速权衡过利弊，果断开口道：“既然田兄这么说了，我便与你争一个名额。雷兄与文兄争一名额，大家都是为大齐出力，胜负当无怨也！”
他也不是一个彻头彻尾的蠢货，小聪明是有一些的，不然也想不到扯姜望虎皮压林羡那一着。
这番话看起来公平，但其实是把四人争两名额的形式，变成了两人争一名额的形式。
他自问修为不如雷占乾，领军不如文连牧，若是四争二，他大概率颗粒无收。
但两争一则不同，因为四个人里看起来最好捏的“柿子”，已经被他自然而然地划归了一组。
这是他短时间内所能想到的、对自己最有利的选择。
雷占乾不表态，因为对上谁他都无所谓。文连牧也不吭声，论起引军冲阵，他自有傲性在，自问对上雷占乾也不会输。
田常更是沉默，高哲拿他当软柿子，他再满意不过。
但重玄胜的声音，恰在这时候响起：“不，你们其实只剩一个主将的位置了。”
高哲又惊又怒的看过去。
重玄胜却并未看他，靠在一张特制的大椅上，左右看了一圈，施施然道：“相信姜望的事情，大家都已经知道了。我本来劝他安心修炼，但既然现在天下知闻，却是应该来一趟星月原，给景国人还一份礼……”
“我已经着人去请他，应该两日之内，就能赶来。”
说到这里，他笑了笑：“青史第一内府来占一营，想来不会有谁反对吧？”
“那自然是没有！”立即有人响应道：“有姜望在，徐三算什么？王坤又如何？裴鸿九有何惧？”
说话的人，是弋国天骄蔺劫。
重玄胜看了他一眼，意外于其人捧得这么精准。
弋国是在昌国南面的一个小国，距离天刑崖其实不远，受法家思想影响较深。这个国家的人，比较推崇刚直不阿的品质，广泛有较真的精神。
蔺劫嘴里提到的这几个名字，都是景国有名的内府境天骄。
说狂妄倒也不算狂妄，毕竟姜望成就了古今第一内府之名，在内府一境，的确也没有谦虚的必要。
蔺劫若是提及景国陈算那样的外楼境天骄，就有几分捧杀嫌疑了，现在这种尺度，把握得很是微妙……是个人才。
重玄胜有心情在这里点评人物，高哲却被一句话毁了心情。
看着重玄胜，勉强笑道：“阿胜，别开玩笑了。姜望人都没来呢。”
重玄胜笑眯眯地看着他：“我从不跟不熟的人开玩笑。”
这句话一出，便是立场分明，界限清晰，从此以后，不再带着高哲玩了。
高哲愣了一愣，一时竟没能反应过来。
“姜望虽然名头大，但人都不在场，就占一营主力，不合适吧？这可是战场，不是什么可以儿戏的地方。我们在这里分生死，决胜负，不是画沙盘，落棋子。他想占个位置……不知道早点来吗？”后面的几排座位中，有个声音忽然说道。
“这人谁啊？”重玄胜问左右的人。
“昭国顾焉！”这个表情倔强的年轻人大声说道。
很强硬地瞪着重玄胜，不肯示弱半分。
东域诸国之中，若要评一个最慕齐国的小国排行，昭国肯定在榜上前几。比之当年的阳国，还要更向齐国靠拢。且不论那些当权者，昭国百姓绝大多数都巴不得并入齐国。
想不到在这样的一个国家，还能出一个有脾气的，敢质询来自齐国的名门天骄。
李龙川直接起身，走到此人面前，抬了抬下巴：“出去，我们聊聊。”
太干脆，气势太凌人。
顾焉明显愣了一下，禁不住转头看了西渡夫人一眼。
帐内修为最高、名义上地位也最高的西渡夫人，就那么静静地坐在帅位旁，对此无动于衷。
显然她非常清醒，知道这场战争是以谁为主。
而那些不清醒的，看到她的态度，也应该清醒了。
顾焉的脸色阵青阵白，最终还是咬咬牙，起身往军帐外面走。
“那我陪你聊！”他发狠道。
两人一前一后出了军帐。
帐中无人对此表示意见。
不得不说，顾焉的质询从道理上来说是没有任何问题的。
但这件事情的本质，是在质疑齐国天骄在此方战场的主导权。
所以李龙川根本也不跟他讲道理，直接以势压人，将其带出帐去。是为直指靶心，洞破敌势。
顾焉或是想要为小国争取权利，或是自己想要夺功……
李龙川懒得关心。身为石门李氏公子，他也有不必关心的资格。
方宥放出来的这十营位置，绝对比它眼下表现出来的价值更重要。不然重玄胜不至于非得开口为姜望争。
成就古今第一内府的姜望，前途自不必说。回到齐国不说予取予求，也少不了天子恩赏。
按说一般的利益，是不必太放在眼里的。
但现在高哲、田常、文连牧他们争得面红耳赤，本来好像不打算参与星月原战场的雷占乾，在今夜之前匆匆赶到……
想来也都是收到了一点风声的。
李龙川结合自己听到的一些消息，便确定了个七八分，果断出面配合，甚至连个眼神都没有与重玄胜对过。
重玄胜心里……只有“省心”二字。
不愧是将门世家，自小学兵法的。比姜望可省心太多了！
重玄胜和李龙川在这里轻轻松松控制了局势，还有个晏抚在那里不咸不淡地旁观。
高哲却是陷在暴怒的情绪中，久久无法挣脱。
跟雷占乾争，是绝对争不过的，他非常明确这一点。假如姜望也要占一个主将名额，那么他这次就没有掌营可能了。
他这次来星月原战场，就是为了镀金、沾光，扬名立万。
岂能止步于此？
若是就这样灰头土脸的放弃，那他何必来吃这个苦。在静海郡做土皇帝，难道不够潇洒吗？
他知道，自己趁姜望不在，扯其做虎皮压人，已是恶了重玄胜。但没有想到，对方能绝情至此！
真有这个必要吗？
一定要把他高哲推到对立面去？
高家和重玄家之间的利益联系难道不考虑了？
但重玄胜这边已经完全说不通，他只能转头看向晏抚：“晏兄，姜望已是古今第一，铸就传说的人物，不缺这一两场名声。就算后面来了，在哪营也都好安排。咱们都是朋友，有必要如此吗？”
晏抚深深地看了他一眼，最终只是温声道：“姜望的性格你是知道的。你要是开口进他的营，一个副将的位置能拿住。”
有很多伤人的话可以说，晏抚最终还是给他留面子。
但高哲丝毫没有感受到宽慰，只觉得荒谬。
我堂堂静海高氏的继承人，去哪营拿不住副将？这还需要求姜望？
“你们非要逼我是吗？”他咬牙道。
晏抚摇头失笑，却是不再说话。
他待人温和，不代表他怕事。曾说要提刀斩尽闲言、不拘对方出身的人，怎么可能会怕事？
只是保留最后一点情面，不予计较。
这是类似于成人对孩童的宽容。
意识到这一点的高哲，几乎把牙齿都咬碎了。
他最恨的就是自觉在这群人里没有得到足够的尊重，如今竟连晏抚也对他如此！
但等到重玄胜开口后，他才知道什么叫真正的“不被尊重”。
“你好像觉得姜望不占这个营，你就有位置一样。”憋了很久怒气的重玄胜，冷眼看着咬牙切齿的高哲：“你是比文连牧强，还是比田常强？人贵在自知，可我看你好像完全不知自身斤两！田常杀你不会比杀鸡难，你还以为你挑了软柿子？”
田常微笑不语，虽然惊讶于重玄胜的敏锐，但面上并不表现出来。
而重玄胜的这番话，一下子点炸了高哲，积蓄了许久的怨气一下子炸开：“姜望又如何！？他是有三头六臂吗？我跟他吃饭喝酒，却也没看出他有什么不同！他那传得神乎其神的战绩，还不知是不是真的！”
“挑战天府老人的传说？你们不觉得可笑吗？万恶、削肉、揭面、砍头，哪个不是外楼境中强者、恶贯满盈的存在？姜望却能够以一敌四？那三个人魔被姜望杀死的时候，真的是全盛状态吗？还是被余北斗压制之后的状态呢？从临淄到海外，姜望惯会造势，你们也跟着骗自己吗？”
“你对姜望的敌意真是莫名其妙，难以理解。”晏抚皱眉道：“他何曾得罪过你？”
高哲实在受够了这些人的轻蔑，也做好了破罐子破摔、彻底撕破脸的准备。重玄胜他们不给他留脸，他堂堂一个大世家的继承人，难道还得继续供着哄着他们？
“不能自圆其说了，所以说这个是吗？”他冷笑道：“我们要谈的不是他得没得罪我，而是他凭什么人都不在场，凭一个名字就要拿下主将名额！他是谁？他够得上吗？！”
“看来你是对姜青羊积怨已久。”重玄胜淡声道：“等他来了，我是不是该叫他给你道个歉，问问他是怎么惹你不开心了？”
“那就等他来了再说吧！”高哲冷声道。
这时，在王夷吾身后，有一个声音说道：“万恶、削肉、揭面、砍头，四位人魔围攻姜望的时候，都是全盛状态，这一点千真万确。”
众人循声看去，却是那容国的天骄林羡。
高哲这会爆发起来，颇有舌战群儒的气势，哈哈一笑：“你又知道了？”
对着林羡，他更是不留余地：“你在这里这么舔姜青羊，他可知道？他会摸摸你的脑袋，赏你骨头吃么？”
“我当然能知道。”
对于高哲的侮辱，林羡仍是不卑不亢，直视着他，字句清晰地说道：“因为四大人魔围攻姜望的时候，我正在现场，看得清清楚楚！我林羡三岁练刀，十五冠绝容国同辈，十七提刀上观河台，与天下英雄交锋。虽未能夺名，料想也没人能小觑我。高哲你且扪心自问，可能接我一刀？今日你如此辱我，是凭借什么呢？仗齐国之势？静海高家之势？等你什么时候能像姜望一样，堂堂正正靠自己，再来质疑姜望的战绩吧！”
“你说……”一直保持沉默的西渡夫人，亦有些动容：“姜望独斗四大人魔的时候，你在现场？”
“战场就在断魂峡的乱石谷，彼时我藏身先天离乱阵中，亲眼目睹那一战！”
林羡斩钉截铁地说道：“万恶之恶报神通，削肉之同归神通，揭面之人面神通，还有砍头人魔的极煞饿鬼身，无不强横至极。姜望在那一战里表现出来的实力，完完全全打破了我对内府境的想象极限，翻遍史书也未见此般人物！我林羡一生不服人，但对姜青羊，我心服口服，只有仰望！”
全场无声。
就连高哲，也不得不冷却了下来。能够如重玄胜所说的那样，仔细地掂量自己。
直到现在，人们才终于明白，为什么林羡这等坚忍顽强的人物，能说出那句“甘为姜青羊门下走狗”。
设身处地，若是他们能够亲眼见证传说，只怕要比林羡更狂热得多。
“我想我知道姜望是谁了。”西渡夫人淡声道。
这句话是回应高哲之前的质询。她当然一直知道姜望是谁，但是对于那个可怕的战绩，还是有些疑虑的，毕竟天下间风言风语也不少。直到此刻被林羡所确认，于是真正“知道姜望是谁”。
“如果是姜望要来的话……”田常微笑道：“他是该有一个主将位置，我没有意见。”
文连牧耸了耸肩：“同境之内，谁能跟姜青羊比呢？”
说完这句，他有些心虚地用余光瞥了王夷吾一眼，但王夷吾面无表情。
雷占乾则道：“那就不要浪费时间了吧。剩下一营，我掌了。田常、文连牧、高哲……”
他的视线一一扫过：“你们若是不服，便一起上！”
军帐内的气氛，一时沸腾起来。
而重玄胜懒懒地靠坐着，有些骄傲地咧嘴笑了。
说起来，今日帐内性情最傲的两个人，都是被姜望亲手击败过的。想来对他们来说，都是此生最为深刻的记忆之一——
目中无人的王夷吾，默认了姜望同境内无人可比。
要以一敌三的雷占乾，默许了姜望人未到场，便得占一营。
三合一，其中一章，是为大盟燕少飞还更。7/78。
今晚没有了。
明天继续杀燕哥。
(本章完)