第1424章 何以名“蜚”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1424章 何以名“蜚”
水珠之上生焰花。
这一幕如此美丽，又如此不和谐。
滋滋滋，滋滋滋！
恐怖的气声响起。
这样的两个世界，天然就会产生冲突，自诞生的那一刻起，就在疯狂对耗。
火界在天，水界在地。
而两界之间，是两个元力世界崩塌的恐怖力量！
水火不相容。
规则相斥，根底相悖。
此间万物，不应存在！
这应该是一个失败的联合道术。
但在失败之中，孕生出真正的恐怖！
这里的规则是错误的，错误的不仅仅是水火对立的本身，还有一切误入此地的事物。
那咆哮着蔓延至此的雷电光幕，以一种横扫一切的气势横碾过来，所经之处，云烟散、水波颤抖，就连空间都似在扭曲，水中鱼蟹更是死伤无数。
可是当它撞向这水火对耗的两界时……
却无声无息地湮灭了。
水界与火界以惊人的速度在消耗，在缩小。
可那难以计数的狂暴雷光亦是如此。
姜望精准地把控着力量，让火界与水界的消耗始终保持同一频率。
不停地对耗，也不停地消耗着雷电力量……最后几乎同一时间消失。
那接天连海的雷电光幕，扩张至这水界火界共存之地，明显停顿了片刻。随着水界火界的湮灭，这片区域的雷电光幕也变得稀薄无比。
姜望便于此刻往前一步，一瞬间道元狂催，拉出名士潦倒之剑，当场将这片雷电光幕割裂！
轰隆隆，滋滋滋。
恐怖雷电的余波弥散。
残余的雷电之蛇，从姜望的头顶和脚下掠过，冲向远方。
当然也避开了姜望身后的左光殊。
雷电光幕还在远去，缺口也在迅速弥合，其它地方的雷电力量，会自动流动至彼处弥补——但已经与兄弟两人无关了。
一场突如其来的灾难，就此被斩开。
有句话说“麻绳专挑细处断，厄运只找苦命人。”
其实只是因为弱者无法对抗厄运，往往因之凄惨，所以格外显得苦命。
而强者有能力斩破厄运，那些所谓的灾劫，也只不过是生活里的小小波澜。
“发挥得不错。”左光殊看着那恐怖的雷光远去，不由得轻松一笑：“当然我们还可以控制得更精细一点。”
这还是他们的训练成果第一次公开展示。
对于这“湮界之术”的惊人效果，左光殊显然相当满意。
而姜望已经踏云而走。
“去看看那里发生了什么！”
“姜大哥，这么急的吗？”左光殊有些不太理解：“前面说不定还很危险。”
“最危险的时候已经过去了。即使是夔牛，这样恐怖的力量又能发动几次？”
姜望分析了几句，又问道：“如果重伤的钟离炎就在前面不远处，你急不急？”
越在内围，这巨大雷电的威能当然更强。
即便是钟离炎那样的强者，若是没有应对及时，也有很大的可能被重创。
这是姜望第一时间就做出的判断。
而夔牛召发出这样恐怖的雷电，有没有遭遇意外的可能？会不会是跟另一些强大的异兽交手？会不会两败俱伤？
危机危机，危险过后，应该就是机会才对。
姜望的话音还未落下，便见人影一闪，左光殊已经冲到了身边来。靴底耀起流光，眼神激动非常。
气势汹汹，十分急切。
不知道的，只怕还以为他跟钟离炎的感情有多好，这是要上赶着去救人。
夔牛制造的那巨大雷光疯狂向外扩张，覆盖的范围约莫以千百里计，撑过接触的那一阵，越往里走，却是越平静的山海。
这里早已被肆虐过。
那咆哮的雷光已远，且还在奔向远处，直到其间贯彻的力量彻底消散，又或者被其它力量击溃。
姜望和左光殊各披烟甲，灿烂招摇，在逐渐远去的雷电光幕背景下往前疾飞。
低压的层云正在逐渐散去，还有零星的雷蛇四处游荡，有一种莫名其妙的孤独感——却是伤不了他们分毫了。
……
……
那接天连地的恐怖雷光扩散前，金光暗敛的机关迦楼罗，正平静地掠过碧海。双翅展开，在海面投下巨大的阴影。
而钟离炎范无术两人，也正各自戒备，踏空而行。
夔牛的尾迹若是显化实线，从高空俯瞰的人，可以清楚看到，屈舜华月禅师所处的方位，与钟离炎范无术所处的方位，分别在夔牛尾迹的两侧。
钟离炎那一组人更近夔牛一些。
两边一左一右，暂时还互未察觉。
这一幕被一只眼虫尽收眼底，又通过独有的联系，传输于远处。
“你猜，我最后的那只眼虫，发现了什么？”
行走于海波之上，革蜚眼睛放光，有一种捕捉到猎物的惊喜。
虽然被天狗追杀了一阵，甚至于直接逃离了那座浮山。但他倒是冠未斜、衣着未乱。很有几分从容过风雨的气质。
一旁的伍陵显然没有那么好的精神，只道：“放！”
相处久了，见多了革蜚卖关子，连“有话就说，有屁快放”都懒得说了，直接缩略为一个“放”字。
“有辱斯文，有辱斯文！”革蜚痛心疾首，严词谴责。
伍陵闷不做声地往前走，问也不再问。
终是革蜚先忍不住。不满地撇了撇嘴，然后说道：“在那片海域看到了至少六个人在，也就是说，至少三章玉璧！”
“都是谁啊？”伍陵问道。
“钟离炎，范无术，屈舜华，月天奴，左光殊，姜望！”革蜚报菜名一般，一溜嘴很是顺口。
伍陵止住脚步，侧过头来：“你怎么想的？”
“把厄虫撒下去，看谁倒霉咯。”革蜚咧嘴笑着，又看向他：“我家只有一只厄母皇虫，每二十年才产卵一次，每次只能存活两到三只厄虫幼虫，它们虽然永远无法成长为厄母皇虫，寿命很短，但也是非常珍稀的。自孵化出来，就在最好的环境里成长，我吃的都没它们吃的好……”
伍陵用那只稍大的眼睛瞥了他一下：“记账便是。我懂。”
革蜚这才止住滔滔不绝，从怀里取出一只透明的琉璃小瓶。
那瓶子精致光滑，很是漂亮。
瓶中有三条黑色的羽虫，正交错着飞来飞去。
约莫半指长，头极瘦而羽极薄。
羽翅振动间，尾部带出一道道流动的黑烟。
躯体似虚似实。
“这些人都是天骄，想来福缘深厚，一条厄虫恐怕影响不了什么。便三条都舍了，下个血本看效果！”
革蜚很是肉疼地看了这琉璃小瓶一眼，才递给伍陵：“扔过去吧，把瓶子砸碎就行，不用做别的手脚。”
伍陵右手一推铁铸进贤冠，扯出文气，随手一笔，将琉璃小瓶圈住，左手却是托出一张沙盘来——
长宽各三尺，底盘材质倒是难辨，总之颜色深沉黑亮。
盘中垒山聚海，显化相应环境。
整个沙盘中，绝大部分地方都混混沌沌，陷于雾中。
清晰的那一块里，其上浮山碧海，立体具现，却是他们两个进得山海境以来，所探索或者观察到的所有地方。
“方位？”伍陵言简意赅。
革蜚满是羡慕地看着这座沙盘，卷起文气成线，略找了找位置，便在沙盘中一点。
伍陵则直接以文气狼毫，将琉璃小瓶圈进沙盘中，正落在革蜚所指的位置，如坠云雾中，顷刻消失不见。
一双大小眼盯着沙盘，看得很是认真。
“其实你元石不凑手也没有关系，咱俩这交情……”革蜚在一旁巴巴地道：“用这山河盘抵债就行。”
伍陵乜了他一眼：“在这山海境里，除了屈舜华，没人有资格问我元石凑不凑手。你倒是好意思！”
“也不单单是这元石的事情，没有这么肤浅嘛……”革蜚叹道：“最重要的是缘分，你能理解缘分吗？此物与我有缘。看到它的第一眼，我就觉得亲切，好像是命中注定！”
伍陵置若罔闻。
革蜚又道：“说真的，伍兄，你不觉得你的山河盘跟我的眼虫很搭吗？完全可以称得上是天作之合！你且扪心自问，若没有我的眼虫帮忙，你能这么快掌握这么大范围的情报，迅速把山河盘推演到这个程度吗？”
“是很搭！”伍陵点了点头，表情认真地道：“开个价吧，你的眼虫和配套的饲养、控制之法，加在一起怎么卖？”
“懒得理你。”革蜚一甩手，跳过了这个话题。
就在此时，山河盘上，那厄虫琉璃瓶坠落的地方，骤然腾起一道雷电，已经探明了的那处范围，重新被浓雾掩住，且浓雾的范围还在不断扩大——
这说明环境在迅速改变！
且改变的程度很深，不然不会让山河盘上已经探明的区域都黯淡下来。
伍陵看向革蜚。
此时最后一只眼虫也已经被雷光波及杀死，那道雷光就是它最后看到的景象。
革蜚所知，也并不比伍陵更多，但是他自信地笑了：“看到没有？看到这道灭世之雷了吗？这就是我家厄虫的厉害！厄来万物皆相欺，就连夔牛也要被影响！现在知道你花的元石有多值了吧？”
伍陵的大小眼里，充满了怀疑，然而那道雷光又的的确确正在摧毁山河盘已经洞察的区域，也刚好是在厄虫坠落之后才发生。
忍不住问道：“那里现在是发生了什么？”
“厄运的表现形式多种多样，天灾人祸不一而足……谁说得准呢？”革蜚道：“反正肯定有夔牛的事情在里面。要不要去看看？兴许有惊喜呢？”
伍陵摇了摇头：“兵法云，知己知彼，百战百胜。我们的对手也不仅仅是那六个人，还是坚持原有计划，先勘探环境，等地利在手，再待天时。”
革蜚很是自信地道：“我的厄虫既已洒下，彼处天时地利都在我。还有什么好等？”
伍陵瞧着他：“你的厄虫这么厉害，怎么你参与黄河之会，只是个八强呢？”
革蜚抬起下巴，高傲地以鼻孔相对：“连黄河之会都没资格参与的人，恐怕不适合嘲讽黄河八强吧？”
伍陵窒了一窒。
他也不好意思说些什么楚国乃霸主之国，竞争更激烈之类的话，因而竟一时无言以对。
毕竟是此行“东家”，革蜚自觉还是不能得罪财主太狠，又主动道：“在黄河之会那样的地方，帝君注视，真君主持，我的厄虫能抵个屁用？八进四最好的两个签，燕少飞和范无术，我抽到了燕少飞，已经是祖坟冒青烟，长期以来不停吞食厄运的结果。还待如何？”
“抽到范无术你也未必能赢。”伍陵仍有些吃味地道。
革蜚倒是并不否认：“人定胜天嘛，运只是一方面。对真正的强者来说，以力破厄才是常事。你看内府场那个齐国姜望，先遇项北，再遇秦至臻，最后遇黄舍利，连战三大霸主国天骄，且是接连挑战秦至臻和黄舍利这样的内府最强者，可谓是下下之签运，但最后他摘了魁，也最有说服力。”
转过脸来，又笑呵呵地看着伍陵道：“这次你如果帮我弄到‘蜚’的精血，什么范无术、燕少飞之流，不就不算什么了么？届时我有运又有力，正是天意在我，英雄自由！”
“不要太乐观。”伍陵看了一阵山河盘，将之收起：“这一次你和我的机会都很小，我也只是尽力而搏。真个算起来，你想要的更为艰难……你知道有多艰难。”
“不是说只要集齐进入山海境的全部九章玉璧，就能直接开启凰唯真的秘库么？这是最简单的路子，对不对？”革蜚笑眯眯地道：“那我们把他们全部干掉就可以了。”
伍陵沉默了半晌，只道：“勇气可嘉。”
《山海异兽志》有载：“又东二百里，曰太山，上多金玉、桢木。有兽焉，其状如牛而白首，一目而蛇尾，其名曰蜚。行水则竭，行草则死，见则天下大疫。”
革蜚所盯上的，与他自己同名的异兽，乃是传说中的灾兽，肆虐世间的灾难之神。
可比进入山海境的那些天骄，要凶狠得多。
真要说起勇气来，以“蜚”之精血为目标，大概更见勇气。
然而伍陵清楚，越国革氏盯上“蜚”之精血，已不是一代两代人。
道历三六二七年，革氏入太山，尽起精锐二十七人，归者无。
三七九五年，革氏家主亲入“祸水”，以求幼蜚，一代真人，一去无音讯。
革氏是越国的古老名门，神秘且强大。但随着修行世界日新月异的变化、诸多异兽的逐渐灭绝，古老的驭虫之术，已经不太能跟得上时代，渐显颓势。
为了突破瓶颈，革氏不知奋斗了多少代。
不然革蜚何以名“蜚”？
(本章完)