第101章 八百里清江
2024-05-29
作者： 情何以甚
第101章 八百里清江
白光散尽，原地出现一个至少十丈的深坑。
深坑之中，白莲缓缓站起。
“咳咳咳！”
她咳嗽着，抬头看向空中：“要不是这件袍子，老娘就栽了。”
她身上的黑袍显然是一件难得法器，庇护她抵御了刚才那样的攻击。但这会也已经残破多处，偶尔露出雪腻的白色来。
在白莲的视线中，一个身披缉刑司标志性红黑袍的身影，自夜空缓缓走下。
他面容清癯，瘦须三寸，就连声音也是干瘦的，但他整体却给人有如实质的力量感。
“能在本座的炽光爆前反应过来，你真不简单。本座倒是好奇……刚刚被你送走的那个是谁。”
他话锋一转，忽然折身加速，朝姜望离开的方向冲去！
白焰骤燃，白莲拔地而起，以一种匪夷所思的速度拦在了这名缉刑司高手之前。一朵朵森冷白焰如花绽放，灼开夜色。
但！
这名缉刑司高手身形一晃，便已穿越白焰之花，贴在白莲身前。
两人在空中几乎是贴在一起，有半个身位重迭。
他探手，将一团炽光爆按在了白莲的腹部。
将她整个人往地上按去！
他早有准备！或者说，他突然转去追击姜望，本就是战术的一环。
轰！
炽烈光团压着白莲柔软的身躯下坠，再次将地面砸出一个大坑。
“咳，咳！”
烟尘散尽，白莲再一次从坑中站起。
从嘴里咳出的鲜血，已经浸透蒙面黑巾。
“狗娘养的季玄，就知道耍诈。活该一辈子做狗！”
她腹部有一团明显的伤口，在白焰的燃烧中缓缓愈合。
原来出现在空中的这个人，就是整个缉刑司排名第三的人物，清河郡的缉刑司司首，内府境巅峰强者季玄！
被一通唾骂，季玄倒也不恼。“明知是本座，还敢顽抗？”
白莲忽的娇笑起来：“季司首实力虽强，却不懂女儿心呢。你这一上来就撕人家的衣服，哪个姑娘不反抗？”
她的声音如梦似幻，仿佛在喃喃私语中编织了一个美丽梦境，悄然笼向季玄。
而几乎与此同时，以白莲为中心，一道道炙烈白光纵横交错，直接覆盖了方圆三丈之内的所有位置！
幻音入梦，烈光镇杀。
白莲以对话做引子，季玄以对话做准备。两门甲等上品道术几乎是同时爆发。
白莲虽然在第一时间便冲出烈光镇杀的范围，但她身上的白焰明显变得稀薄，已经再不能覆盖全身。
实力的差距很明显，更何况白莲负伤在先。
但她冲的方向……是季玄！
幻音入梦当然无法抹杀季玄这等强者的精神，但她只需要一个契机。只要沉沦季玄三息的时间，她今晚就有机会逆转战局！
一朵白焰之花开在如玉的手掌之前，按向季玄的腹部。
她当然是记仇的女人。
砰！
白莲猛地撞上了什么，撞得七荤八素。而后才看见，一根根白光如线，交织在一起，形成一块四四方方的囚笼，就在季玄身前，将白莲困在其中！
白光似壁，白光如笼。
显然对于白莲的幻音入梦，季玄也早有准备。他眩晕的时间，可能都不到一息，却等到白莲迫近，才骤然爆发。
碾压。
完完全全的碾压。
从头到尾，季玄掌控着整个战局。
他本来就没打算杀死白莲，他的目的是生擒。
在囚光笼中，白莲再次凝出一朵白焰之花，却没有尝试打破白光障壁，而是毫不犹豫地按向自己天灵。
她在身陷囚光笼的第一时间，就反应过来季玄的目的。
所以她也在第一时间，给出自己的回答！
这一手毫无疑问出乎季玄的意料，他对白莲和白莲身后整个组织都很感兴趣，不然以他统御整个清河郡缉刑司的身份，又何至于今夜亲自出手。
白莲一死，对他来说当然没什么损失。但也意味着，他必然失去这之后的所有收获。
果断如季玄，第一时间便将囚光笼散开。贴身靠近白莲，手绕白光，探手去抓那朵白色焰花。
白色焰花转头，轰向季玄头颅。
白莲攻击自己的天灵自杀，当然是真实无虚的举动，不然也不可能骗到季玄。但在季玄试图阻止她自杀的时候，她就立刻反转为攻击。
她不怕死，但不想死。
季玄缠着白光的手横在额前，恰恰挡住白色焰花。另一只手握成拳，狠狠轰在白莲腹部！
如季玄这样的人，即便是想要生擒对手，也绝不会因此给对手机会。生擒是目的，但也仅仅只是一个目的。尽量达成，但不是一定要达成。
他已是生怒，这一拳毫不留手。
白莲在空中蜷成了虾状，整个人被轰飞！身上白焰骤熄，一如她的生命之火，摇摇欲坠。
季玄正欲踏空追上。
忽然，轰！
轰隆隆！
巨浪排空，如战鼓隆隆。
整个雄阔江面都似奔涌起来。
清江震动！
一道滔天巨浪，涌上高空，巨浪之顶，站着一个身披华丽冠服的老人。
“负责整个清河郡超凡案件的缉刑司季司首，怎么有空来清江晃荡？”
他几乎是奄奄一息地说着话，声音却压过排空巨浪、压过潮涌呼啸，清晰地传入季玄耳中。
站在浪巅的这位老人，身形已显佝偻。
面上皱纹横生，老年斑无法掩饰。
他看起来已经很老了。
但是谁敢忽视他呢？
谁能够忽视这八百里清江之主，宋横江！
……
季玄几乎是立刻就收敛了气势，停在空中，微微垂眸：“府君大人，季玄夜巡清河郡，无意发现有妖人遁迹至此。季某身为缉刑司司首，国君授任，生民系命，不敢轻忽！
为免此妖人伤害府君子民，故而情急出手。情况紧迫，未能提前征得府君同意，还请见谅。”
他这一番话，说得水泄不通。
既表达了谦卑，又点出倚仗。还给了宋横江一个台阶。
身为缉刑司排名第三的大人物，统领整个清河郡缉刑司，他的地位不比清河郡守低。
但此时也不得不低头。
他清楚。宋横江今夜既然亲自现身，那就必然要有一个交代才行。
他也觉得，以他今时今日的地位，以人族水族如今的形势。他这个台阶，便已足够。
但宋横江只是用那双浑浊的眼睛，轻轻的、轻轻地乜了他一眼。
而后这位老人的嘴角微微扯开，露出一个笑容。
就这一笑。
暮气尽去，嚣狂顿生！
“庄承乾的后人，真是越来越没分寸。在孤的眼皮底下打生打死！”
他负手于后：“看在庄承乾的份上，你掌掴自己十下，便可离去。”
(本章完)