第1673章 有名褚好学者，七年未归
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1673章 有名褚好学者，七年未归
廖大庄年轻的时候有个诨名，唤做“廖大胆”。
别人不敢抓的贼，他敢去抓。别人不敢出头的事情，他敢出头。也算是敢打敢拼，为瓦窑镇做了不少实事。
这才得了亭长职位。
这些当然是天南城城主董炳荣总结的履历，拿出来证明他并没有任人唯亲。
此刻廖大庄走进镇厅里来，堪堪行了个礼，坐在下手位置的抱龙郡郡守侯元位，已经出声问道：“外面怎的吵吵嚷嚷、哭哭啼啼！都有哪些人？”
能让堂堂郡守这么沉不住气，可见方才的等待，分外煎熬！
廖大庄低着头，老老实实地回答。
他带来的人里，有张翠华、褚幺母子，有张翠华的老父亲、兄嫂，有刚从牢里提出来的张翠华的弟弟张洪，有张洪的婆娘杜氏，还有杜氏那几个娘家兄弟……甚至于还有让张洪输了个底朝天的赌坊老板，他廖大庄的本家侄儿廖国。
“也就是说，与张翠华、褚幺现状相关的所有人，一个都没漏下，在这么短的时间内全都召齐了。”侯元位淡漠地说道：“由此可见，你廖大庄是个能吏啊！”
廖大庄的膝盖当时就软了，扑通跪倒在地：“下官无能，无能！”
董炳荣上来就是一脚飞踹：“你若无能，老子岂不是瞎了狗眼，让你当这个亭长？”
他毕竟是留了力，没敢把人踹死。
廖大庄在地上滚了一圈，爬起来继续跪定，也不吭声，只是把头磕在地上。
侯元位懒得多看他们两个，转脸过去，小意道：“侯爷，您看……”
“先让他们进来吧。”坐在上首的人说。
这个声音很年轻，且非常温和。
但额头贴在冰冷地砖上的廖大庄，这一刻心却比额头更冷。
到了现在，他如何还猜不出这位大人物的身份？
大齐帝国这么年轻的侯爷，能有几个？
这等通天的人物，怎么就跟瓦窑镇，跟那对孤儿寡母扯上了关系！？
这一刻他只觉得天旋地转，许多声音都恍惚听不清楚了。
……
连夜从帝都赶来的大人物发了话，天南城城主董炳荣哪有不懂做事的。不待郡守吩咐，便积极转出镇厅，高声道：“放他们进来！”
没有人是傻子。
至少能够被董炳荣带来瓦窑镇的城卫军士卒里，不可能有傻子。
虽然董炳荣并没有说一句多余的话，但城卫军将士送这些人进镇厅时，态度明显不同。
像张洪这样枷锁未去的囚徒、如廖国这种在小镇里有几分脸面的赌坊老板，都被他们像拖死狗一样直往里拖。
而对普普通通的张翠华和又黑又瘦的褚幺，则左一句“这边请”，右一句“注意脚下”，态度好得像客栈里跑堂的，直恨不得接力将他们背进去。
但他们的态度，显然还是想得浅了。
因为当灰头土脸面容憔悴的张翠华走进镇厅时，那位名震天下的军功侯爷，竟然主动离座，先一步迎了出来！
“翠华大姐！”
虽然心中隐有预计，可是当耳中听得这一声，眼中看到这一人时，张翠华还是怔在了当场。
她万万想不到。
已经走到帝国高层，叫万众仰望的大人物，竟然还记得当年随口的一句承诺。竟然会以食邑三千户的王侯之尊，亲自赶来瓦窑镇。竟然会叫她一声大姐！
哪怕是话本故事里的那些仁义人物，心中挂怀旧日情谊，也无非是派个手下来处理，或是递个话叫人照顾。
而眼前这个人。
他已在天下亿兆人之上，应当如龙如凤，行在九天，却还记得她和褚幺这样的灰石碎土、衰草尘埃吗？
须知连她自己的至亲，都不肯再认她！
“翠华大姐？”
姜望轻轻地又唤了一声，笑道：“怎么，才几年不见，已不认得我了？需不需要再自我介绍一次？”
他清了清嗓子，一如初见那般，拱了拱手，很有礼貌地道：“请问……您是褚好学的家人吗？”
几年前同样是这个人，同样是这个问题。
那时候这个尊贵的大人物，还被一起做活儿的柱子骂了一顿。
张翠华有片刻的恍惚，紧紧牵住褚幺的手：“是……是，我们是。”
褚密当年走的时候，褚幺不到两岁。
褚密牺牲在迷界的那一年，褚幺才七岁。
今年他已经九岁了。
他有一双像他爹一样的细长眼睛，有些怯怯、又有些狡猾地打量着面前的男人。
这些天褚幺很害怕。
因为被外公赶出了家门，和母亲搬到一个破旧的小屋里。拦不住风，挡不住雨。母亲说念书要成问题了，他倒不怕这个。念书之后，发现念书比捡瓦还辛苦哩，先生还总爱打手心。要不是母亲比先生打人更疼，他早不想读了！
唯独是婶婶总带人过来闹事，每天乒乒乓乓的，很吓人。有几次还要揍他。
但他想到自己的爹，是个大英雄，他就没有哭。
他每天捏着一把母亲做鞋用的小锥子，陪着母亲。
婶婶来骂人，他就骂回去。他很会骂，尤其会学村口的孙婆子，什么下不出蛋，生儿子没屁眼，倒崩老娘躺板板……
婶婶要打人，他就嚷嚷着报官。
瓦窑镇的镇厅是他第一次来，这里好大，好气派。
他其实很紧张。
他从来没有看到过这么多当兵的。
而且一个个都还穿着甲，都拿着刀枪。
他那个脾气很臭的小舅舅也跪着，他的小舅妈也跪着。小舅妈那几个凶横的兄弟，也都蔫头耷脑地跪在地上，就连那个先前威风凛凛到处抓人的亭长，现在都跪着，还撅起个屁股，头也不敢抬。
而他和他的娘亲，都站着。
他还小，不太懂得尊严的意义。但是心里生出了很多很多的安全感。
这一切都是因为眼前的这个男人。
这个年轻的、好看的、威风的、笑容亲切的男人。
他……是谁？
“我是伱爹的好朋友。”
姜望冲褚幺一笑，然后对张翠华说道：“当初跟大姐说，让大姐和褚幺无论受了什么委屈，只管来找我。大姐忘了么？还是说，不拿姜望当朋友？”
站在旁边的董炳荣，看着这对灰扑扑的母子，表情复杂。这满厅满镇的人，包括郡守大人在内，谁敢拿武安侯当朋友？
谁配呢？
此时他杀了廖大庄的心都有，更恨不得给自己几巴掌。辖下就有真神，自己竟不知祭拜，本该是福气，反而生灾！
因为一直在瓦窑里干活的关系，张翠华的皮肤很不好，脸上皴裂，外貌比真实年龄老得多，但她的眼睛却很干净。
她认真地对面前这位来自帝都的大人物说道：“还没到山穷水尽的时候咧。现在这些都是小事！我还能干得动活，还能养得起幺儿。”
她的声音低下来：“我男人拼命挣的机会，我不敢随便用了。”
如果说当初姜望去瓦窑镇看张翠华、褚幺的时候，尚只是青羊镇男，又是带着褚好学的死讯过来，张翠华对未来觉得不把稳，也是情理之中。
但后来他夺得黄河首魁，已是举国闻名。又以军功封侯，叫天下皆知。张翠华却也始终没有让褚幺前来投奔，她心里肯定是有她的想法的。
这是个很有定见的女子，不然也不会一等褚密就是那么多年。
姜望很愿意尊重她的想法，所以也是直到现在这种情况，才再次登门。
“我视褚好学如兄长，他的妻儿受了委屈，被人欺侮了，这可不是什么小事。”他说着，看向早就起身候在一边的抱龙郡郡守侯元位，声音不重：“这是在打本侯的脸啊。”
但字字如重锤！
侯元位的冷汗立时就下来了。
扑通！
董炳荣更是直接跪倒，膝盖都把地砖砸裂了：“治下良善百姓受人欺侮，下官身为天南城城主，责在其首！请侯爷暂寄下官人头，下官必就此事给出交代！”
而那个以‘大胆’著称的廖大庄，这会磕都磕不住，竟然一下子软瘫下来，晕厥了过去！
“侯爷，侯爷！”
张洪跪在地上战战兢兢。
张洪的婆娘杜氏却是不知哪来的勇气，忽地嚷了起来：“这当中有误会，我们都是褚好学的家人啊，我们也是自己人，我还给他做过饭呢！”
姜望很明显地皱了一下眉。
侯元位当即往前一步，戟指其人：“无知村妇，你是什么成色，竟敢乱攀贵人！来啊，与我割了她的舌！”
左右甲士即刻抽刀上前！
杜氏吓得面色惨白，惊恐地捂住嘴巴。
姜望只是一抬手，止住了侯元位的积极表现。
“是非曲直我已经尽知。我不需要听他们狡辩，我也不在乎他们是不是能说出什么苦衷、什么理由。”他看向褚幺，笑着伸手：“来。”
张翠华松开了牵着儿子的手，把他往前送了一下。
褚幺有些不安，又有些大胆地把手伸了过去。
然后被牵住了。
他黑瘦黑瘦的手，被那只修长有力的手牵住。
他感觉到，牵着他的这只手，很温暖，很有力量。好像可以把他带到这世上任何一个地方。
他已经不记得父亲长什么样子了。
但是那些打架打输了的小伙伴，哭哭啼啼地被老爹牵着走过来，是不是就是这种感觉呢？
姜望便牵着褚幺，对张翠华道：“今天这些人怎么处置，翠华大姐，你说了算。有仇报仇，有怨报怨，你受过什么委屈，今天都不必再忍……”
他笑了一下：“就当是帮我，争回我的面子。”
“可以吗？”张翠华问。
姜望抬手，做了一个请的手势。
而满厅皆静，无一人敢有多余一声。
那一声“侯爷”的分量，张翠华好像懂得了。
她转过身去，慢慢地走了几步，走到她那个还跪在地上的老父亲面前，看着这些不知所措的老人，很努力让自己的声音平静：“当初你重病在床的时候，你两个儿子，两个儿媳妇，都在等着你死……是我。”
她点着自己的心口：“是这个被你用锄头打出去的女儿，拿出幺儿读书用的银两，给你治的病！你骂了我很多，我不回你。你打了我很多，我不还你。你把幺儿也往外赶……爹，你以后没有女儿了！”
说罢这些，她扭头就走，也不看老头子表情如何。
她走到她的哥哥身前。
这个胆小懦弱的男人，眼泪已经一颗颗砸落下来，脸都绞在了一起。
张翠华抬起了手，他猛地一缩。
张翠华终究没有落下巴掌，只是指着他的鼻子：“大哥，枉我叫你一声大哥，枉幺儿叫你一声大舅！你老婆老婆管不住，小弟小弟管不住，你爹你也不管，你妹妹你也不管。”
她咬着牙齿，声音几乎是挤进了牙缝：“你事事做老好人，事事是缩头乌龟！”
骂完这些，她恨恨地一收手。
直接略过了那个冲她尬笑的嫂子，再往旁边走。
走到了仍然戴着枷锁的弟弟张洪身前。
蹲了几天的牢房，此时他格外可怜。抬头看着自己的亲姐姐，诺诺张口：“姐……”
啪！
张翠华干脆利落地甩了他一巴掌，咬牙道：“那是我儿子念书的钱！”
经常在瓦窑干活的张翠华，烧瓦搬瓦，做得不比男人少。一双手都是老茧，早已粗粝得如砖石般。这一巴掌打下去，张洪牙都掉了一颗！
但张翠华将他的脸扶回来，又是一巴掌扇过去！
“那是我儿子念书的钱！”
又扶回来，又一巴掌！
“那是我儿子念书的钱！！”
就这样三巴掌扇下去，张洪已是满脸的血，门牙缺了好几颗。
张翠华不去看他，扭头看向弟媳杜氏。
杜氏已经吓得涕泪横流，但又不敢哭出声音，怕被旁边的甲士割了舌头。
张翠华也不磨蹭，走上前去，抬手就是一巴掌。
伴随着清脆的巴掌声，她用力喊道：“我男人不是窝囊废！”
正手一巴掌抽过去，反手一巴掌抽过来。
“我男人不是不要我们娘俩了！”
啪！
“我男人是个好汉子！”
啪！
“褚幺他有老子，他老子叫褚好学！”
啪！
这样几巴掌抽过去，杜氏直接扑倒在地，张翠华自己也用力地喘气。
喘过一阵后，她收了手，回过身来。
“没了？”姜望问。
张翠华想了想，指着跪地的赌坊老板廖国道：“这人常常做局诱赌，又做庄家，又放马钱，高息逼债，害了不知多少人！这种人如果不受罚，瓦窑镇永无宁日！”
“你想怎么处罚？”姜望问。
张翠华摇了摇头：“我一个乡野村妇，不通齐律，不知该怎么处罚。还是让官老爷们处理。”
姜望不动声色地道：“我说了，你想怎么处罚都行。”
张翠华只道：“侯爷可怜我们孤儿寡母，为我们做主。但我什么都不懂，怎么敢耽误侯爷的名声？”
姜望又问：“还有吗？”
他强调道：“任何人犯了错，都应该受到惩罚。”
包括亭长，包括城主，包括郡守，他今天都支持张翠华问责。
但张翠华只是摇了摇头：“我眼皮子浅，看不懂官老爷们的事情，不知道什么是对，什么是错。他们若有错，自有侯爷处理，自有律法惩治。我那几巴掌，只是为我自己受的委屈，为幺儿受的惊吓。”
姜望叹了一口气：“大姐虽然不曾修行，但境界已经高过很多人……我还是习惯您喊我大兄弟的时候。”
“尊卑有序。”张翠华说道：“您可以平易近人，我不能有恃无恐。亡夫便是做了再多，您今夜能亲自跑这一趟，已是还清了。往后只有咱们欠您的。”
“怎么还得清呢？”姜望在这一刻眼神复杂。他拍了拍褚幺的后脑勺：“我打算收这孩子做徒弟，不知大姐同不同意？”
张翠华又惊又喜，赶紧对褚幺道：“快给你师父磕头！”
褚幺是个机灵的，翻身便跪在地上，给姜望磕了一个。
小孩子不知怎么表示感谢，便磕得十分卖力，在地砖上砸出一声砰响，脆生道：“师父！”
姜望只受这一磕，便将他捞了起来。
侯元位在一旁道：“武安侯收徒，这可是大事！是我抱龙郡的大喜事！瓦窑镇不知积了多少年的德，方才养出蛟龙！请允许下官在郡城布置一番，遍请八方来客，使良友佳朋见证，也好全这一份恭贺之心！”
这份丧事喜办的功夫，真不愧是能当郡守的。
只把一旁跪着还未起身的董炳荣，瞧得是既惊又佩。
但姜望只是一摆手：“不讲究那些。师徒情谊，自往后相处中来，不在这些仪式。”
又特意指着廖国、廖大庄等人，对侯元位道：“这个人，这些人，侯大人记得处理。律法如何，便如何。”
侯元位立即拍胸脯保证：“一定在查清楚之后，秉公而行。绝不妄断，也绝不轻纵！”
“下官愿以项上人头作保！”董炳荣在一旁果断开腔。
也不知他有几颗头颅，天天这么保来保去。
好在姜望并没有为难他们的心思，只摸着褚幺的脑袋，抚去他额上的青肿，缓声问道：“跟师父去临淄，好不好？”
褚幺顾不得感受道术的神奇，扭头去看他的娘亲。
姜望也看过去：“大姐也一起去吧，褚幺还小，不应该和他的母亲分开。”
他在很小的时候，母亲就去世了。姨娘待他不算差，但总归没有那份亲切。
他和安安的孤独无依，是已经不可以改变的事实。
他不希望褚幺有他童年的心情。
修行虽说是孤独的长旅，但有些遗憾，是无论修行多久，都无法再弥补的。
“侯爷的大恩大德，我们母子真不知何以为报。”张翠华说着，便要跪下来行礼：“请受我一拜！”
姜望立即搀住了她：“褚好学是我的好友，褚幺是我的徒弟，那咱们就是一家人，以后姐弟相称即可。大姐不要再这么见外。”
“有没有什么东西要收拾的呢？”他又问。
张翠华摇了摇头：“家里什么都没有了。”
姜望便抬手聚出一团云气，将张翠华和褚幺一并托起，什么话也没有再留给瓦窑镇，就这样飞出镇厅之外，直转临淄。
对瓦窑镇上的很多人来说，这不啻于又一次飞仙的传说。
或许若干年后，也有这样的传言——“瓦窑镇有名褚好学者，寻仙访道，七年未归……归则举家飞升。”
……
张翠华和褚幺都是第一次飞天，难免紧张。
姜望便说些有的没的来缓解他们的心情。
“临淄其实也没有什么特别的，就只是特别大。”
“方圆三百二十里是什么概念呢？就是你这个小短腿，绕着城墙跑三天三夜，也跑不了一圈。”
“临淄人很多，这人一多，傻子就多。坏人特别坏，好人也非常好。”
“哈哈哈，武安侯府里都是好人！”
“回头你在临淄读书，好好用功就是，不要欺负别人。但是别人如果主动欺负你呢，你打得过就打，打不过回来告诉师父，师父帮你打。”
“什么打不过？不存在打不过。”
“哈哈哈哈，倒不是天下第一了！这话在临淄可别瞎说，有个叫姜梦熊的，脾气不好。你师父打不过的人，都不会有孩子跟你一个学堂的，你大可放心。再次强调啊，不许欺负别人。”
就这样说说笑笑，飞回了武安侯府。
这时候天还没亮呢！
吵嚷着要看看临淄城到底有多高的褚幺，已经在半路就睡着了。
“诶诶诶，怎么又回来啦？你还有点良心是不是？要不是跑不掉，我都准备跑去鸣空寒山来着！”重玄胖闻着味就冲出来了：“怎么出去一趟带回来两个人，还有个孩子啊！”
姜望先把重玄胖踹了回去，吩咐管家谢平带张翠华母子下去休息，自己再来单独应付重玄胖。
“我跟你说，记得那次天涯台么……”
……
飞到了从未企及的高空。
见到了从未见过的伟大雄城。
住进了从未住过的豪宅，仅仅她和孩子临时住的小院，都比她以前一大家子挤在一起住的院子还要大。
而彼处是穷困贫瘠的瓦窑镇，这里是寸土寸金的临淄城。
武安侯当然是好人，武安侯当然是很好的。
但是张翠华更明白，这世上哪有人会无缘无故的对你好呢？
那个胆小怕事、从不招惹麻烦的褚好学……为此付出了什么？
躺在雕纹美丽的步摇床上，盖着绸织的被褥。
那褥子的材质，比油面都要光滑，好像躺在云朵里。
这一切像梦一样。
但是幺儿睡得正香，脸上是满足的、轻松的笑意。这笑脸多么真实。
她看着儿子的睡脸。
眼泪忽然决堤。
儿子读书的银两被抢了，她没有哭。
因为她要把银子争回来。
被自己的亲爹赶出家门，她没有哭。
因为她要照顾儿子。
抱着儿子在房间里，听着外间的辱骂声，砸门声，她也没有哭。
因为她如果害怕了，儿子只会更害怕。
像男人一样干体力活，努力让孩子吃饱穿暖的她。
无论怎么被欺负，无论受了多少委屈，都没有掉一滴泪的她。
在这个喧嚣吵闹而终归于平静的夜晚……
无声地痛哭起来。
其中有一章，为大盟燕少飞加（73/78。）
(本章完)