第191章 山川河流
2024-05-29
作者： 情何以甚
第191章 山川河流
叮~
极其微小的一声。
听觉意义上的声音，却撕裂了视觉意义上的黑暗。
高台上仿佛什么也不曾发生过，只是姜望与姜无庸相对而立，长剑相对。
剑尖抵住剑尖，长相思抵住美人腰。
它们只交击了一次，并且如此轻柔。
但。
一股巨大的气浪忽然荡开，有如狂风吹过，台下修为稍弱的人摇摇欲坠。
姜望和姜无庸各自飘退。
姜无庸表情惊讶。
显然他也没有想到，姜望能够接下他紫气蔽日的一掌，还能抵住他的大齐帝室之剑术。
但他人在退时，已有紫气染双眸。
他所修的大齐皇室至高功法，乃是至尊紫薇中天典。
剑术势术道术瞳术……无所不包，威凌诸宗。
他几乎没有短板，这也是他对所谓的天府秘境胜者不屑一顾的原因。
然而姜望只退了半个身位，就一口鲜血吐出，以受伤的代价，强行止住退势。
在他的满头白发之上，有荆棘虚影生出。
荆棘丛生，最阻前路。
一种剧烈的刺痛感涌现，但姜望双目反而一清。
道术荆棘冠冕！
效果是，下一门道术威力将得到增幅。
他对姜无庸的实力有非常高的预期，在挥出日月星辰之剑时，便已经做好这门道术的准备。
以伤止退，当然为争先机。
荆棘冠冕出现的同时，在姜无庸身前，接连有三朵焰花开放。
他的紫瞳之中，清楚的感知到，中间那一朵威能超出其余。
紫瞳瞳光一定，那朵焰花的内核，便已被驱离元力，随空消散。
而后美人腰闪过，将另外两朵焰花轻松割开。
但就在下一瞬，他汗毛倒竖！
因为姜望正仗剑而来！
他从遥远的庄国小城而来。
他从一个失陷幽冥的死域走出。
十八岁的少年，独行列国，跋山涉水，炼剑炼心。
每一天，都在拼尽全力。
每一步，都是为了变得更强。
这一剑，是经行万里，他所路过的山川河流。
是姜望之所以成为姜望，是他所经历的一切。
山川河流之剑！
姜无庸想暂避锋芒，但他发现自己根本避不开。
这一剑太辽远。
他勉力挥剑做格，但美人腰被轻轻荡开。
这一剑太厚重。
仿佛天与地相合，山川倾倒，河流奔腾。
姜无庸疯狂地寻找着解决办法，在脑海中搜寻那些奇功异术。
然而他定在那里，一动也不能动。
长相思的剑尖，正对着他的眉心。
只要稍稍往前一送，他的一切就将成烟。
他输了！
高台上寂静无声，高台下一片死寂。
大齐皇室子弟，当今陛下第十四子，竟然在决斗中，输给了同境的对手？
迄今为止，只有大齐军神姜梦熊的弟子王夷吾，在大庭广众下创造过这样的记录。
而且他面对的对手，是更为强大的九皇子姜无邪。
但王夷吾是何等人物？其人被军神姜梦熊称许为当世通天第一。以至于击败皇室子弟，似也在众人的接受范围内。
这个姜望，如何能与他比？
人群面面相觑，众皆失语。
廉氏家老廉炉岳瞪大了眼睛，不敢相信。
族长廉铸平眼神变幻，忽然觉得，之前那前景美妙的合作，似乎也没有那么恰当。
除了重玄胜之外，或许无人能想象这个结局。
姜望剑指姜无庸：“我之所以答应与你一战。只是想告诉你，天下宝物，不应该是有德者居之。这话只是巧取豪夺的伪饰。天下有主之宝物，本是谁的，就应该是谁的。
所谓德，也不应该由你来定义。
威不是德。
威就是威，德就是德。
你强权凌压，横刀夺爱，是为无德。
你擅动挑衅，一败涂地。是亦失威。
大齐皇室何等高贵。但是你不仅无德，也无威。
我所见者，齐室之耻！”
剑未进，但此言更胜于剑。
为免更大的屈辱，姜无庸不敢妄动，只咬着牙道：“胜者为王败者寇，你说什么，便是什么吧！”
见其人气魄不过如此，姜望淡然一笑，长剑回转入鞘。
“你也配姓姜？”
不管姜无庸在这边如何屈辱。场下重玄胜早早就把胖手伸到了那白面中年人面前，像个催命鬼也似：“快点！愿赌服输！”
待得姜无庸手下的大太监倒是面无表情，拿出两枚玉签，一盒万元石，放到那只险些怼到自己脸上的胖手中。
重玄胜先检查了玉签，然后打开盒子数了数，仔细验过，确认是保质保量的十颗万元石。
这才哈哈大笑：“欢迎下次再赌！”
……
在人群怪异的目光中，轿夫们重新抬起舆轿，载着十四皇子匆促离去。
一直出了南遥城，姜无庸的脸色都没有缓过来。
在大庭广众之下落败，还被人称为齐室之耻，简直奇耻大辱！
而由此而衍生的一系列负面影响，更是他不得不考虑的巨大损失。
他愤恨交加，一时不知向谁宣泄。
此时远离人群，姜无庸终于卸下些顾忌，忍不住咬牙怒道：“若不是父皇偏心，至尊紫薇中天典最强的天经地纬两部，都不肯传我。今日我又何至于此？”
他愤愤一捶座椅。
“但凡让我修行一部，区区姜望，覆手可灭。也不会受此大辱！”
“殿下噤声。”那大太监严肃道：“天经地纬二部，只有太子能修。”
“少拿虚言唬我！”姜无庸愈发怒了：“那我三姐、九哥、十一哥他们，又是怎么修的？”
大太监为难道：“他们……”
“无非就是母家势大罢了！我姜氏皇朝，早晚坏在这些外戚手里！”
此话一出，抬轿的十名轿夫忽然僵住，不自觉地张开嘴巴，鲜血涌出，形成十条血线，窜入舆轿中。
大太监的每一根手指都连接一条血线，他十指一握，血线顿时消失。
十名轿夫连同舆轿，轰然倒地。
舆轿之中，大太监纹丝不动。
但姜无庸的脸色，变得很难看。
“殿下。”这大太监沉声说道：“您有没有想过，这些话传出去，会对您造成什么影响？”
“前年九皇子败于王夷吾，以那位殿下往常的偏激，你可听说过他如此失控？”
“一时失意并不可怕，在这场夺嫡之争中，您还怕更落后一点吗？今日颜面大伤，未尝不是他日扬眉吐气之机。至少其他殿下都会因此放松对您的警惕，不再把您当做对手。”
“但您若连这点情绪都控制不了，一再失言，咱们还是趁早离开都城，做个富贵闲人。也免得哪天，老奴陪您横死街头。也给宫中数百人口，求一条活路！”
姜无庸紧紧地闭上眼睛，再睁开时，已经平静下来。
“孤，知道了！”
(本章完)