第1671章 朝天阙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1671章 朝天阙
忽似旭光万里，忽有雷霆行空。
真个叫天威难测。
齐天子问得平淡，武安侯听着惊心。
他心中的第一个想法是——在出使草原的路上，他偷偷离队，去佑国杀龟的事情暴露了！
单就这件事情本身，他并不后悔。重来一次，仍然愿意去尝试。生而为人，又恰好有一份能力在，对以人为食者，自必杀之。
这件事情与他在迷界、在边荒的战斗，并无什么区别。
但问题在于与他合作的人……
曾经的佑国下城城主，现在的秦广王尹观，同时还是齐国的通缉犯。
地狱无门的成名之战，就是接下了故阳皇子阳玄策的单子，在临淄成功刺杀礼部大夫赵宣。
甚至于他姜望还掩护了尹观的入城。
尽管有没有他的掩护，都不影响地狱无门的那次行动，尹观那时候让他帮忙，更多是救下他后的兴起而为。
但他做过这件事情，以及这件事情的性质，在齐国的环境里，肯定是个污点。
哪怕他那个时候，对齐国还没有什么归属感……
林有邪在那时候揪着他不放，便是出于一位青牌捕头朴素的责任感。
后来闭口不谈，甚至于主动帮他抹掉一些痕迹，则是另外的故事。
到了今天。
不必再论及赵宣人品如何，他身为阳国人是如何背叛阳庭也不重要。关键地狱无门如此行事，是对大齐帝国的冒犯。
那一次行动的几个阎罗，最后死得只剩两个。但都城巡检府的追缉文书，可还没撤销。
而他姜望乃大齐武安侯，腰间又挂着都城巡检府的青牌，怎能与齐国的通缉犯为伍？
甚至于……还接下了卞城王面具。
虽然后来他同意继续与尹观合作，主要是针对杀龟事件的后续，想要对付的是姬炎月那样的以人养宠者，是为了根除此等现象，同时也是为了规束尹观的行为。
但这个理由，齐天子是否能接受？
他无法否认，哪怕身份在这里，他也始终不能视尹观为寇仇。
他无法否认，他心中对尹观有一份惺惺相惜的情感在，希望能够规束这个杀手组织的首领走上正途。
甚至于对尹观的能力，他也一直是佩服的，长期以来，把对方当做追赶的目标之一。
今日他要如何回应？
“尹观对臣有救命之恩，当初在临淄城外，若非他出手……”
“与贼人为友，臣无话可说，甘愿受罚……”
姜望一瞬间心中转过好些个回答，要么认罪要么认罚要么自我剖白。
最后又低了两分腰，把心一横：“臣……”
但他只是刚刚开了个头，齐天子的话又落了下来——
“朕听说，归齐的时候，你让使节队伍先行，自己却悄悄留在草原，每日偷入军堡，跟荆国那黄舍利勾勾搭搭、不清不楚。可有此事？”
“啊？”姜望愕然抬头。
齐天子似笑非笑地看着他，只问道：“有没有？”
“臣与黄舍利是清白的！”姜望大声道：“臣那几日与黄舍利纯粹是在讨论修行，根本没有半点别的心思。此等谣言，不知何人所传，实在可恶！于黄姑娘名声有妨，岂是我求教之意？”
天子道：“这个修行可以光明正大地讨论，武安侯怎么要偷偷摸摸地去？”
“臣是为了对付无生教！”姜望当下把在草原剿灭无生教分部的事情讲说了一遍。
坦诚地告诉天子，他与那无生教祖素有仇怨，为了不打草惊蛇，所以才隐藏行踪去处理这件事。
“无生教？”齐天子淡声一笑：“你乃大齐武安侯，对付一个小小的邪教，如此鬼祟作甚？你是不知霸国之尊，还是不知王侯之贵？”
姜望道：“臣鲁钝。”
“鲁钝就多想一想。”天子也不多言，揭过了这个话题，悠然道：“英雄难过美人关，古来史书频见。武安侯年少成名，可不要自误。”
“请陛下放心，臣一意修行，根本无心情事，什么关都能过！”姜望这话说得很有底气。
天子深深地看了他一眼：“当日也是在这里，伱年方十八，尚是一青涩少年，褪去上衣，却遍身创痕，朕那时候就记住了姜望这个名字。你身后无千年世家，身边无敦厚长者，单人独剑走到今天，很不容易。朕相信你是个拎得清的。”
明明每一步的经历，都清晰深刻，但一步步走过来后，再蓦然回首，却总有些恍惚感。
那些真情实感的瞬间，好像都不真切了……
数年时光，真似一弹指。
姜望认真地行礼：“全赖陛下栽培。”
“好。”天子大袖一挥：“公事已毕，朕就不留你用膳了。”
姜望拱手：“臣告退！”
直起身来，转步便往外走。
“对了。”齐天子的声音在身后又响起：“你还没有说，你在画里看到了什么？”
姜望回道：“看到了天子治下的芸芸众生。”
天子再次挥了挥手：“去吧。”
……
……
走出东华阁的时候，竟有一种重见天日之感。
明明天子的态度并不严厉，甚至可以说是很好，但姜望的后襟还是已给汗水浸透。
什么叫伴君如伴虎？
那些地痞青皮，总爱说我若见天子，当如何如何。那些街谈巷议，总是鄙夷那些诚惶诚恐的大臣，以为不过如此。
但若是叫他们自己站在天子面前，只怕嘴巴都张不开。
爵、禄、废、置、杀、生、予、夺此八柄操于人手，皆在对方一念之间，谁能不忐忑？
哪怕你不在乎功名利禄，富贵荣华，生死总要顾念。
况且齐天子又是这样一位盖世雄主。
韩令在前方带路，倒是不见半点异色。
姜望紧了两步，拱起手来：“方才在阁内……多谢公公的提醒。”
“怎担得武安侯一个谢字？要谢当谢天子。”韩令平静地说道：“天子有心，我才敢示意。”
姜望道：“当然首先是要感谢陛下恩典。但公公的体谅，姜某也不敢或忘。”
韩令这才笑了：“要咱来说，近些年来，您是真正简在帝心的人物。天子之爱甚，莫有如武安侯者。不定什么时候，咱也需要您的照顾。”
“公公言重了。您以诚待我，若有效力之日，姜望怎敢怠慢？”
“哈哈，且这边来！”
内库乃皇宫府库，是天子私产。
大齐立国日久，又成霸业，国库充盈，内库也是富得流油。
以术库而论，国库秘术更为宽泛，种类繁多，无所不包。术院最新研究出来的术，也都是紧着收存于国库里。
内库秘术则更偏重私密，多是不便外流的术，包括一些皇室秘法，甚至也不乏禁忌之术。
说起来，姜望根本没有描述他和斗昭的战斗过程。神魂层面的斗争，外人也无法得见。但只是一提斗昭之名，齐天子立刻就知晓姜望所遇到的“麻烦”是什么。
可见天子之心，实有天下。
韩令心中已是筹思良久，经过重重关卡进入内库之后，便带着姜望直指目标所在。
“这部【朝天阙】，乃皇朝秘术，是武帝当年所传，比之彼岸金桥，不会逊色。武安侯若是不满意，还可以再选。”
韩令用内官之首的令牌，打开了法阵防护。又以对应的特殊印决，引发石台变化。
便见得一卷金轴，慢慢升了上来，横在两人眼前。
“满意，满意，怎会不满意？”
一听是武帝所传，姜望便觉亲切。
作为当今天子最推崇的一任皇帝，齐武帝文治武功几为大齐历代之冠，他老人家传下来的秘术，岂有弱的？
姜望满意得不能再满意，听个名字就满意。
韩令便做了个请的手势。
姜望拿起金轴，细细卷开，但见一副煊赫图画，铺开在眼前。它描绘的……是一扇天之门户！
古老，厚重，庄严。
高高在上，俯瞰诸天！
这一瞬间图画入眼，意涌神思。
无数的信息在心中转过。
姜望眸中金芒暴涨，又立即敛去。眼中喜色，根本不加掩饰。
朝天阙，朝天阙！
真是绝妙秘术！
虽然它如此艰涩复杂，看起来就不是短时间能够练成的……但是它的力量，完全能够被具体想象。
当时若有此术，又岂会在神魂之争里反被斗昭压制，险些开局就落败？
至少……也能打个旗鼓相当！
考虑到斗战七式在神魂层面尚未展现的应用，以及斗昭身后那恐怖的底蕴，姜望终究选择保守一些，没能放开了畅想。
“如何？”韩令笑问。
姜望真心实意地拱手一拜：“公公有心了！”
韩令侧身一让，缓声道：“陛下对侯爷开放的术库权限，是在您的修为层次里……不设限。”
他眼中含笑：“所以朝天阙才能重现。一般神临修士的灵识，可修不成。”
姜望慨道：“姜望何德何能。”
“武安侯有今天，都是您亲手赢来。所谓福祸无门，唯人自招……”韩令说到这里便打住，低头一礼：“老朽多言了。”
姜望肃容以对：“金玉良言，必不敢忘。”
空空荡荡的术库里，这声音空空荡荡地回响。
这些缄默的石台，听闻过多少承诺，又见证过多少兴衰呢？
千古以来，人来了又去。
兴也衰也，亦唯石台。
……
……
姜望这次回京，是先陛见天子，再入内库求术，最后才回自己的武安侯府。
说起来这座侯府落成以来，他自己都还没住上几天。
不过想到重玄胜须得加练三个月，屈指一算，还未结束，也没来得及在武安侯府赖几天，他心里便平衡许多。
回到府中沐浴更衣，洗去仆仆风尘。而后清爽地坐在书房里，开始写信。
牛羊成群，碧草如海，可以飞翔的至高王庭，晶莹剔透如宝石的天之镜……
给安安的信里，描述了草原的夏天，描述了作为兄长的思念……顺便监督学习。
又给青雨写信，说了说自己的近况，探讨了一些修行问题。另外提及将有一批具备牧国特色的礼物，通过特殊渠道，送到云国某城，叫青雨记得接收。她和安安都有份。
两封信都是由云鹤寄送。
最后则是给三刑宫的林有邪写了一封信，问及近况，遥祝如意，并问了三九寒蝉的事情。这封信是让管家谢平通过都城巡检府的渠道传递，不怕不及时。
东域范围之内，都城巡检府的渠道还是相当过硬的。
写完了信，姜望坐在书桌前，一如既往地开始修炼。
但不知怎么的，今日如何都静不下心来。
脑子里胡乱想了一阵，索性放空一切，静静地发起了呆。
从来光阴紧，他很少有单纯发呆的时候。
直到黄昏时刻，重玄胜拉着易十四的小手，大大咧咧地过府而来。
这对新婚燕尔的小夫妻，这段时间自是都住在博望侯府。
当然重玄胜仍是每日天不亮就被准时拎走，天黑才被送回。大齐冠军侯的决心异常坚定……
在窗口看到这张熟悉的胖脸，姜望忽然笑了。
倒是没有别的原因，就是突然觉得，现在才像是回到了自己家。
重玄胜不会说，他是打着为武安侯接风洗尘的旗号，才叫那位好兄长给他放了几个时辰的假。
他才能够免了今天的鼻青脸肿，这么像模像样地风光。
他只会大大咧咧、甚至是趾高气昂地道：“哟，咱们的使节大人终于回来了？”
姜望咳了一声：“我力压钟离炎，与斗昭大战五百回合，横扫那良，吓走陈算……这些事情你都知道啦？”
他矜持地整了整衣襟：“稍微扬了一下国威。”
重玄胜只眯着眼睛：“我辛辛苦苦帮你看家，一个人操持生意。你这次公差出远门，给我带的礼物呢？”
“呀！”姜望一拍脑门：“忘了！”
“算了，我原谅你，谁叫你是我的手足兄弟、挚爱亲朋呢？”重玄胜显得非常好说话，笑眯眯道：“对了，好兄弟，我和十四回来住几天。这些天不见外客，要是有人不请自来，你帮忙打发掉。”
姜望狐疑地看着他：“这个外客，是不是个侯爷？”
“这个家要容不下你了！”重玄胜瞬间暴跳如雷：“你还是不是我的手足兄弟？你还关不关心我？成婚这么多天了，我没过过一天好日子！你这个侯爷是泥捏的，挡不住别的侯爷是吗？”
姜望笑吟吟：“我是不是泥捏的不知道，倒是很喜欢看某些人被当泥来捏。”
重玄胜破口大骂。
姜望完全不理会，只对十四道：“十四，给你带了礼物，在你们的院子里，你自己看看喜不喜欢？”
不再披甲的十四，少了几分羞涩，多了几分温婉。
笑意盈盈地说了声好，便松开了重玄胜的手，自往她们住的院子走去。
重玄胜在院中兀自叫骂了一阵，威逼利诱软磨硬泡，死乞白赖叫姜望帮他拦几天重玄遵。什么夫妻生活、天理人伦都讲出来了。
姜望笑吟吟就是不答应。
重玄胜撒泼无用，千个不爽万个怄气地走进了书房里。在他的特制大椅中坐下，与姜望正面相对。
黄昏的光线从窗口投进来，带来一些莫名的琐碎情绪。
两个人一时都未言语。
沉默了一阵。
重玄胜乜着自己的好友：“有心事？”
这两天章说不显示是特殊原因哦。
但是我在后台是能看见的，只是前端不显示。
应该这两天就好了。
(本章完)