第1090章 寒光万道破蒙昧 （为盟主霸天剑魔VAE加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1090章 寒光万道破蒙昧 （为盟主霸天剑魔VAE加更）
古老飞剑之术的传承者，现身咸阳城，剑败卫瑜。
这消息惊动了很多秦人。
在很多人看来，此人同境击败卫瑜，想来正是待价而沽的时候。
“习得文武艺，货与帝王家。”
此人一举成名天下知，说不得就被哪位大人物看中押注，从此鱼跃龙门，在大秦帝国占下一席之地。
也的确有些人，愿意接触一下这个人，探探他的底。
咸阳城里，的确漾开了这样一道小小涟漪。
但作为与战者的向前，却已经慢悠悠地出了咸阳城。
他不在乎。
沿着渭水，他往更西处走。
渭水哺育了无数秦民，不过普通百姓的足迹，基本就到“武关”而止。
这一座横跨渭水的雄伟关城，为秦民彻底阻隔了来自西北方的危险。
只有真正的“赳赳老秦”，悍勇之士，才能前往武关。
对秦人来说，能赴武关而守，是一种荣耀。
而对向前来说，武关那边，或许有更强的同境修者……能试他的剑。
大名鼎鼎的卫瑜，确实没能让他发挥出最强战力，未免有些遗憾。或许当时剑败王夷吾、名动临淄的姜青羊可以，可惜那一战之后，姓姜的已经内府。
至于越级与姜望而战……天底下没有任何一个人敢这样狂妄。
沿着滔滔渭水，一路往西北而走。
大江滚滚，烟波浩渺，穷极目力，但见水远天边。
滔滔渭水向谁去，巍巍武关又为谁而守？
此情此景，真令人豪情顿生。
然而，走在渭水边上的这个人……
磨磨蹭蹭地往前走，睁着一双死鱼眼，怎么看怎么无精打采。
所谓一幅画上的墨渍、一锅粥里的老鼠屎……便大抵如此了。实在是有些破坏气氛。
这人若是役夫，这会该被监军抽死好几回了。
不过旁人怎么看，向前是无所谓的。
甚至于他自己对自己，也没有什么看法。
世人辱我、骂我、谤我、恶我，我当如何？
你们都是对的……
总之，问剑。
这是唯一重要的事。
他与渭水同向，与这天地山水共存，但与他同行的，其实始终也只有一支飞剑而已。
就如此刻……
渭水继续浩荡往前。
但向前停下了脚步。
他就站在渭水的这一边，没什么所谓的，用那双死鱼眼，看向另一边。
其时也，日光洒金，波光漾漾。
一名身穿简单黑色武服的男子，从渭水的另一边……
踏浪而来。
他给人的第一感觉，是坚硬。
若不是他在移动的话，简直像是这渭河里的礁石。
他走到哪里，就踩断哪里的浪头，截断哪里的奔涌。
滔滔河水，只能绕他而走。
而他谁也不让，谁也不避。
就这么一步一步地，走过了渭河，走到了向前的面前。
“古飞剑，向前？”他问。
向前站定不动，无精打采地看着他：“有事？”
“在下秦至臻。”黑衣男子道。
他有一副坚毅的面容，身量中等。引人注目的是他的拳头，坚硬、平实，拳峰几乎被磨平，和他本人一样，瞧不见什么锋芒。但给人的感觉，是坚不可摧，不可动摇。
他的气势是很足的。
他的名字，也广为人知。
秦国此次参与黄河之会的内府级修士，便是秦至臻。
这是有资格角逐天下最强内府境之名的人，也是如今秦地炙手可热的人物。
但向前仍是毫无波澜地看着他，重复道：“有事？”
秦至臻缓慢地说道：“我是卫瑜的朋友。”
他的语速不快，好像说什么、说哪一个字，都已经认真想过。
所以不会改变。
“哦。”向前道：“给朋友出头？”
秦至臻道：“你断他的剑，夺他的名。作为他的朋友，我总该来要个交代的。”
向前有很多地方可以解释，比如不是他非要夺名，是卫瑜自己要公开一战。比如战斗之时，刀剑无眼，顶多是不杀死卫瑜，不可能对卫瑜的剑手下留情。
但归根结底，确实也是他主动登门挑战。
这些道理要说起来，论个对错……
实在是太麻烦了。
向前最怕麻烦。
所以他只道：“那么，你想要什么交代？”
“很简单。”秦至臻道：“你怎么对卫瑜的，我就怎么对你。不过，你现在修为不够，我秦至臻不会欺负你。今来与你立约。待你内府之后，来与我为战。”
他的语速依然不快，但坚定、坚硬，很有分量：“届时我来夺你的名，我来碎你的剑。”
说着，他取出一张带着陈旧气息的纸。
这张纸，在最上方写着三个秦文大字——军令状。
尤其那个“令”字，上面加了印，有一种肃穆的味道。
再往下看，整张军令状上的大片空白处，只在左边位置，印了一个拳印，应是秦至臻的拳头无疑。
而右边的空白位置，显然是留给向前的。
向前是同境挑战的卫瑜，秦至臻也要同境挑战向前，是为公平。这张军令状，则是为了不让向前有避战的可能。
向前面无表情地看了这张军令状一眼：“其实不用你说，内府之后，我也会再来见识秦地英雄的。”
他抬了抬眼皮：“不过……你若要战，何必等以后？”
他那双本来无神的死鱼眼，在这个瞬间精芒暴涨。
与此同时，在无人得见的五府海中，一道流光倏忽划过，直接撞进那茫茫无际的蒙昧之雾里。
就在下一刻，千万道剑芒透雾而出！
寒光万道破蒙昧。
笼罩五府海上空的蒙昧之雾，就此被切割得支离破碎，涤荡一空。
而千万道寒光复又聚拢，化为一支小巧飞剑，只在空中一挑。
轰隆隆！
第一内府显出形迹，就此洞开。
剑叩内府门！
他竟然在这渭水边，临时斩破蒙昧，洞开内府，跃升至与秦至臻相同的境界，以成全对方的一战之约！
沉毅如礁石的秦至臻，也不免有些讶异了。
这位古飞剑传人，一路挑战，显然是并没有打算现在破境的。看其人的路线，大概还要去武关同境问剑。
而秦至臻有足够的自信，等其人以完满的状态跃升内府之后，仍能将其人击败。以相同的方式，替卫瑜要个交代。
只是他没有想到，这个看起来懒懒散散对什么都无所谓的人……一旦锋利起来，也是真锋利。
沉默了片刻。秦至臻道：“我非欺人之辈，愿意等你几年，你何苦如此？”
向前用一种罕见的认真，说道：“有人在绝望的深渊里一步步走上来，一路向前。”
“那种光辉照耀了我。”
他对秦至臻做了一个请的手势。
“而我，不想再退了。”
晚上二合一，算基础更新，这更算加更。
(本章完)