第1542章 百万雄师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1542章 百万雄师
廉铸平一没有什么太强大的武力，二在齐国没有太深厚的根基。这么些年来，廉家当然也有自己的经营，鉴于家族产业的特殊性，主要的人脉都在军方里。
而重玄家在军方的影响力……可以把廉氏这样的家族，按下去一百次，一千次。
双方能够调动的资源，根本不在一个层面上，倒也用不着体现智略上的差距。
对重玄胜来说，廉氏这局棋，从来就不存在什么难度。他需要考虑的问题，只在于廉家能够起到什么样的作用，而他在什么时候收官最恰当。
伐夏的时机百年难遇，无论他之前有什么计划，都必须为这场战争让步，所谓“顺天应时”。
于是在齐王宫外接了姜望就径来南遥城。
整个廉氏夺权的过程，没有半点所谓惊心动魄的场景。
开始得很突然，结束得很干脆。
廉铸平在宗祠里自焚而死。
廉雀在宗祠外宣告了命牌制度的结束。
势如秋风扫落叶。
倒也谈不上什么悲喜。
无非旧愿已偿，无非酒垆意气曾少年。
而在廉雀正式接掌了廉氏权力的时候……
齐天子诏令已下！
以曹皆为伐夏主帅，以钦天监监正阮泅、前相晏平为镇军军师。
于是征调昭、弋、昌、容等东域小国兵马，计有三十万，编为三军，以朝议大夫谢淮安居中调度，并发伐夏。
全国征郡兵三十万，以朝议大夫陈符领之。
发九卒者其三，曰春死，曰秋杀，曰逐风，以为伐夏主力。
此次出征，计有真君两位，真人五位。
百万雄师攻夏！
尽显齐天子灭夏之心！
此前呼声最高、朝野信心最足的大齐军神姜梦熊，却是并未掌军，也未镇军随行——这也是可以预见的事情。毕竟以姜梦熊在军中的威望，出则为帅，入则镇国，镇军很难只是镇军……
镇军军师这个军职，都是临时生造出来的。表示军令从一，表示主从之分。虽则阮泅、晏平都是衍道强者，而且身份一个比一个不凡，但在这次伐夏之战里，也都必须遵从主帅曹皆的军令。
军神自己未能出征，但是他的几个弟子，除计昭南还在万妖之门后厮杀、无暇分身外，大弟子陈泽青，关门弟子王夷吾，却是都要参与此战的。
而凶屠重玄褚良虽然没能拿下伐夏主帅之职，却也是伐夏之战的绝对主力，亲掌秋杀军出征。
唯独是修远……
囚电军并不在这次伐夏的主力阵容里，修远请旨争帅，但是最后连战场都没能上去。
天子之心，实在难测！
而不声不响挤进伐夏主力的逐风军，乃是当代摧城侯李正言所领强军。
一般来说，大齐九卒除天覆军乃是毋庸置疑的最强之军外，其余几只劲旅向来是各呈千秋，难分高下。
但亦有此言——
四时第一曰春死，四象第一曰逐风！
总之，无论背后有哪些考量、是如何筹谋。齐国这一次南下的大军，也都算得上是齐国的主力军队，完全可以代表大齐帝国的真实武力。
不说是倾国而战，也是在确保镇压各方的情况下，所能抽调出来的最大力量了。
“帝君是如何考量的，我们不必去想。主帅已立，征期已定，其它的事情现在都无关紧要。我们接下来需要考虑的，是在这场战争中，关于我们的所有。”
姜望和廉雀曾经对饮过的酒垆中——
重玄胜盘坐在竹席上，正谈论着天子诏令的事情。
三人此时围着一方火塘而坐，火塘上方架着一个大瓮，烧着满满的一瓮酒。
整只已经烤好的牛腿、羊腿，摆在食盒里，堆在竹席前的条桌上，酥烂喷香的大肉间，只横着一柄食刀。
廉雀手持一根竹水勺，不紧不慢地给两位朋友舀着热酒。
十四披甲带剑，独自立在门边。
冬月煮酒，窗外正飘雪。
重玄胜继续道：“如无意外，我和重玄遵肯定是要进秋杀军的。在这场战争中，叔父不会偏帮于我，最后的结果可以预见——一定是我和重玄遵各领一军，在战场上各凭本事。两人斗分生死，我自是不如。但是单论领军，我不会输给他。”
他看向廉雀：“届时我手底下应该有万人。这万人的兵甲需在出国前完成补给，我要最好的。”
“不违例的事情，我肯定尽力配合。”廉雀非常干脆地道。
真要无所不用其极，廉家能够发挥作用的地方其实有很多。比如在给重玄遵麾下士卒换装时做点手脚什么的……
但重玄胜不会那么愚蠢，那么没有分寸，廉雀也不可能答应那样的事情。
在守规矩的情况下，廉家能做的事情就相对有限了。
但重玄胜也并不会急切。
类似于廉家这样的准备，他做了很多。积小优而成大优，正是他在与重玄遵竞争过程中，一直在做的事情。
面对重玄遵，能有一点优势，还有什么不满意的呢？
“战场上瞬息万变，现在说再多其实也没什么大用。我们只能做好先期准备。剩下的事情，到了夏国再说。”重玄胜端起酒碗道：“喝了这一碗，便回临淄！”
三人举碗相碰，一饮而尽。
几年前各自不名的少年，今时今日已各有各的事业。
值得庆幸的是，还有旧时心情。
重玄胜便要起身。
姜望却从储物匣中，取出一支断枪来，递给廉雀：“廉兄，你帮我看看，这杆枪能否修复？”
廉雀接过来瞧了一眼，便道：“这杆枪，最精彩的地方在枪身，枪头反倒没有多卓越，打造的时候有些浪费……但现在枪杆已经折断，灵性毁掉了。”
他又看了看，语带可惜：“毁得很彻底。”
“没有任何办法了吗？”姜望问。
见他这般认真的样子，廉雀盯着这杆断枪，凝神想了一阵，才道：“我可以试试……但几乎不可能成功。”
“不管怎么说……试试也好。”姜望有些萧索地说道。
廉雀于是便将这支断枪收下了。
然后道：“你们在战场上多加小心，之后有什么需要我协助的，随时让人通知我。”
重玄胜当然不会假客气，他辛苦入局，就是为了得到整个廉氏的助力。此时也只道：“战争一旦开始，就很难再被个人的意志所干涉。接下来我们恐怕都要辛苦很长一段时间……你新掌廉氏，有没有什么需求？”
廉雀想了想，看向姜望：“你还记得这里吗？”
“当然。”
“记得我们在这里说过的话吗？”
“当然。”
廉雀取出一块墨色的方形金属牌：“还记得这个东西吗？”
姜望笑了：“你的命牌嘛。”
一旁的重玄胜，当然也记得这个小玩意，当初姜望交还廉雀，他还替姜望很舍不得来着。
廉雀道：“如果有机会的话，拿着它去螭潭，替我找一样东西。”
“螭潭？”姜望自是不知此地是何地的。
重玄胜则若有所思：“夏都西去两百里，有潭曰螭。相传人皇炼龙子为九桥，螭吻悲泣而东，血泪成寒潭。”
见姜望有些惊讶地看过来，他恼道：“《大夏方志》里的内容。还真以为只有你读书啊？打仗之前，这点功课我总会做的！”
姜望于是又问廉雀：“要找什么东西？”
廉雀道：“我也不知道，但我廉氏所在的故国原址，便立着如今的夏国。我只知道螭潭那里或许有个廉氏先祖留下来的什么东西，但并不知道是什么。我现在是廉氏族长，这命牌虽解了，却也与我关系紧密。你有机会的话便带着它去看一眼，没机会也不紧要。过了这么多年，兴许什么都不剩了……”
齐国这一支廉氏族人，是当年国破逃散时迁来的一支。
但廉氏故国在夏国占据那里之前，就已经被伐灭。如今山河变易，岁月流迁，的确很难还有什么过去的东西存在。
螭潭里或许藏着什么，这事说起来是廉氏的隐秘，但日长年久，也不见得还有什么指望。
姜望接过这张命牌，认真道：“如果有机会的话，我会去看看的。”
廉雀只抬起酒碗：“祝两位马到功成。”
姜望同重玄胜于是又喝了一碗，这才一起离去。
……
……
东域霸主一朝竖起战旗。
整个现世都为之震动。
大齐兵锋所向，天下莫有当者。齐夏之间，诸国惶惶。
齐历元凤五十六年十一月七日，伐夏朝议后的第二天，天子赐剑、赐甲、赐印，曹皆正式被确立为伐夏主帅，主持此战一应事宜。
凡涉此战，必应其命。
于是在点将台升起帅旗，号令三军。
此时距离景国正式向牧国宣战，才刚刚过去十九天。
景牧两大霸主国的全面战争，正如火如荼……
临淄西郊，点将台上，立着两杆大旗。
一杆紫微中天太皇旗，昂扬风中，堂皇大气。
一杆帅旗，正中绣一个“曹”字，立如山川。
曹皆全身披甲，那所谓的“小媳妇苦面”上，此刻只有统御三军的威严。
天下名将如云，能掌此等规模大军、主导伐灭大国之战的，又有几人？
这是他一生中最荣耀的时刻。
也是他有生以来所承担的最大的责任。
一身星图道袍的钦天监监正阮泅，和穿得素净非常的前相晏平，立在其人身后。是为镇军，亦是在彰显三军主帅的威严。
钦天监监正神秘非常，虽然位置关键，但从来只对天子负责。穷星象之变，测国势起伏，常在观星楼，与百官少有交流。很多人今次都是第一回见着他，只见貌如少年，气质绝逸，真是神仙般人物。
而卸任后隐居贝郡多年的晏平，这一次据说是天子亲自登门，才请得他出山。此刻也是闭目养神，藏如深海，绝不喧宾夺主。
在阮泅和晏平之后，则分别立着朝议大夫谢淮安、陈符、秋杀军统帅定远侯重玄褚良、逐风军统帅摧城侯李正言，或宁目，或肃容，一字排开。
今日将台上站着的这些人物，都是站在大齐帝国高层的绝顶人物，齐聚一堂，各有风仪。
不必言语，已显尽大齐风流！
而将台之下……
三军列阵、旌旗密布，人马俱静，刀枪皆芒，兵煞撞得万里无云！
伐夏的百万大军不可能全都聚集于此，很大一部分都已经开往前线。
此时在这临淄西郊聚集的，乃是春死、秋杀、逐风这三军的精锐，各有一万人。
三万人铺开，已是人山人海，一眼望不到头。
大齐九卒的精锐，有劈山斩云的锋利。
大齐帝国的中低层将领、东域诸国领军代表……全都聚于台下。
名门弟子，军中良才，群星璀璨！
有那名满天下的姜青羊，有那夺尽同辈风华的重玄遵……此外如李凤尧、如晏抚、如文连牧、如鲍伯昭……济济一堂！
今日之大齐帝国，的确是人才鼎盛。
而曹皆在那高高的将台之上，往前一步！
本来平淡无奇、气质温吞、面带苦色的他。
这一步踏出，仿佛贯穿了古今杀意，从那过往无数英烈存在的战场踏将出来。
气吞万里如虎！
你看着他，仿佛看到这个伟大帝国数不尽的英魂在他身后驻马，如林兵戈迸发出滔天兵煞，猎猎战旗扬在霜风之中，过往岁月里抛洒的无尽鲜血，都凝聚成了他盔顶的红缨。
而他的目光缓缓移过校场，好像注意到了每一个人。
他好像在给每一个人鼓励，又给予了每一个人他的威严。
在这种沉静肃杀的气氛中，他缓缓开口：“我不是一个喜欢说漂亮话的人，我也没有时间跟你们讲废话。我要告诉你们的只有一件事——”
他的声音恢弘起来，如战鼓，如马蹄，如轰雷——
“我曹皆，必然会带你们取得胜利！”
轰隆隆隆！
这个世界仿佛在颤动。
人类的伟大力量好像能够摇动人间。
立在校场之上，在山呼海啸的洪声里，姜望也不自觉地被一种氛围所感染，不自禁地涌上热血。
“万胜！”他随周围的将士一起喊道！
……
……
……
……
【赤心巡天第二卷《从此无心爱良夜》实体书已经上市（三册合订）。
在当当网购买，前八百本有签名+赤心巡天世界地图。（世界地图是必掉物品）
在天猫华文天下自营店购买，前两百本有签名+赤心巡天世界地图+Q版姜望、姜安安钥匙扣。（世界地图和钥匙扣都是必掉物品）
我也不知道编辑为什么搞得有点复杂……总之就这样吧。
世界地图是专门请很棒的画师画的，在我写的四千多字的地图设定上，前前后后修改很多次，才完成这一版。
之后我会把地图设定放在作品相关里，大家拿到地图之后，不妨对照着理解。
我希望读者看到地图上的某一个地方，能够立刻想起在那里发生过的故事，想到那些精彩的人。
如此，我的光阴就没有虚度。
我们的故事确然发生了。】
(本章完)