第1725章 拆骨为笔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1725章 拆骨为笔
那一次是在追查邪教妖人的任务中。在离开唐舍镇之前，张临川非常随意地这么感慨了一句。当然后来他已经知道，张临川本人，正是彼时他们所追查的那些邪教妖人的头领级人物。那一次唐舍镇之行，也就有了更多的试探、审视的意味。彼时张临川的冷酷人格，就藏在‘张临川师兄’这张面具之下，冰冷地注视着他。看着他如何愤怒，如何发狂，如何拼命。为白骨道最后的行动清查隐患，并随时有顺手将他碾死的可能。这些过往的画面，如今想来，简直让人脊背发凉。但在彼时彼刻，听到张临川的那句感慨时。他是真切的沉默了。那时候他在想，张师兄那样的人才，出身那般好，天赋那么好，竟然也对未来那么焦虑，那么不安，那么急切……他姜望有什么理由懈怠呢？那一句话，那一刻的心情，在很长的一段时间里，都被他用来鞭策自己努力。现在来说，彼时那一句无意间的感慨，的确是张临川的心情。他的确是那么有紧迫感的一个人，所以才有后来的虎口夺食、与神相争。才有了在短短几年时间里，就疯狂蔓延开来的无生教。他一边发展无生教，一边还替换了雷占乾，如这般为自己布下的后路，还不知有多少。这些年来的光阴，他的确没有一刻虚度。姜望此刻想起这句话，好像更了解了张临川一些。从对变强的渴望来看，他们又何尝没有共通之处呢？变强……
姜望心中灵光乍现。张临川不会做无意义的事情，张临川现在最重要的事情，肯定是恢复他自己真神的境界，甚至往更高处迈进。归根结底，实力才是应对一切的根本。神祇四境，假神、真神、阳神、尊神。每一境踏出，都是天地之别。张临川被凶屠隔世一刀斩落，现在只能算得上个假神、毛神。无生教覆灭，一度遍及天下的数十万信徒，死的死、退的退、囚的囚。于信仰之上，他已经完全没有希望。除非再给他几年时间，让他再立新教，卷土重来。那么他去魏国做了什么？第一，屠了一座小镇。第二，血书挑衅魏国，掀起他个人对一个国家的报复。于第一点，联系到白骨道献祭枫林城的旧事，再联系丹国发生的人丹事件，事情似乎不难理出一个脉络——
张临川很有可能靠杀人在恢复力量！或是献祭，或是吞噬，或与那神秘莫测的无生世界有关。于第二点，张临川以血书昭示自身恶行，扬言报复魏国，很有与天下为敌的气魄。如尹观以咒术成道一般。张临川是否拥有某种利用仇恨的修行秘法？会不会越多的人仇恨他，他就能够汲取越多的力量？这些都是姜望自己的揣测，他也在思考，于这些可能之下，他的应对。同时，关于张临川的最新消息，和由此展开的一些猜测。他都及时地写成信，通过太虚幻境发与重玄胜。毕竟“一人计短，一胖计长。”
重玄胜在临淄总览全局，或许能有更清晰的思考。截止目前为止，张临川的雷法，张临川类似于“七魄替命”的神通，乃至于他在燕云山地宫所展现的种种，姜望都有一定程度的了解了。而最让人关注也最神秘的，始终还是那个独为张临川所掌的无生世界。截止目前为止，天下列国已经捣毁了所有公开设立的无生教分坛，什么七十二地煞使者，全都死得七七八八。诸如护教法王，也是死的死，藏的藏。但仍然没有任何人能够说得清，无生世界的具体情况。人们唯独知晓——
无生教所有的神恩，都以无生世界为桥梁。但张临川作为神主，从来只是单方面的降临。无生教徒心心念念、企盼死后永存的无生世界，从未在生者面前显露真颜。现在不难发现，在建立无生教之初，张临川就做好了切割所有教徒的准备。是天性谨慎使然，还是他早就预见到了这一天？……
魏国在长河南岸，承接了小段黄河河岸，更将整个长河第七镇、第八镇之间的河岸线，全部囊入国土。所谓“狴犴负屃乃魏门户，长河万里是孤缠腰。”
当今魏帝昔为太子之时，登上望江楼所发出的这声感慨，至今为时人所颂，以为雄主之声。魏国与景国隔着长河遥相对峙，与宋国之间隔着一个龙门书院，而东望故夏，南眺雄楚。可以说是处在四战之地，四面都无弱手。没有一定的实力，必不可能站得稳。或许也正是因为如此，养成了魏国百姓剽悍的民风。民间好私斗，士卒上阵，也往往是悍不畏死。东郭豹在观河台上亡命死战，便是一个掠影。还有一个特殊的地方在于，在武道尚未开辟出一条完整道路的现在，魏国是第一个全面推行武道修行的国家！现世几乎所有修行者，在成就超凡之前，都会修武锤炼体魄。但超凡之后的武道，从来不是一条坦途，至今也不算完整的大道。在吴询的一力主持之下，魏皇敢为人先，将武道推为修行主流。由此使魏国成为了天下列国间，一个特殊的所在。但效果也未见得多好，自全面推行武道以来，魏国国力甚至是有所衰退的。盖因现在的修行主流，已是经过了历史验证，得到了历代无数强者完善的。在各国各地，都有深厚的底蕴。每一个修行关隘如何，都有无数种解决办法。而武道的终途都还在摸索当中，沿途坎坷疏漏更是不能尽述，哪个有志于未来的修行者，不怕自己走错了路？且看道历三九一九年的黄河之会，魏国上场的东郭豹和燕少飞，都不是武道修者，由此就可以看到，魏国的这个选择，大约是不够坚实的。不过当代魏帝显然也是乾纲独断的人物，坚信武道才是未来，根本不肯改变国策。魏武卒乃是天下闻名的强军，在吴询的统帅之下，威震南域。而吴询也是坚定地执行自己的想法，近些年来，逐步以潜修武道的军官替换各级，要打造一支全武道的强军，以合“武卒”之名。被替换下来的固守原路的修行者，则是全部并入到另一只军队中。说是也当做强军培养，但实际资源远不如魏武卒。毕竟魏国的国力就在那里，如何供得起两支天下强军？不管怎么说，魏帝和大将军的意志非常坚定，朝野未有可阻。由吴询亲自编撰、魏皇加以补充的《武道通典》，也是通行魏国各级武院，成为魏国年轻修行者必修的一部武籍。如果说王骜是最多人认可的现世武道第一人，那么本为兵家出身的魏国大将军吴询，在天下武道修士间，则是坐三望一的人物。一身修为，非同小可。所以为什么辰巳午觉得张临川是在找死？可以说，张临川只要与这位大将军照过面，就必无幸理，谁也救不得。除非他可以让吴询永远找不到他，可是在魏国做下这等恶事，怎么可能做到一点痕迹都不留下？辰巳午不认为张临川有机会逃走。而姜望只觉得，张临川的真正目的，好像只隔了一层窗户纸。看着影影绰绰，但已经近在眼前。……
这一次出事的地方，叫做晚桑镇。因着追杀张临川一事天下皆知，姜望入境魏国的时候也未受什么阻碍，及至到了晚桑镇前，才被封锁此地的红着眼睛的魏军士卒拦住。于是通传姓名，等魏军将领来迎。燕少飞仗剑去国，东郭豹战死于观河台上。魏国年轻一辈，已是并没有什么亮眼的人物。此时出现在姜望面前的覃文器，是在四十三岁成就的神临修士，今年已经六十有七——神临之下的人物，还真不够资格处理此事。四十三岁成就神临，其实也是天才级别的人物，巩固了壮年时的巅峰状态，至死方衰，在神临中不是弱手。但与姜望这等二十岁成就神临的绝世天骄相比，就完全不是一个级别的天资了。整个魏国，若要论及年轻天骄，唯有那提着得意剑远行的燕少飞，方能与姜望放在一起比较。但其人自黄河之会至今，音讯早无，也不知是否还活在世上。这个世界太广阔，很多故事，没有机会被人听闻。一见姜望，覃文器便迎上前来：“本将覃文器，奉大将军之命，封锁晚桑现场，核验凶事。武安侯可是为那邪首而来？”
此事果然已经惊动了吴询！不知张临川哪里来的信心，敢在魏国做下这等恶事，迎接吴询的追杀？“请将军节哀。”姜望行了一礼，便直入正题：“覃将军这边可有那邪首的行踪？”
覃文器惭声道：“不曾揪住那恶徒！”
经过覃文器的讲述，姜望才知晓事情的具体经过。晚桑镇被屠，是整个镇域范围内，数万百姓被杀得干干净净，徒剩鸡飞狗跳。而魏国方面是在足足两个时辰之后，才发现的惨事！魏国民风剽悍，常有械斗发生，动辄见血横尸。为治安计，魏国各郡都设有巡骑，巡逻各处，有时候也会临时充任讼官，主持邻里纠纷。在魏国，这种巡骑是非常受尊重的，被老百姓称为“靠山骑”。只有衙门里最优秀的那些人，才有资格列名其中。这一次也是巡骑巡行至此，发现了惨像，将此事层层上报，才惊动了魏廷，当地郡守却是最后方知——
本不该如此的。魏国是岿然立于四战之地、建设了护国大阵的国家，不是什么弱国小邦。晚桑镇隶属于谋城，谋城隶属于信澜郡。整个晚桑镇被屠，在信澜郡郡守府那边是有即时反应的。执信澜郡郡守印者，完全可以感受得到一大块人气的缺失。但事发当天，信澜郡郡守带他新收的妾室在远郊游猎，心神不在郡守印上，是以根本无察。当然，无论怎么轻忽。信澜郡郡守都不可能忽略他郡守印的变化，唯一的解释，就是他与郡守印的感知，被人提前做了手脚——
这才是典型的张临川风格。无论他表现得有多么夸张、疯狂，究其内里，仍然是非常缜密冷静的行事步骤。屠戮一镇百姓、公开挑衅魏国的背后，是他冷静地安排好了每一个环节，为自己留下了相对充裕的逃亡时间。要在信澜郡郡守身上做手脚，绝不是什么容易的事情。混淆了郡守印的感知，也不可能隐瞒太久。因而张临川所做的这桩恶事，其实需要非常精准的时间执行。绝非临时起意的泄愤行为。姜望略一沉吟：“我方便进去看一看吗？”
覃文器没有犹豫，直接命令手下军士解开封锁，让出道路。魏国这个国家，不是军庭帝国，但风格非常军事化。朝廷上下不像那些为儒家所影响的国家一样，讲究为尊者讳，他们勇于面对自己的错误——改或者不改，则又是另一回事。所以覃文器会非常坦诚地告诉姜望这个齐国人，他们魏国军人压根没有抓到凶手，在张临川屠杀百姓的时候，他们的郡守正带着小妾在悠闲打猎。他们内部的痛苦、无能和愤怒、严肃，他们同样坦露。姜望是第一次来魏国，已经在心里留下了深刻的印象。军阵的封锁解开，姜望走进晚桑镇中，第一时间冲撞感官的，是浓烈的血腥味。几乎撞得嗅觉一团糟。是这么的沉重、清晰，而又残忍。一整个镇子，数万百姓。落在纸上，听在耳中，只是一个个数字。嗅在鼻端，看在眼里，那是一段段被掐断的……普普通通的人生。所谓“失之东隅，收之桑榆”，晚桑真是一个很漂亮的名字。傍晚夕阳，落在桑树与榆树之间，便是这个名字的寓意。也是此刻人们所应见的美景。但真正赋予它们美好寓意的那些人，都已经不在了……
“所有的尸体都留在这里，所有的亡魂都已经不见，应该是被拉进了无生世界。”覃文器走在姜望旁边，以一个军人的自我要求，尽量不带情绪地道：“我们初步怀疑，张临川是在借此修行，借杀成道。也就是说，这样的事情，接下来很有可能还会发生。”
姜望没有说话。在这样的惨像之前，什么话语都很苍白。乾阳赤瞳沉默地巡视过每一处细微。晚桑镇的百姓，都是在极短的时间内死去的。每个人死前的表情，都非常痛苦。很多人死前都是大口大口地吐过血，且眼耳鼻都有非常粘稠的血液痕迹，因而才会在没有什么锐器伤害的情况下，留下这么重的血腥味。姜望大概能够想象得到，当张临川完成了最后的布置，将晚桑镇所有人的灵魂一齐拔出身外的场景。普通人根本无法忍受那种痛苦，七窍流血，肝胆先破，甚至很多人都是选择先一步自戕……
在此之前，张临川或许已经在这个小镇住了好几天。或许已经与不少人熟络了。