第1715章 人心是一片海（为大盟我爱琪琪888加更，55）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1715章 人心是一片海（为大盟我爱琪琪888加更，55）
姜望认真地看着雷占乾。此时他站在那里，弓着身、披着发，脸上的表情，很是苦涩。“你确实知道林有邪的事情？”姜望问。“最近鹿霜郡来了好几拨人，那些青牌捕头，里里外外筛了好几遍。我当然不会一无所知。”雷占乾解释道：“今天看到博望侯夫人，我就知道，两位侯爷一定是为林捕头的事情而来……”
他非常无奈地道：“但我确实也不知道，林捕头到底出了什么事情，又在哪里。”
“雷兄，你是一个聪明人。”重玄胜慢吞吞地说道：“但这番话我听着确实不太明白，你不妨坐下来，慢慢解释。”
雷占乾又半坐下来，谨慎地说道：“我见到博望侯夫人，是在五月一日。后来听说林捕头也是在那一天失踪，而且就在那片林子……再加上都城巡检府查了这么些天都没有查出结果，我想，武安侯肯定会登门的。”
重玄胜并不说话，只用眼神告诉他，继续。雷占乾道：“博望侯夫人当时去的那片老林子，叫做野人林，鹿霜很少有人会去那里。不过野人林是秋蓝菇的主产地，所以我们雷家每年都会派人去几趟……哦，秋蓝菇是酿造鹿鸣酒的原材料之一。”
“鹿鸣酒是很珍贵，所以秋蓝菇也价值不菲……”重玄胜问道：“但应该也轮不着伱亲自去采摘？”
“当然，这些事情，往常我从来不过问的。”雷占乾道：“主要是那段时间，野人林里出现了恹魑，我们雷家好几队采菇人，都在山林里失踪了……”
他有些苦涩地道：“实不相瞒，自十一皇子出事后，雷家的供奉走了大半。鹿鸣酒又是我们雷家还能掌握的独门生意，现在几乎是家族的支柱产业了……我只好亲自走一趟。”
“那天在野人林里遇到博望侯夫人，我也很意外。但想着不会有什么交集，也就什么话也没说地离开了。”
齐之《异兽志》有云：“不老泉有恶巨人，名曰恹魑。八臂猿面，黑身长毛，三趾有蹼。怒则大笑如人声，口吞日色，食骨而明。人见之，恹恹欲死。不老泉是神话之地，且不去说，这恹魑是有明确记载的相当凶恶的异兽。重玄胜听罢，只是道：“说起来我倒是不知，你们鹿霜郡野人林这地方，为何叫野人林呢？今时今日，难道还有野人藏匿其中？”
雷占乾很端正地回答道：“很早以前，这里是瘴疠之地，虫媒猖獗。确实有一些人，为逃避战乱，躲进老林中，繁衍数代下来，几如野人。大齐几经征伐，形成今日之疆域，也囊括此地。今天子登基之初，于内政就专有‘治恶地’一项，楼……七贼曾于此地除瘴，以大法力破天地之恶，才叫这片老林成了今天的样子，无有伤人之恶。但野人林这个名字，却是一直延续下来。”
所谓‘七贼’，在齐国往往指代的是楼兰公。当年齐天子亲伐楼兰公，列数罪状有七，斥为七恶之贼。后来人们提及楼兰公，很少直言，皆以此指代。重玄胜听罢，又道：“恹魑这等异兽，可是非常罕见。我都只在书上见到过，不意想还能够在野人林出现。”
“侯爷说的是，我也很是费解，但想想野人林广阔深老，除了七贼，也没谁真正了解过。有些怪奇，也非是不可能……”雷占乾道：“那头恹魑我已杀了，因为稀罕，尸体也带回来了。现在仍在地库里保存，博望侯可要看一眼？”
这大概只是个客套话。但重玄胜直接起身：“那就有劳了。”
雷占乾怔了一下，便道：“几位请随我来。”
一行人于是又随着雷占乾转场。作为鹿霜郡首屈一指的大族，雷氏祖宅占地极广，且是依山傍水，风景独好。雷占乾所言的“地库”，建在一处荷叶连碧的水塘之下，入口则在水塘旁边嶙峋的假山中。“因为藏酒的关系，我们雷家建了很多地库。这一处地库是祖上传下来的，现在独属于我。里面贮存了一些年份特殊的酒，也有很多我个人的藏品，包括恹魑的尸体……”行走在甬道中，雷占乾一边带路，一边解说：“地下的气温很低，是特意用法阵控制的……”
地库穹顶每过大约三丈，便嵌有一颗明辉珠，光线并不甚亮，使得整个地库恒定于一种近似于黄昏的状态里。大约是雷氏贮酒的讲究。地库两侧打磨得十分光滑，但是在墙壁上高出地面两尺的地方，会有一个个长方形的、干净清爽的石洞，并不会太深，间隔着一定的距离，似挂画一般排开。而一瓮瓮老酒，就摆在其中。乍眼看去，如观神龛。这些酒瓮外表也都十分光滑，几如铜镜一般、可映人影，显然是有专人清洁的。行走在这种很有些年头的地库里，看着那一瓮瓮如神像般被供奉的酒，也几乎是从另一个角度旁观鹿霜雷氏的历史。一个最早从事酿酒的小作坊，是如何一步步成长起来，成为帝国大族，到最后族女嫁入深宫，贵妃诞下皇子，流淌着雷氏血液的大齐皇裔，一度坐望龙椅……
这个家族是有希望成长为帝国顶级名门，与国同荣的！到后来雷贵妃身死，到后来长生宫宫门紧锁。雷氏一夜之间，由盛而衰，也似这贮藏着老酒的地库一般，慢慢沁出寒意来。观雷氏，亦是观齐国。如雷氏这般的世家大族，正是如今这强盛帝国的根基之一。前日之平民，昨日之名门。今日之雷氏，又是他日之谁家？十四哪怕是成了博望侯夫人，卸了重甲，在外人面前仍是不怎么说话的。姜望在进入地库之后，也是很少讲话，把问题都交给重玄胜。因为重玄胜肯定会问得更关键，更有针对性。他只是用他的一双眼睛，用他的一双耳朵，细细观察。在一间专门凿出来的石室里。他们看到了恹魑。这头恹魑的尸体，被展开了钉在十字木桩上，
高有一丈余，筋骨强健。通体是黑乎乎的，只有嘴里外凸出来的獠牙森白。左边獠牙已是断了半截，只有右边仍算完好。体外长毛焦卷，乱糟糟的十分难看。又有许多未经遮掩的伤口，狰狞丑陋。但它却是非常干净的，没有半点脏污，内脏也被掏空。遍身连一丁点异味都没有，显然是经过了特殊的处理，可以长久的保存。“这头恹魑瞧着不弱。”重玄胜打量着道。“按照《异兽志》的记载，它在恹魑里应该尚未成熟，所以并没有达到很强的状态。现在只相当于内府境修士的战力。”雷占乾解说道：“我倒还能应付。”
“有这一头恹魑在，会不会还有一窝？”重玄胜问。“这我倒是不清楚。”雷占乾道：“但书上说它性喜独行。”
重玄胜道：“它既然是还没有成熟的小兽，附近应该还有母兽存在才是……”
“这个《异兽志》上没有记载。”雷占乾显然被问住了：“恹魑是多大开始独行，博望侯知道么？”
重玄胜只道：“我的认知也全来自于《异兽志》，这还是第一次见着本尊。”
在重玄胜与雷占乾对话的过程中，姜望已经默默地开始了观察。自那本无名之书上学得的验尸技巧，于今日便可稍作应用。他重点观察了这头恹魑的伤口，也分析了它的毛发、肉质。林氏家传的专业手法，他虽是学得不精，第一次应用，但也获知了一些有用的信息。比如这头恹魑具体的死亡时间，的确是在三个月之前，与雷占乾的说法对得上。它也的确是死于雷法。单从这具恹魑尸体所反应出来的雷占乾的力量，其实能够说明，这段时间雷占乾仍是精进了许多的。虽然精神有些衰颓，但修为并没有落下。尤其是恹魑心口处的那一抹锐意……
“雷兄，算起来咱们也交过很多次手了。”姜望忽地开口道：“你好像一直都是空手对敌，可有什么擅长的兵刃么？”
“擅长倒是谈不上。”雷占乾眸光一黯，低声回道：“殿下以前教我练过一套刀术。我不太喜欢，没怎么精研。他走以后，我才捡起来……”
姜望轻叹一声，没有再说话。“一直只在书中得见，只能脑海观想模样。”重玄胜仍是看着眼前的恹魑，赞叹道：“雷兄今天是让我长了见识了，不虚此行呐。”
雷占乾很快就收拾了自己的心情，恭维地道：“能被两位侯爷看这一眼，那它就没有白白现身，也不枉我亲入野人林，与它厮杀一场。”
重玄胜笑了笑，又左右看了两眼，赞道：“这地库建得真是不错，匠心独运。所谓‘管中窥豹、可见一斑’，以此观之，也难怪鹿霜美酒能够天下闻名。”
“得侯爷这声赞，幸何如之？”雷占乾始终保持谦卑的姿态：“回头我在这里选两瓮最好的酒出来，亲自送到两位侯爷府上去……只望两位莫要嫌弃才是。”
“不必如此客气！”重玄胜脸上挂笑，亲切地拍了拍他的肩膀：“倒像是本侯贪你的酒。”
雷占乾缓声道：“酒再好，也需要有识味的人品。不然牛嚼牡丹，岂不让人心碎？我雷氏酿酒为生，三年酿造，十年窖藏，卖与有钱人，赠与知味者。”
“好一个‘卖与有钱人，赠与知味者！’天下之酒垆词状，莫有如此！”重玄胜赞不绝口：“雷兄能够说出这句话，十一皇子当无虑矣！”
这话无非是说高价卖给有钱人，无价赠与当权者，只是稍作美化。内里剥开来看也并不算稀奇，谈不上什么金玉良言。但若不是真正对世情有所洞察，绝说不出这样的话。至少以前的雷占乾，是无法有这样的体悟的。“昔日天府秘境外，俊才云集，我亦旁知，与长生宫门客有过讨论。彼时两位一为远来稚客，一为无势贵子，雷占乾生无慧眼，未识璞玉。唯独殿下说，重玄之胖公子，平日山水不显，今朝登台，必有风采，邀客远来，亦绝非俗辈……”
雷占乾语带感慨：“但谁能知，今日皆国侯？”
又道：“我当以两位侯爷为榜样。”
“言重了，雷兄。”重玄胜拍了拍他，然后道：“好了，好了。藏酒也看过了，恹魑也看过了，咱们且上去吧。”
雷占乾落后半个身位：“我让人拿出秘藏好酒，再备些野味，侯爷不妨在此用过晚宴……”
“晚宴就不必。”重玄胜摆了摆手，脸上的表情又归于严肃：“不过雷兄，我们兄弟这次过来，还真是有事相求。”
“您只管讲，我能够做些什么？”
“今年四月到六月，整个鹿霜郡境内，发生过的所有异于寻常的事情，你一概帮我找出来，整理成册。我明天会派人到府来拿。时间很紧张，有问题吗？”重玄胜边走边道。雷占乾果断应道：“没问题！”
重玄胜又道：“另外我要你们雷家关于野人林的所有记载。当然，这份情报不白拿。按巡检府甲等情报的规格来付账。”
“野人林除了秋蓝菇，也没有什么重要的珍材。这些资料没什么稀罕的，我让人整理好，到时候一并给您就是。侯爷谈及钱财，未免有些生分了。”
“誒，以后合作的机会还很多，要做长久的生意，就不能要一方白白付出。”重玄胜态度亲和：“这事你听我的。”
雷占乾的眼中骤然生出一抹惊喜：“好，我听侯爷的！”
说话间一行人已是走出了甬道。重玄胜停下脚步：“今天就到这里吧，雷兄不必再送。我们接下来还有很多事情，还要去一趟野人林，还得再去一趟郡守府。”
雷占乾也知他们有急事在身，便只立在原地，于萧瑟秋风中拱手：“两位侯爷顾念友人之心，日月可鉴。我相信吉人自有天相，林捕头也一定能够化险为夷……”
……
……
博望侯和武安侯的车驾，可谓是来去匆匆。但带给雷氏的忐忑，却忽然变成了惊喜。时至今日，还有什么比博望侯提出的长久合作更能振奋雷家？武安侯是帝国新贵，重玄家是顶级名门，若真能与他们攀上关系，雷家可以说衰势立止，未来或有可期。雷占乾把重玄胜的两个要求提出来，雷家上下即刻便行动起来。雷宗贤更是恨不得亲自拿着鞭子，去督促族人，把博望侯要的情报全部整理完备。而姜望和重玄胜这边，马车已经辚辚远去。依旧是青砖掌鞭。车厢里依然只有三个人。重玄胜靠在车厢上，有些疲惫地闭上了眼睛，似是在养神。嘴里却忽然问道：“雷占乾的刀法很强？”
姜望答道：“算是不错了，几乎可以追得上那位冬寂军正将朝宇当初在大师之礼的层次。说明这段时间，他也没有虚度。”
“大概吧。