第1579章 新荣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1579章 新荣
“鲍伯昭倒是很好说话。”
岱城府库之中，姜望一边清扫各类道术秘术，一股脑往演道台里复刻，一边跟书架对面做着同样事情的重玄胜说道。
“岱城以北，他们不来，多的是人来。岱城以南，我们不来，没人能来。”重玄胜语气随意地道：“掰扯的时候，谁都能说出两句道理。但事实如何，明眼人都清楚。”
他笑了笑：“而且我已经很厚道了，分给他们一份战略大功。”
“难道不是因为要靠谢宝树的关系，掌握奉隶西路攻势的主导权么？”姜望冷不丁问。
重玄胜停下翻检道术的手，有些惊讶地看了他一眼。
姜望又补充道：“并且我们本来也人疲马乏，吃不了太多。他们真要绕开我们自己干，我们还能跟他火并不成？倒不如像现在这样，各取所需。”
“了不起啊，姜爵爷！”
重玄胜赞了一声，然后道：“不懂得打仗的人，可以上战场。只懂得打仗的人，一定不要上战场。这是……我爷爷说的。”
他意味不明地笑笑。
然后道：“你能够想到这些，已经可以做一个合格的将军了。不过更重要的部分你没说到。
战争从来不是战争本身。
是，我们辛苦绕到敌后，拼死拼活，建立了很了不起的功勋。
但这一系列功勋的基础是什么？
是谢帅在正面战场压制了夏军。
是咱们三十万大军，压着敌城在打。压得夏军不敢冒头，只能固守。打得他们的主力节节败退，无暇他顾。才有我们区区三千人来去纵横。
一场大战打下来，上上下下数十万人，每个人都在拼命。
最后若只是咱们这一营在肆意掠功……走不远的。
打到后面你会发现，你的兵马越来越少，你的补给越来越困难，战略空间越来越狭隘，处处为难，处处不顺……所谓‘运去英雄不自由’！哪来那么多运呢？失的大多是人心。”
姜望若有所思：“所以要把鲍伯昭和谢宝树都捆绑进来？”
“鲍伯昭，朔方伯嫡长子，板上钉钉的下任朔方伯。谢宝树，齐军东线统帅的亲侄，视如己出的小心肝，当初咱们跟他闹矛盾，谢帅还亲自来说和呢……”重玄胜哈哈一笑：“两个好人呐！”
“的确也不坏。”姜望跟着笑了。
这个时候，十四就安静地站在门口，面甲朝外。耳中听着他们俩聊天，也不知是在修行，还是在发呆。
不管在什么地方，她有她的安宁。
姜望翻检了一阵，又问道：“对了，重玄遵呢？你不是说他会来岱城？”
“是啊，本来准备给他加加担子的。我还认真地想了很久，替他考虑……”重玄胜叹了口气，有些忧虑地道：“他既然没有来岱城，那肯定是憋着劲去干什么石破天惊的大事去了，通俗地来讲——发疯了。”
“会是什么大事？”姜望起了好奇心。
“谁知道呢？偷袭贵邑？袭扰平林？挑战虞礼阳？想绕后撞出同央城防线的破绽？”重玄胜低下头去继续翻检道术。
一边随口叹道：“唉，都怨我太优秀，给了他太大的压力啊！当然，你姜爵爷也是有功劳的。”
翻着翻着，忽然顿住。
啪地一声，合拢了手中书籍。
“大邺！”
他非常肯定地道。
“大邺？这……不可能吧？他就算去了，能做什么？”
姜望再怎么不通军事，来参与伐夏之战，对夏国也总有个大概了解的。知道大邺府是什么地方。
人们骂一个人，最恶毒的话，通常就是“刨你家祖坟”。
大邺府基本可以视为大夏皇室的祖坟所在……
其重要性不言自喻。
大邺府的官员配置，都要比其它府级别更高。除了自有的府军，更有等闲皇位更迭都不会出动的守陵军团在。当初夏襄帝战死，战后归葬，不知有多少士卒自发为他守陵。能够在那场齐夏大战活下来的战士，可想而知都是什么素质……
重玄遵虽然是绝世天骄，毕竟只有二十多岁的年纪，带着三千人的先锋营，能在大邺府做些什么？
“是啊，这不可能。”重玄胜喃声道：“但是在所有的不可能的选择里，这个是最有可能的……”
“你开始担心了？”难得看到这胖子有算漏的时候，姜望忍不住调侃。
“有什么好担心的！”重玄胜嗤笑道：“我会没有注意到大邺这个地方吗？没选那里，自然是因为不可能成功！凭咱们两个智勇双全，成功的机会也很渺茫。他重玄遵何能例外？”
姜望心想，我确实是智勇双全，但是你的勇恐怕还差了点。
但重玄胜这时又喃喃道：“可能唯一超出我算计的，就是他的个人力量了……”
“我所有地方都强过他，就是在打架这种事情上，确实不如他野蛮。”
他说着，看向姜望：“望哥儿，你说，神临之后的他，到底有多强？”
这已经是重玄胜第二次跟姜望确认重玄遵的实力了。
以重玄胜的智慧，几乎是不可想象的事情。
只能说，与重玄遵竞争这件事，的确是他太深的执念。
人的智慧永远只能开解他人，而难破“我执”。
所以佛门修士才视“无执”为大圆满境界。
姜望这一次很认真地说道：“面对外楼境的他，打擂台的话，我现在恐怕还是难赢，三七开吧。生死相搏的话，谁生谁死都有可能。面对神临境的他，我没有一点机会，那时候他将神通都散去了，我的剑势却无法捕捉他……但神临境的他，究竟有多强，我也无从衡量。”
重玄胜很了解姜望，知道他的评价是很可靠的。这个人不会贬低对手，也从来不会妄自菲薄。
但无从衡量这四个字……也实在令他难以做出准确的判断。而这恰恰关系到重玄遵大邺府之行的可能性。
想了想，他又问：“你如果神临，有多强？”
他自是想以姜望的实力，来判断重玄遵的实力的。
但姜望摇了摇头：“没真正走到那一步，我也不能真正了解。”
他捏着手里的道术书籍：“我只能说，我预感到那个‘我’……”
眸中流淌过不朽的赤金色，他轻声说出最后两个字：“很强！”
岱城里这座陈旧的术库，一时被安静吞没。
姜望其实什么实质性的话也没有说。
但重玄胜内心深处，的的确确，有一种巨大的安全感产生。忽然间就不太在意重玄遵是否能够成功了。
旁边的这个人，不总能够做“正确”的事。
甚至于常常有一些选择，和他们的共同利益背道而驰。
常常做一些被他视为“愚蠢”的事情。
可是那些重玄胜所知道的“聪明人”，总能够做出符合他利益之选择的人，却不可能有一个，得到他如此从无猜疑的信任。
旁边的这个人，不是总能赢的。
当初在临淄东街口，站出来面对王夷吾的时候，他并没有把握。但他还是站了出来。
先前在西郊点将台，站出来挑战重玄遵的时候，他也没有把握。但他也是站了出来。
没有一点犹豫，人起而剑鸣。
就如战场上一切战术的本质，都是为了制造以众凌寡、以强击弱的局势。
没有人会愿意做没有把握的挑战。
可是总有一些选择，在个人的安危荣辱之上。
人们称它为——“羁绊”。
是为斩不断、无法割舍的情感。
于姜望，于重玄胜，他们之间的友情，已经经历了太多、太多。
在利益之前，可以无分彼此。
在危机之前，能够生死相托。
因而在此时此刻，重玄胜并没有说话。
他只是想——
“我非常期待那一刻。”
……
……
重玄胜用最短的时间，整顿了岱城的城防。归顺的直接编队使用，不肯归顺的暂时关押。
相较于锡明城，岱城的招降工作却是容易得多。
因为有一城之主薛汝石帮忙商劝，也因为岱城的的确确是在大军围城、又后无援军、且敌军自后方袭来的情况下，才选择的投降。
更重要的是——
彼时在锡明城，齐军是孤立的，重玄胜说得天花乱坠，也只是画大饼。此时在岱城，却会有源源不断的齐军涌来，而夏军不会再来一个。
最后的战争结果或许仍是未知的，但是在可以预见的很长一段时间，岱城都一定是捏在齐军的手里。
如此一来，岱城守军的抵抗意志，也就可想而知。
之前在鸿固城，在新节城，都是既没有时间，也缺乏条件，重玄胜直接不动招降的心思，将守军驱逐了事。
在岱城他自是大施手段。
把自薛汝石以下一干人等，调理得服服帖帖。
除掉在攻防战中死掉的那些，以及虽是投降、却坚决不肯“助纣为虐”的那些，最后总计有六千人，选择归降齐国。
当然他们未见得有多可靠，重玄胜也不会用他们执行多么艰难的战斗任务。
不过是为了填补临武方向援军过来前的空缺，以最大程度上利用时间罢了。
重玄胜留一千人驻守岱城，用一名影卫负责一应城防事务，等待大部齐军过来。将另外五千人组建成‘新荣营’，仍以薛汝石为将主。
耗时两天，将这边整顿城防、整编降军的工作完成。
他也不等青砖那边的援军，径自引得胜营、新荣营出征，目标直指岱城以南、靠近会洺府的寿安城。
在兵出岱城之前，重玄胜与薛汝石有这样一段对话——
重玄胜请他留守岱城，负责城防，说：“吾不欲使你伤袍泽，寒你热心。献城之功，齐国不会忘记。”
薛汝石回道：“此心已无别念，为他日富贵计耳。”
于是带他随征。
在引军投降的过程中，与宣平侯樊敖照过面，看到了樊敖那痛苦折返的过程。薛汝石在夏国方面，是一点转圜的余地都没有了。
唯有齐国最后获得大胜，一战灭掉夏国社稷，他才能够重新抬得起头来。
所以这样一个人，说不定比东域诸国联军里的将领更忠心、更好用。
以得胜营为骑军，新荣营为步军，兵发寿安。
一日之后，得胜营先至寿安。
重玄胜也不做别事，只与姜望、十四联手，引骑军绕城而锁，禁绝寿安交通，不使任何人出城。有那天空飞过的飞兽，亦是一箭射之。
对此城围而不打，只是劝降。说来说去，无非又是临武全陷，奉隶府也即将倾覆，寿安军民当为自身计那套话。
两日之后，新荣营果至。
薛汝石的忠诚和用心，以及治军的手段，从这行军速度就可以看出来了。
重玄胜特意没有安排掣肘手段，全凭薛汝石自觉。因为现在的奉隶府环境，齐军实在不缺他们这六千人。
而薛汝石带着一群士气不足的降兵，能够在两天的时间里赶到寿安，且整营六千人，没有多少人掉队，已经很能说明忠诚了——换他还是夏国将领的时候，都未必能做到这么及时。
当然，在新荣营中，重玄胜还临时收买了不下三个彼此不知的线人，各自验证消息。薛汝石若是真有什么心思，也是瞒不过他去。
于是以新荣营……
继续劝降寿安守军。
……
“打是不可能打的。”
重玄胜站在地上，远眺寿安城墙，对马背上盘坐修炼的姜望如是说道：“弟兄们都疲了，新荣营又刚降，叫他们去攻城送死，他们不拿刀回头砍你才怪。薛汝石也压不住！”
“但是劝降好，劝降很有机会。”
“我以骑军封锁寿安两天，隔绝一切消息，城内早已人心惶惶。”
他自信满满：“新荣营又是夏军，正好现身说法。薛汝石作为原先岱城之主，跟这些个城主守将什么的，总有点交情——”
“去你娘的薛汝石，你娘是吃了蚀心草，又拌了瞎眼粉，才生了你这么个背国求荣的孽种！要老子跟你一样投降，我呸！老子怕以后生儿子没屁眼！”寿安城头上，恰时响起寿安城城主的跳脚大骂。
“嘿！这城主是长洛人！”重玄胜扭过头来对姜望道：“带点那边的口音！”
(本章完)