第1749章 举我紫旗！！！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1749章 举我紫旗！！！肃杀的冷风只是背景，妖王的尸体不过铺陈。计昭南拖枪而走。白袍银甲，大风大雪他回头！这一切发生得太突然，生死真个只在一瞬，只在一念间。狮善闻全力怒吼，犀彦兵飞掷圆盾，各起神通手段，也根本都无济于事。淳于归一剑隔世，计昭南一枪穿心。强如长空王鹰克询，干脆利落的死在当场。栩栩如生的冰雕，在下一刻碎成了冰粉。那血色的钩镰枪，也遍身结霜，血色渐不可见。消解了一位妖王的尸体，极寒之风仿佛更凛冽了。霜风盖顶，覆压百千丈。呼呼呼！这凋零了多少生命的霜风谷，胜负之势已翻转！狮善闻金色的卷发如焰燃烧，眼神一瞬间变得凶狠，危险至极。他再一次睁开金色的眼睛，睁开了紫府金睛，瞪向了姜望！诚然淳于归和计昭南有长时间于霜风谷厮杀出来的非凡默契，诚然他们杀死鹰克询的配合近乎完美。但这种默契出现的同时，也意味着新来的姜望，在这三个人里，是短暂地被排开了，此刻他孤身一人！极寒之风更近了，狮善闻却不再撤开。淳于归的一剑隔世，计昭南的潇洒转身，他索性都不理会。神魂层面的紫毫金睛巨狮，毫不犹豫地撞向朝天阙，撞向那六欲菩萨坐镇的天门。拼着两败俱伤，也要强冲神魂世界！紫毫金睛狮就算是只剩残躯打进神魂世界里，他也有赢得最终胜利的信心。此前不愿自伤本源，此刻再无所惜！妖族死了一个长空王鹰克询，人族那边若是不付出相应代价，等到极寒之风散去，霜风谷必然易势。他狮善闻怎能容许？初来霜风谷的第一战，占尽优势的这一战，他怎能输？！救不了鹰克询，那就杀姜武安。他并不需要向谁证明。但人族有搏命求胜的勇气，妖族亦有！“留下！”狮善闻如是怒吼。狮子吼神通与隔世神通对撞，与姜望的剑气对撞，与极寒之风对撞。他愤怒地对抗所有。“留下！”
“留下！”
“留下！”
一时间整个霜风谷，都是他的回音。咆哮的风声是他的武器，愤怒的狂吼是他的大军。声音于此刻形成了最强硬的兵器，斩破姜望之耳狱，斩进声闻之域里。姜望身后明明还有十来个人族战士，淳于归和计昭南明明都还在展露锋芒。可此刻，他仿佛孤身一人，他仿佛举世皆敌！不，还有计昭南！计昭南本已经要撤离，却是翻飞雪袍，一枪回转。在种族战场上，自不可能让姜望孤身对敌。淳于归也是倒提长剑，在空中卷过流光，反冲天海王。轰！忽有一声巨响。几乎被人们忽略了的、犀彦兵甩出来的那只圆盾，忽然膨胀起来，放大数百倍，凸现棱角，化成一堵接天的石墙！神通，石肤！可以说是妖族最普通的天生神通之一，但在犀彦兵的开发下，却有了登峰造极的表现。以盾为墙，坚不可摧。它的上半截，撞进了极寒之风里，且往更高处延伸。它的下半截，生生碾死了一个躲避不及的人族战士，砸进了地底深处。俨然已经生了根，接天连地，自分春秋，把姜望与计昭南、淳于归彻底隔开。几乎是将淳于归之前的隔世一剑复刻了，原样奉还！甚至更有过之！此刻极寒之风已经落到了霜风谷上方，所有高飞的身影都不得不压低。而犀彦兵的这一只盾牌所化的石墙，把姜望完全隔在了妖族的这一边，而与人族完全分开。也就是说，除非立即打破这堵石墙，不然的话，姜望要逃也只能逃往妖族领地的方向。可这堵墙不是什么简单的术法造就，也不单单是神通之光显化。它甚至于联系到了犀彦兵的本命，犀彦兵一开始是打算用它保住长空王的性命的！若不是没能及时赶上，鹰克询根本不会死。它的防御能力自是可想而知。计昭南的枪、淳于归的剑，都第一时间杀来支援，可凌厉无匹的攻势撞上这堵石墙，却是未能撼动分毫！事先谁也料想不到，战场形势会变幻如此之快。只是一场偶然的霜风回流，却彻底地改写了战局。转瞬间鹰克询就身死，转瞬间姜望已陷入危局！大齐武安侯今天是第一次来妖界，他如果死在这里，会怎么样？这个问题计昭南没有去想，因为他不会让此事发生。在这个瞬间，他的剑眉扬起，他的束发飞扬，他的全身上下，绽放出难以描述的炽光。他像是纯粹由光束所编织的人，因而拥有了无匹的力量。神通，无双！为此神通时，巅峰无双！这一刻他掠夺了所有的视线，澎湃的力量几乎扭曲了环境。无双甲，韶华枪，无双盖世，计昭南！这一刻他只是一抖枪身，便抖出了万千枪影，比风声更尖锐。而他抬步一进，万千枪影都归于一，一点寒芒已破阵！砰！韶华枪硬生生扎透了石犀妖王的绝对防御，扎透了这堵石墙！石墙之后，犀彦兵闷哼一声，已是受创。但他只是抬手抹刀，身上迅速蔓延出石色，只是一个眨眼的工夫，雄壮的身躯竟如巨石雕就，几乎看不到血肉。仿佛永无穷尽的神通之光，落在了横隔南北的石墙上。他亦赌上了性命，今日一定要留姜望在此。被计昭南强势扎穿的这堵石墙，并没有如人们所预期的那样立即垮塌。而是在犀彦兵不计代价的支持下，飞速增生石质，去弥补那个豁口，更去凝固限制韶华枪。计昭南猛然拔出长枪。改以双手持剑的淳于归，又是一剑斩在了豁口上——
铛！剑气崩碎成了无尽的碎影。剑身回弹又再返。黑色道袍应声飘卷！如此连续九斩之后，淳于归一口气才用罢了，侧身相让。此时计昭南的手甲已经裂开，虎口震出血来。但双手重新凝聚了炽光，韶华枪再一次破阵击墙！计昭南与淳于归足够默契，反应也足够迅速。但姜望又何曾是个会束手待毙的人？就在狮善闻从声音和神魂对他展开全面进攻的同时，就在犀彦兵以本命神通封住他去路的同时。他的胸腹之间，亮起五轮炽光。流火绕身，霜披展空。遥遥抬剑一挑，以剑气将那撞山王鹿期颐的尸体挑上高空。而此身一纵，不断前进，前进，前进。斩破了汹涌如潮的声音攻势，剑气纵横之间，已然剑斩天海王！因为突进太快，身上不可避免地留下了许多伤口。但他已经顶着神魂战场的压力，顶着狮子吼的进攻，强行把狮善闻圈进了近身厮杀的局面里！甚至于从头到尾，他根本没看身后的石墙一眼。他没打算突破，没打算逃开。好像从来没有给过自己第二个选择。狮善闻打得一手好算盘，也的确展现了非凡的勇气，可是他选错了对手！直到姜望与狮善闻杀在一起的此刻，那被他一剑挑上高空的鹿期颐的尸体，才显现了作用。这具妖王之身迅速消解在霜风里，强大的肉身能量混于冰霜。在吞噬了鹿期颐的尸体后，极寒之风再一次加快了速度，直接灌落霜风谷！之前鹰克询的尸体被极寒之风消解，反过来强化了极寒之风，这一幕被姜望看在眼里，记在心中。而于这关键的时刻利用。狮善闻既然要仗着狮子吼和紫府金睛的优势上来强杀，既然要在极寒之风前斗狠斗凶。那就让霜风回流！那就索性在极寒之风里厮杀！一个出身皇族的妖族新王，要与尸山血海里杀出来的大齐武安侯斗勇，这何其荒谬！这是真正从底层杀出来的人，身上流着丛林的血。从姜望那散发不朽之光的赤眸中，天海王狮善闻没有看到其它的情绪。他只看到了他自己的照影，看到了他灿烂的金发和金甲。不知该说荣幸还是不幸，他切实地被这双眼睛当成此刻唯一的对手，当做决分生死的目标。他只在这双眼睛里看到一个问题，不曾宣之于口，但体现在杀机凛冽的每一剑中——
“但凡我杀死你的速度慢了些，我就得死。我认！你认不认？！”
狮善闻感觉自己的心脏发紧！轰！在一息不知多少次的交替进攻下，计昭南和淳于归终于合力击破了那堵石墙。犀彦兵几乎站不住身形，狂喷鲜血不止。但也是在这个时候。呼呼呼！恐怖的极寒之风，一瞬间填进了霜风谷。“姜望，先撤！”计昭南疾声喊道。淳于归亦是手提长剑蓄势，一边疾退，一边道：“放心走，我来断后！”
狮善闻眼中也闪过一抹亮色，拳上不敢稍慢，仍然对轰生死，但主动放缓了神魂层面的攻势。快逃吧！姜望快逃！然后他也能逃！留下姜望与保住自身性命相比，此刻他已经无限地倾向于后者。因为已经真切的感受到了死亡，而不只是设想。此前他对死亡有高傲的蔑视，直到今天真的触及。此刻缠斗在一起、全力搏杀的双方，根本没工夫去对抗极寒之风。因而只是几息时间，身上的霜已是凝了又化，化了又凝！狮善闻的拳头愈重了，姜望的剑也不似之前那么快。寒意彻骨，甚至开始渗入神魂。那六欲菩萨，明显不那么宝相庄严。紫毫金睛巨狮，也不再那么威风凛凛。狮善闻清晰地看到了死亡的迫近，他相信姜望必然也是同样的紧张。但姜望完全没有退缩的意思，仍是一剑重过一剑，剑影几乎与拳影混在一处。甚至于压着狮善闻往前推，连推数十步后，抬剑一划，将刚刚受到重创的犀彦兵，也划入了战圈里！他在想什么？！“你们先撤！”
狂风之中姜望的声音清越如剑鸣，又是那么的坚决，坚硬！“淳于归！不是要为我举旗吗？”
他怒吼：“举我紫旗！！！”
此时此刻，所有人都感受到了姜望的决心。今日他必杀狮善闻，甚至于连受伤的犀彦兵也不肯放过！他何来自信，何来勇力？计昭南提枪欲前，但这一刻天降陨石，巨大的石球在霜风中滚落！犀彦兵虽已伤重，却巧妙地利用了极寒之风，使得这道妖术威能倍增。再一次阻止了人族强者对姜望的援手。炸响连连。韶华枪东挑西突，击碎了一颗又一颗石球。但计昭南本人也一步一步地后退。强行击破犀彦兵的本命神通后，他本就气力已衰。在对抗陨石雨的同时，根本扛不住极寒之风的侵袭，只能一撤再撤，先一步撤出霜风谷。淳于归在这个瞬间是懵的，之前说什么为武安侯举旗，不过是玩笑话，想哄一哄这个愣头青，骗得他多卖点力气，多担点危险。姜武安再怎么天骄绝世，也须小他几个年头，在他们这批人之后。年轻人，尚需修炼！但此刻姜望这样认真地吼出来，他却不自觉地被鼓舞了。他感受到了一种很久都没有过的激动。于是右手剑斩陨石，左手凌空一招，真个在疾退的过程中，招来了一面落在地上的紫微中天太皇旗……将之举起！“淳于归今日为武安侯壮威！”
这面旗帜先前不知掌于哪位齐国战士之手，如今已经残破了，仍在风中猎猎。还活着的十来个人族战士全都撤出了霜风谷，他们来自不同的势力，紧张而沉默地眺望着，共同见证这一幕。王坤亦在谷外，此时疾声喝道：“淳于将军！咱们是景国人！怎可举齐人旗帜？”
“于内有国，于外有别乎？！此人族之旗！”淳于归没有松手，只将这紫色的残旗高举：“武安侯，杀了他们！”
凛冽的极寒之风里。此刻只剩下狮善闻、犀彦兵，以及姜望。其余两族战士全部撤出。这是亡命之徒的笼斗。这是勇敢者的游戏！犀彦兵满嘴满身的血，他的本命神通被击破，使得他看起来惨不忍睹。但他仍然把握了一个强者的状态，对姜望挥刀：“那就看谁先死！”
“来！”
姜望独斗两位妖王，一柄长剑已经运用到了极限。他的眉上已有霜色了，身上的伤口都被冻住，但只如此喝道：“与我换两命！”
齐国武安侯当然是有名的人族天骄。但天海王、石犀妖王在妖族也非寂寂无名之辈。以命换命，值不值得？以两位妖王之命，换一个人族天骄之命，值不值得？就算再有勇气，也须算一算账！“玉器不与瓦罐碰，石犀妖王，咱们走！”
在这一刻。狮善闻终于崩溃。他在那双赤金色的眸子里，没有看到一丝动摇。那种坚定太可怕了。未曾真正与这双眼睛对视，根本不可能体会那种恐惧！他转身疾飞！口中说着与犀彦兵一起走，实际却根本不替犀彦兵打掩护，直接放弃了神魂攻势和声闻攻势，亡命飞逃。他甚至于是贴地疾飞，完全不顾及王者的威严，只因为极寒之风此刻还没完全贴地，他这样能够尽量减少与极寒之风的接触。犀彦兵在这一刻又惊又怒，又恨又绝望。