第1548章 旌旗如龙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1548章 旌旗如龙
重玄遵积累已经圆满，可以无憾神临。
他姜望今日才并起四楼，把握道途，怎么也需要一段时间体悟。不能够以长远未来的代价，于此时做神临之争……
他是可以这样说的，但是他没有。
他只说“我输了”，只有这三个字。
没有任何借口，不找任何理由。
这一战他的确是输了。
他输得心服口服。
他未出的那一剑，能够击破重玄遵的几次星轮，尚是未知之数。
而重玄遵的日月星三轮斩妄刀，却是一定可以将他斩落。
诚然他还有不能显于人前的歧途神通作为底牌。
可歧途对上斩妄，是否真能完成错误干扰，也还真是未知之数。
他的胜利都是未知，他的失败却是现实。
所以他当然是输了。
他非常清楚。
重玄遵之所以选择跃升神临，并不是因为这个人对自己的日月星三轮斩妄刀没有信心。而是他不愿意以狼狈的姿态赢得胜利，不愿意让自己迎接平局的可能，更不能够接受两败俱伤后、自己错过这一场伐夏之战的结果。
能够在外楼阶段以外楼层次的力量碾压姜望，当然是最好的结果。
可是今时今日他已经做不到。
今时今日没有任何人能够做到！
纵是他不负风华之名，也最多只能够隐胜一线——刚才的那一战已经证明了这一点。
所以他前行。
如他所说，在与姜望战至如此程度后，外楼境的风景，他已经看尽了。
于是迈向神临。
于是成就神临。
此刻姜望在高穹飘落，直面现实，坦然地接受结果。
他已经拼尽了所有，因而没有什么可遗憾。
此刻他与重玄遵在空中错身而过，他面向万军，归于他败者的阵列，重玄遵面向点将台，迎接他胜者的荣光。
姜望的步履依然从容，脊背仍旧挺直，他的剑在鞘中，仍未失了半点锋芒。
没有什么所谓的沮丧，所谓的衰落。
此世群星并耀，天骄相争不止。谁都可以失败，他姜望也没什么可例外。
努力不是他姜望独有，才情不是他姜望独具，每一个光耀人间的天骄，也都有自己特异于人的经历。
只要的确竭尽全力了，那么无论最后是什么样的结果……
去面对。
胜自欣然，败亦坦然。
只是。
当姜望走下来，看着那茫茫无际的人海，也正要汇入人海中。
却忽然听得一声——
“彩！”
是千声，是万声。
是所有军中的勇者，是所有注视这一战的观众，他们情不自禁，为大齐的绝世天骄而呼喊，为这精彩绝伦的一战而喝彩！
不是什么玄妙的音杀之术，不曾灌注什么秘法神通，却有震动人心的力量。
精彩！
为天府之战！
为大齐壮士！
为两个竭尽全力来争胜的人！
姜望愣了一下，而后微笑。将台前重玄遵亦回身。
他们几乎是同时点了一下头，为这些给予他们喝彩的人。
姜望继续往前走，像是一滴水，汇进了人海，
李凤尧看着他，李龙川看着他，晏抚看着他，重玄胜看着他……
他的朋友们看着他，以目光温柔地相迎。
而身后是曹皆在将台上的宣声——“重玄遵勇冠三军，当为伐夏先锋大将！自春死军拨三都锐士，立为先锋营，与其陷阵！”
作为大齐帝国最精锐的军队，九卒军制，一都乃计千人。
一都设一都统，两副都统，十队正。
都统任职门槛为打破天地门之腾龙修士，
副都统任职门槛为通天境修士。
队正任职门槛为周天境修士。
队正之下，虽无超凡门槛。却也须通过诸军拔选。是优中选优之壮士，才能进得九卒。
修为只是门槛，升职则需军功。修为到了却卡在军职之下的，比比皆是。
所以这样一只劲旅，超凡比例非常惊人。
何为超凡？
超迈凡人者，在哪个地方都能生活得很好。
要想把超凡修士留在军伍里，用军规束缚，使其令行禁止。除了荣誉之外，也一定要让他们看到真切的晋升希望，拿到切实的、优于其它地方的好处！
人家好好的超凡老爷不做，凭什么要来任人呼喝，身受军枷？
责任、理想，终究不能够维系所有人。
为什么有那么多的修士愿意投身军伍呢？
因为军中自来就是平民子弟最好的晋升之处。
在齐国，甚至于涌现出了修远、阎途这种一路走到帝国高层的九卒主帅。
而那些机会、资源，都是做不了半点假的东西，是实打实的支出。
旁的不论。
这些天下强军，仅每个月的军俸，就是一个天文数字，道元石须以车载斗量。不是天下霸主国，不可能养得起这样多的强军。
这样的强军，每日吃喝什么？须得搭配什么灵药？
穿什么甲？用什么兵器？应该生活在什么样的环境里，刻印什么样的阵纹？阵纹还得定期更换，需得因时因地调整，这又是一笔不菲的开支。
那些混了妖兽血脉的战马，当然也不能用普通的草料应付。一匹马就是一只吞金兽。
此外，如此锐士，适用什么样的兵阵阵图？兵阵阵图绝不可一成不变，固步自封。那些军阵合术更是需要不断地推陈出新，不然上了战场，就只有挨打的份。别国出了新的军阵合术，你要第一时间组织人手破解。同样的，你用过一次的军阵合术，也早就被别国找到了针对的办法。
这些兵阵阵图，这些军阵合术……需要耗用多少人力物力，来不断地革新、演进？
前相晏平在职时，曾有一次在批复术库消耗时忍不住说——“顿觉手冷！”
连晏平这样的人都觉得难以承受，可见耗资之巨。
如此种种，几只强军，完全可以把一个不富裕的国家抽干。
这还只是平时养军！
大军一动，军俸首先就要翻倍。此外还有安家费，你是要让人去拼命的，不给安家费怎么成？
仅这两笔支出，就是恐怖数字。更别说兵甲损耗、军械更新、战场上的道元石补充……
一场旷日绵延的大战打完，把国库都打空了的故事，在历史上屡见不鲜。
与超凡资源的消耗相比，那些普通兵马所耗用的粮草，倒都是其次了。
如庄国这样的新兴区域强国，以举国之力，比照强国，也只养出两只铁军。大肆扩军之后，也只是把九江玄甲从一千人扩充到了三千人。
更不用说九江玄甲的三千人，和大齐九卒的三千人，到底有多么大的差距了。
双方平日里的操演、所用的兵阵图、所穿的甲、所练的功、所修的术，方方面面皆是差距。
可就是这，也已经是庄国君臣勒紧了裤腰带的结果！
这样的九江玄甲，也足以打得周边小国低头弯腰。
而这样的大齐九卒呢？
一支秋杀平灭了阳国，一支春死守住了剑锋山。
横扫东域，雄于诸国。在万妖之门，在迷界……在所有人族兵锋所至之处，战功彪炳！
这样的精锐战士，在强大军阵的作用下，是真正可以挑战超凡差距的！
曹皆此时以春死军三都甲士调拨重玄遵，他这伐夏先锋大将可谓有名有实。
且不论齐夏之战的大局，在这场关乎世袭博望侯的最后斗争里，他携神临之威、胜过姜望之武，以堂皇大势，这时的的确确压过了重玄胜一头。
“末将听令！”
重玄遵对曹皆行礼，姿态仪表，无可挑剔。
自有曹皆亲卫近前，引着他去春死军，去寻他的三都甲士。
在挪步之前，他又专门对陈泽青拱了拱手，算是一礼。
他拿了春死军的三都甲士，自是需要有个态度的。
而陈泽青只是微微颔首，表示知晓。
既看不到对所部精锐被拨走的不满，也看不出对这位新晋神临的重玄风华有什么亲近。
他平静地靠坐在轮椅上，似乎了然一切，也似乎可以接受一切。
将台上的曹皆没有再宣布其他的任命，具体而繁的军务，自是军中众将一层层处理。
阵前天府演武，此古今难见之战，的确壮了声势。
于是他只望向夏国方向，道了声：“开拔！”
轰！轰！轰！
于是兵戈顿地，大军南行。
旌旗绵延如龙，腾飞在苍茫大地。
……
……
姜望和重玄胜都归在秋杀军里。
重玄家的人，自然应在此军。
按照重玄胜的事先设想，应是他和重玄遵分为秋杀军正将，各领万人，在沙场上堂堂正正以军功分高下。
但重玄遵走了万军阵前争先锋这么一步棋，直接跳出了螺狮壳里做道场的局限，把自己推到了更大的舞台——
甚至于落在了齐夏之战的最中心！
所谓“先锋”者，乃是长枪的枪头，战刀的刀尖。
是两军对垒，最先碰撞的地方。
重玄遵所部只有三千，为了公平起见，重玄胜当然也不可能再领万人——以他的修为做秋杀军正将，本就很勉强，需要姜望帮衬。
最后亦是只掌三都甲士，自立一营。
秋杀军甲士或许并不输给春死军甲士多少，身在秋杀军，作为齐军主力，也绝对不会缺乏建功的机会。
但与先锋营的重要程度相较……实在很难看到翻盘的可能。
大军轰隆隆开往前线。
区区三都甲士，军务于重玄胜毫无难度，只作闲玩一般，很快就安排好了一切，凑到姜望旁边来。
拍了拍他的肩膀，语重心长地道：“差一点就赢了啊！”
姜望从对道途的体悟中回过神来，斜眼看着他：“安慰我？”
重玄胜肥脸皱将起来，很是凶险地道：“我的意思是你平时为什么不多努力一点！就差那么一点就能赢他，你说你一天天的——”
他想了想，大脸又舒展开来，咧嘴笑了：“拉你逛青楼的时候你都在修行。好像也没有更努力的空间了哈！那是不应该苛责你！”
他嘴里说着‘我不该苛责你’，表达的却是，‘你不要苛责你自己’。
姜望只是拍了拍他的肩膀：“我很欣慰你愿意承认，以前逛青楼都是你拉着我去的。”
他当然能够接收到重玄胜聊胜于无的宽慰，但是并不影响他着重强调了青楼二字。
十四的表情藏在面甲后，仍然是没有言语。
但重玄胜以惊人的反应一个转身，立即就把话题甩开了：“我去找重玄遵！”
“你找他干什么？”姜望在身后追了一句。
重玄胜头也不回：“我恶心恶心他！”
“挨揍我可不管啊！”姜望顿了顿，对还在反应中的十四补充道：“我现在打不过重玄遵，你也看到了……”
十四竟然翻了个白眼。
然后紧追重玄胜而去。
姜望立在原地，好一阵无语。
好好的一个十四，最近这段时间是怎么回事？这也太护犊子了！
他拉我逛青楼你也不管？
你有没有听到？
算了……
正好旁边一辆载着军用帐篷的行军车经过，姜望一屁股坐了上去，顾自修行也。
反正大军行进之中，重玄遵也不可能真把重玄胜怎么着。便由得他去折腾。
……
重玄遵这种在哪里都发光的人物，当然是很好找的。
一身白衣似雪，正与一位春死军将领边走边说着什么。
重玄胜低调地往前凑了凑，想听一耳朵这位风华堂兄的军务。
可惜他的体型不太能低调得起来。
再加上全身披甲的十四紧跟其后，竟很有几分气势汹汹的样子。
重玄遵并不说话了，停下脚步，好整以暇地瞧着他。
重玄胜认得他旁边的那位将领，乃是春死军正将吴渡秋。军中有名的后起之秀——当然不会是重玄遵的部下。
在心中将其归结为重玄遵的狐朋狗友。
目光看似不经意地掠过，已经把附近几个都统都记下来了。回头稍微查一下，就能找到对应的资料。
不是说一定要做点什么，至少要对重玄遵所掌握的力量做到心里有数。如此就能够更精准地判断重玄遵的选择……
心里转着数不清的念头。
重玄胜却是大步走了过去，一把握住重玄遵的手，还重重地摇了两下：“兄长！”
“今天大军开拔，你今天才成就神临，正需要停下来好好地巩固一下修为。在这种时候担当先锋之职，是对自己的不负责任。一旦道途有瑕，此诚人生之撼——”
他动情地说道：“让弟弟替你去吧！”
旁边的吴渡秋险些被自己的口水呛死，使劲憋着，才没让自己咳出声音来。
重玄遵眨了眨眼睛：“巩固修为是什么？我不太懂。”
他云淡风轻地道：“我成就了神临，好像就懂得了神临。”
重玄胜心中千言万语，一时间之只化作一声“他奶奶的！”
他用心险恶地说重玄遵特意等到今天神临，以此来压他和姜望的势，是把博望侯爵位之争，置于伐夏战争之上。
同时要故意表演兄弟情深，好叫重玄遵犯个恶心。
但重玄遵别的话题根本不沾，只在那里炫耀天赋。任你千言来，万语去，一句话里藏多少个陷阱，我只说一句‘我好强’，在语言上也真有那么几分“斩妄”的风格。
重玄胜松了手，笑眯眯道：“那愚弟就放心了。”
重玄遵笑道：“你只管把心放定。”
这一对好兄弟就这样笑意盈盈地对视。
对视在万军之中。
一个肥胖温吞，一个潇洒卓然。
吴渡秋在一旁，忽然觉得这个冬天，的确是有些冷的。
大年初一，恭喜发财！
……
感谢书友“心已远离吗”成为本书盟主，是为赤心巡天第278盟！
(本章完)