第1053章 “好孩子”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1053章 “好孩子”
“哦？”听姜望说完后，老太太把着他的手道：“可是遇着什么难处了？不要紧，老身给你做主。”
她侧头吩咐道：“去把大老爷请过来。”
虽则摧城侯李正言才是家主，但毕竟李正书年纪更大，且他的实力地位也都不差。所以摧城侯府里说到大老爷，都是说李正书。
另外还有一件，李正书虽然是庶长子，不是老太君亲生。但却是老太君养大的，与老太君感情极好。
一直也未搬出侯府去自住。
哪怕是常去东华阁轮值，被许多人私底下称为“东华学士”第一人，也没有自己开府分脉的打算。
姜望心中一暖。
这老太太是对自家孙子爱屋及乌也好，是维护李龙川的朋友也好，这份关心却是实实在在的。
很难不让人动容。
“不是的，老太君，我现在没什么难处。好着呢！有难处我肯定跟您讲。”姜望说道：“只是确实有一件事，要跟龙川的大伯讲……”
李老太君活到了这把年纪，一见姜望这般，便知这话可能不方便被太多人听到。
于是轻声道：“都退下吧。”
客厅里一下子空荡了起来，只剩一个亲近的侍女在旁伺候。
李家老太君拉着姜望的手：“来，青羊，坐下说话。”
“还请您先坐好。”
姜望赶紧搀扶着老太太坐下了，自己才在旁边落座，但也只沾了半个屁股。
老少两人聊了几句——也都是老太太对李龙川的抱怨，对姜望的赞许……李正书便踏进客厅里来。
其人成就神临的时候，已到中年，面目四十余许。
有一种说法，说是他故意压制进境，不与兄弟相争，不让人有机会说闲话。待李正言先一步神临，坐稳家主位置后，他才选择的破境。
不过李正书本人，斥之为无稽之谈。
他脸上虽然看得出岁月痕迹，不像尹观那等年轻神临一样容颜不老，但这些显于面上的岁月，也带给了他一些别有的魅力。
而他的修养、他的气度、他的学识，更让他如此与众不同。
玉郎君之名绝无虚假，他的确是临淄一等一的美男子。
重玄家那位重玄大爷，虽然生得好皮囊，因为保养有方、无忧无虑，六十多岁了还能算得上“容貌甚佳”，但与玉郎君相较，差的就不是一星半点了。
进了客厅之后，李正书先是给老太君行了问候之礼，才笑着看向姜望：“国之天骄，正是勤恳进益时，怎么得空来拜访我？”
东华学士从来不是一个正式的官职，只是人们口耳相传，用以称呼那些在东华阁值守的学士。
皇帝上朝之前，坐在东华阁的时候，随时会垂询一些问题。他们的任务，就是为皇帝解惑。
这无疑是一种荣誉。
不一定是朝议大夫，却能够讨论国事，不一定身居高位，却能够对天子施加影响。
值守东华阁，不限官职、修为，只在于学识、见识。
最早的时候是政事堂推举人选，如今嘛，都是齐帝自己勾选名字。
而近些年来，李正书值守东华阁的次数最多，可见深得帝心。
李正书本人出身于齐国顶级名门，但成年后就选择出外游学，后来进入天下四大书院之一的青崖书院，成为名儒。
他没有留在青崖书院任教，而是回到了齐国。在这个方面，天下四大书院和三刑宫是一样的，并不禁止门徒弟子去哪国。
说是韬光养晦也好，说是不图虚名也好，李正书在齐国，至今无官无职。
但凭借着“东华学士”这个非正式的名头，谁也不敢小看他对朝政的影响力。
自李正书进来之后，那位老太君的亲近侍女也出去了，李正书亲自立在旁边侍奉。
此间只有李正书和李家老太君两人，姜望没什么可委婉的，便开门见山道：“我今日去太庙祭祀，遇到了一件事……”
说完了“张咏”留在九返侯塑像上的那首血诗，姜望才道：“我曾听许象乾讲，您和墨琊先生是至交好友，所以过来提醒您一声。”
李正书和墨琊的交情，自是没得说。墨琊的亲传弟子游历天下，来临淄，想去天府秘境试试，是李正书亲自安排的名额。
李龙川和许象乾交好，那是因为早在这之前，李正书就多次带着李龙川去访友，这两个年轻人老早就认识了。
若说齐帝会因为这件事而迁怒李正书，倒也不至于。但是心里有几分不愉，却是人之常情，极有可能发生。李正书若是毫不知情，很容易触个霉头。
李正书静静听完这番话，温声一笑：“伯父知晓了，辛苦你跑这一趟。”
在东华阁里，他帮忙递过一句话。对于李龙川和重玄胜、姜望结交，他是持赞同意见的。
当然，时至今日，结交姜青羊当然是一个再正确不过的选择。
可在彼时，那不过是重玄氏一门客，还是希望不大的重玄胜身边的门客。
彼时结下的交情，自非后来可比。
现在的姜望，天府城主主动结交，北衙都尉之子屡次示好，去都城巡检府问个话，巡检副使全程带笑。
倒不是说这些人不好。但多多少少，也跟姜望展现的未来有关。
他给姜安安写的信里说，这里的人都很和善，只是宽慰妹妹的一句话。他自来齐，不知受过多少冷眼、面对过多少敌意，但一路前行至此，按剑四顾，人们的确都“和善”了。
李正书现在自称伯父，俨然是把姜望当做自家子侄辈对待。
这可是石门李氏！齐国顶级名门，先祖塑像立在护国殿最前列。
而两年之前，齐国还没有姜望这个人，更不要说什么家世底蕴了。
其人也不多说什么感谢的话，只随口一句辛苦，这恰恰是亲近的态度。
姜望只道：“这是应该的。”
李家老太君当然知道，姜望刚才说的这件事，将会在临淄造成多么大的风波，不过那是两个儿子操心的事情，她不干涉，也不觉得自己应该干涉。
只是又一次握住姜望的手，慈声道：“好孩子。”
(本章完)