第1168章 夜色雪色两不如
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1168章 夜色雪色两不如
秦国备战席上。
霸戎军统帅章谷温声笑了：“看来这齐国天骄，也令至臻感受到了压力。”
“赛前他就专程去跟齐国这个姜望说过话，大概之前就有过一些了解的。”
已经大致恢复了伤势的甘长安，在旁边接话道。
一直半睡半醒的黄不东，在这时睁开了眼睛，咕哝着道：“所以说这个姜望，或许还能带来更多惊喜，比黄舍利、赵汝成更甚？”
黄河之会是各国年轻天骄的盛会，参战者个个风华正茂。
唯独这黄不东，仅看外表，竟然比章谷都要老上好几轮。
跟长相青稚且才十九岁的甘长安坐在一起，说是爷孙都有人信。
但这两位天骄里，看起来青涩稚嫩的那一个，纵览全局，思虑周祥，什么都很操心。
看起来沧桑老态的这一个，则是懵懵懂懂，什么都不操心。
“或许在秦至臻看来是如此，虽然我觉得并不现实。”甘长安回了一句，又疑道：“我本以为他的刀只会在决赛时出……他何以会这么重视这个姜望呢？”
秦国这边掌握的各国天骄资料，秦至臻能看到的，他也都能看到。
从资料上来看，齐国姜望海外称雄、齐境无匹，的确称得上耀眼。但放在天下六大强国的天骄中来看，却也不算拔尖。
秦至臻以天府之修为，是内府场夺魁的最大热门。不说目中无人，起码可以俯视黄舍利之外的任何一个人，本身亦有无敌之信念，不应该表现得如此审慎才是。
另一个，以策略而论，在上半场胜者黄舍利展现了恐怖的绝巅神通之后，秦至臻更应该隐藏实力，以期决赛。而不是一开场就拔刀，在黄舍利面前暴露更多。
“管它呢，儿孙自有儿孙福。”黄不东移了移脖子，让自己瘫得更舒服：“咱们呐，少操心。”
甘长安不动声色地往外挪了挪。
这么占便宜，秦至臻听到了，会不跟你拼命吗？
另外……这一副老伴的语气是怎么回事啊？
王西诩称许他“八岁能长安”，但是现在已经十九岁了，甘长安发现，这世上还是有很多人他看不懂。
章谷瞥了一眼黄不东倦怠的样子，很难判断这家伙是故意占便宜，还是脑子缺根弦，随口牛头不对马嘴地掰扯。
秦国这两位天骄，一个思虑过多，慧极易伤，得注意安抚。一个想得太少，须用鞭子抽着走。
论起来还是境界最低的秦至臻最稳当，可惜又太内敛、太钻牛角尖了一些。享受战斗，苛求完美，对修行来说或许是好事，对统军来说则未必。
在章谷的兵道理念里，战争……可不应该让人享受。
当然，这些思虑都在心里，面上不显丝毫。
他只静静看着演武台，思虑着秦国的未来。在其位，谋其政。
至于怀帝之后嬴子玉？
没有思考的必要。
他也不应该思考！
六合之柱所围，即是天下之台。
但人所共知，真正的天下之台，原是这合而又合、仅剩一座的演武台。
古老的荣耀和历史，仍在延续。
秦至臻自虚空之中拔出他的刀。
此刀通体黝黑，长柄直刃。
三尺有一，寒光内敛。
这是一柄真正的杀人刀，没有半点多余的修饰。
刀镡是一横，刀身是一竖。
横平竖直，给人以一种等分生死的冷酷感。
在分隔两人的清光中，秦至臻横刀于身前，认真地说道：“我的拳术已经是此境绝顶，但因为练刀更久，所以我的刀更胜一筹。今以此刀，试你长锋！”
秦国备战席上，甘长安又皱了皱眉。在他的认知里，秦至臻可不是一个多话的人。今天似乎有些……反常。
但在台上，秦至臻毫无疑问表现出了他的尊重。
尊重对手，更尊重这场战斗。
姜望目无波澜。
所谓“此境绝顶”，即是在当前境界所能达到的极限。
他来观河台后所理解的此境绝顶，是甘长安在外楼境的因缘刀术，是项北在内府境以霸体状态推动的八荒无回戟法，是黄舍利的救度世人一十六散手，也是赵汝成贯为一体的诸般剑术。
当然，后两者在菩提和灵犀状态下，是超越了境界极限的。
而稳稳在绝顶上另起一层楼的，唯有斗昭的斗战七式。重玄遵的日月星三轮斩妄刀，威能不输，但靠的是神通相合，以刀术技巧而论，却是连极限也没有达到的。
秦至臻说他的拳术已是此境绝顶，在看过黄舍利赵汝成之战后，仍然这么说。那么他的拳术必然不输于救度世人一十六散手。
从他与北宫恪的那一战，也能略见一二，颇有拳碎万法之势。
现在他说，他的刀，更胜他的拳。
岂不是说，他的刀术，比绝顶更胜一筹？
难道是可以媲美斗战七式的存在吗？
天府修士加斗战七式，几乎可以等同于人间无敌了！
甚至不必加“几乎”二字！
如秦至臻这样的人物，当然不至于在此时此刻夸言。
整个环形看台上，各国观礼者，无不心惊！
秦至臻展露天府之力后，很多人就已笃定他为魁首。
赵汝成拔出天子剑，才叫这猜想稍稍动摇。
黄舍利漫步时光之后，夺魁最大热门才移转。
现在秦至臻这话一说，天府加斗战七式，试问谁能不动摇？
面对这样的对手，齐国姜望，何有胜理？
在一片毫无悬念的哀声中，唯独齐国观礼席上，响起一声冷哼。
许象乾双手环胸，不屑一顾：“还没开打就吹牛，我看也不过如此！虚张声势，其内必朽！吓得到谁呢？我们赶马山双骄，绝非浪得虚名！姜青羊能与我许象乾齐名，断不会被这种小伎俩影响！”
坐得足有三丈远的照无颜，瞥来一眼，淡声问道：“听起来赶马山双骄是这么的厉害，请问与姜青羊齐名的你，打得过天府修士吗？”
许象乾理直气壮地道：“暂时打不过。”
子舒晃了晃头，有点没想清楚，许高额为什么能把“打不过”……说出“不过如此”的气势来呢？
你要是只看他的气势，不听内容，倒像是他一只手就能捏死秦至臻似的。
场外的杂声，当然不会影响到演武台上。
虽则许象乾是在以自己的方式为他张势。
但姜望并没有听到许象乾在说什么。
不过在台上的他，于此刻，也与许象乾达成了某种程度上的一致。
有趣的事情正在于此，“赶马山双骄”竟然在此时，产生了微妙的默契。
姜望也是到这个时候，才突然意识到。
秦至臻和他的战斗，早就已经开始！
从内府选拔赛时，秦至臻向他走来的那一刻开始，秦至臻就已经拉着他，进入了只为双方而设的斗场。
八强战中，其人与北宫恪的那一战，是打给他姜望看的！
那时候的秦至臻，虽然是要让北宫恪显尽精彩，但牢牢掌控局势的他，根本没有必要同耀五府。
不必为而为之，何也？
当然不是为了夸耀自身，而是为了让姜望看得清楚。
那一刻的五府同耀，和这一刻的拔刀自述，都是基于同一个目的——树立他无敌的声势，让姜望未战先怯，于势上先输一筹！
姜望当然相信，秦至臻不至于夸大其词，也的确有足够的实力。
其纸面实力，是内府绝顶。
只不过问题在于——
其人所说的、更胜一筹的刀术。
是像黄舍利和赵汝成那样，略高境内绝顶一丝。还是像斗昭那样，拔高一层呢？
甚至于对姜望来说，这也根本不算问题。
哪怕面前这人真有重玄遵之神通、斗昭之战技，无敌于同境，傲视天下英雄，难道他姜望就会退缩半分吗？
许象乾虽然经常胡话连篇，但有一句话说得没错，姜望此人，如何会被影响？
王夷吾也曾同境无敌，雷占乾也曾独占乾坤。
但现在是他姜望站在这里，剑试天下英雄！
他面对过的敌人，感受过的绝望，是很多人一辈子都无法想象的。
在人们或担忧、或怜悯、或庆幸、或期待的目光中……
姜望眼神宁定，只按剑道：“我持长剑东来，为试天下英雄。同境之内，海外已无对手；剑锋所向，东域难有良逢！今日若能一见绝世之刀，我当歌之咏之，不胜欢欣！”
此情此景，此人此言。
见者心驰神往，听者激荡胸怀，无不为这话里的豪气动容。
满腹豪情，尽在此言中！
在这样的时刻，姜望固然是豪气冲霄，秦至臻的气势亦在拔升。
他一路自西而东，因为那剑绝渭水的古飞剑传人，的确视姜望为夺魁路上最大对手，给予最大的尊重。
尊重对手的方式，就是尽最大努力去击败他。
所以从第一天相见，便开始争势。
包括丢下曾与向前交战的消息，包括并耀五府，也包括自述刀术。
他当然是要压垮对手的，但倘若对手真就这样被压垮了斗志，他反而只会失望！
现在很好，现在真的非常好。
他感受到对手毫无畏惧的强者之心，也沸腾了自身灼热的战意。
于他而言，今日此战，才是他来观河台的第一战！
但是愈激荡，他反而愈平静。
惊涛愈怒，礁石愈默。
他右手横刀，左手在黑色的长刀上轻轻抹过。
说道：“总在说书人口中，听到这句话——‘横竖都是一个死’，因而此刀，名为横竖。”
生死在说书人的口中，总是轻飘飘的。但具体到每一个人身上，又是一生之波澜。
其渺小也如此，其浩瀚也如此。
感受到这份庄重，姜望亦左手握剑，横于身前，回道：“我有不能忘之人，不能忘之地，不能忘之恨。故而此剑，名为长相思。”
道出剑名的这一刻，他仿佛感受到了长相思的心情。
那所谓名器生灵，剑灵孕生，并不是另一个生命的诞生。
生死轮回的奥秘，远非现在的他所能企及。
应该说是他的情绪、他的感受、他的体悟，在朝夕相处中，浸染了这柄剑，凝聚成一体，又在神通之光的温养下，孕生出灵性。
所以……
长相思的激动，是他的激动。长相思的沉重，是他的沉重。
长相思的心情，是他的心情。
在这一刻，他的心情，流淌在长相思中，长相思，也为他而缄默。
秦至臻异常庄重的仪式感，想来也是为了更好把握他的刀，更好迎接这一战。
姜望完全感受得到这份端正的对待，也因而在想——
那个能躺着绝不坐着的向前，用鞭子赶着都不肯动弹的向前，给面前的这位天府修士，留下了什么？
让这样五府同耀的绝顶天骄，也留存了这样大的尊重！
他又迅速将这念头斩去，眼下必须专注于争胜，且留待后问！
时间好像从来不曾过去，又好像早已经湮灭了。
清光如水流去，余徙的宣声同时响起……
而横竖刀和长相思，也在同一时间相逢！
逢于演武台正中央！
锵！！！
这是这场最受瞩目的一战，所宣告的第一道声响。
一声而回万转。
在人心中迭奏。
如惊雷，似霹雳，令恍神者惊醒，令心虚者丧胆！
刀与剑，正交错。
一者漆黑如夜色，一者洁白如霜雪。
秦至臻和姜望，就隔着这刀与剑对峙。
刀与剑交错而过，刀锋与剑锋，发出可怕的、刺耳的声响。
一长溜火星，并排飞溅而起。
一点一点赤红的火星，连成一条竖起的线。
刀剑撞出星辰来！
像惊扰宁夜的烟花，融化霜雪的朝阳。
在夜色和雪色之外，此为第三种绝色！
美好总是短暂的，就如刀剑之间的“星光”，也是这样仓促的一闪而逝。
就在它“逝去”的同时，那片夜色卷了回来。
秦至臻回刀！
此一刀，不堪回首！
黝黑的刀锋倒卷夜幕，也把回忆搅得支离破碎。
见前尘，前尘已不见。
忆往事，难回魂梦中。
前尘往事皆如烟，此刀斩断前尘，进而斩断前世——
是为前世灭！
“留恋星光”的不止秦至臻，追赶生死的，也是姜望。
刀剑错过的同时，姜望便已进入了最高层次的戒备。
玉色不显，但双耳已不同。
他感受着另外一个世界。
声闻仙态已开启！
自此以后十九息——
万声来朝，吾悉得闻！
……
……
……
今天的基础更新已结束。晚上12：01，开启五一的爆更模式。
我已经立了B级flag。
我的爆更目标是“5.1~5.15里，至少七天八千字”
两个目标都达成的话，就会有两百个粉丝称号分配给大家。
目前盟主们讨论的是，一天更新两千起，一天更新八千起。这样相当于五一期间隔一天加更一章，从早到晚。不出意外的话，咬咬牙能完成。
当然，只会多，不会少。另外五一期间还会肝一个番外。
明天会送出第一个八千。
(本章完)