第1089章 以后不敢称无敌（为盟主阿甚的小迷狄D加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1089章 以后不敢称无敌（为盟主阿甚的小迷狄D加更！）
一点寒芒起，一剑退卫瑜！
路上的行人侧目之时，所见的，便是卫瑜横剑在前，抵墙而立的一幕。
不由屏住了呼吸。
卫瑜不是什么无名之辈，他是秦人认可的天下第一腾龙，大秦之天骄！前途不可限量，未来非止于眼前。
现在与人同境相争，却好像落在下风。
对敌者，何人也？
“好！”
卫瑜又赞一声。
“飞剑时代的辉煌，我心向往之，恨不能至。想不到在今时今日，还能见得此等古法飞剑。此我卫瑜之幸事！”
他将长剑侧转，斜在身前，后足一踏，整个人飙射而出。
一股极强极凶的剑意，聚他身与意，凝他势与力，不断咆哮、不断凝练……
而最终他人与剑，皆往前。
但向前仍站在原位置，仍靠在墙边，只姿态随意地抬手于身前，食指微微提起，轻轻往前一拨。
铛！
一点寒芒彷似凭空出现，与卫瑜陡然刺出的长剑之剑尖，正抵在一起。
卫瑜根本不想现在出这一剑，他距离对手，尚有七步。
但他不得不出！
就在刚才，他的剑告诉他，此剑不出……他会死！
势未满，意未尽，而剑已出。
直到剑尖相抵的此刻，他才真正意义上，第一次看清了对手的剑。
那是一支无柄的飞剑，此时放大到两尺余，通体看来，皆是剑芒，无一处不锐利，无一处不刺眼。
仿佛它并无实质，而是无尽剑芒糅成的一剑。
但它与自己的长剑相抵，又是如此真切地存在着。
不能用术法，自己的任何术法，都挡不住这支剑。
卫瑜非常清醒地认识到这一点，除了挥剑之外的任何动作，此刻都是累赘。他只能靠自己的掌中剑，靠自己勤学苦练的超凡剑术！
他的剑术，本就是他最强的地方。
此时此刻，卫瑜全力鼓动道元，贯道元于剑中，以力凌势，将那支飞剑往前一送！而后折身一转，在半空中划过一道精彩的弧线，剖开了流风，快绝狠绝，纵剑趋敌身！
铛！
又是这样一声响。
卫瑜又在提剑迫近的同时，不得不提前出剑，被飞剑逼停！
我安能如此？
卫瑜心中只有这一个念头。
他翻腕一转，手中长剑也跟着在那柄飞剑上绞了数绞。
螺旋转的剑气在空中绞出一个漩涡，竟将那支灵动无比的飞剑短暂控制住。
神乎其神的剑术！
而卫瑜本人，顺着自己用剑气绞出来空当，直趋近前……
铛！
他准备用来绝杀的一剑，不得不再一次提前斩出，用以横隔那突然出现在身前的飞剑！
旁人或许看不懂，他却看得明白。
这柄飞剑太锐利了！
轻而易举就斩碎了他的螺旋状剑气，完全不受约束。
对方也根本不是躲不过那一绞，而是故意给他机会，就是为了在此刻，浪费他的绝杀一剑！
这是什么样的判断？这是什么样的剑术？
卫瑜一咬牙，回身再转，剑光连斩三道，迫开那飞剑。
一步踏上院墙，又从天而落，翩若惊鸿。
此一剑，灿烂华丽……
铛！
他这天外飞来的一剑，又被生生逼得倒转而回！
在义安伯府的门子，和伯府门前越聚越多的行人眼中，所见的便是，号称大秦第一腾龙的卫瑜，种种进攻剑术，堪称精妙绝伦。不断地进攻，不断地往前。
但……不断地被逼退。
从头到尾，根本无法靠近对手五步之内！
那个如礁石立在墙边，动也不动，只抬指控剑的男子，此时瞧来，竟是如斯恐怖。
“看来……便是如此了。”
向前用任何人都听不到的声音，低语了一句。
他一直只抬起一根食指，此刻中指也抬了起来，两指相并，拇指、无名指、尾指，全部合拢。
右手以一种刺剑的姿态，往前一送，瞬间绷直。
侧并剑指，直接指向卫瑜！
忽然之间，响起了尖啸声。
因为距离太近，卫瑜已经难以分辨，自己是先听到的这声尖啸，还是先看到的那一点寒光。
总之当他竭尽全力，仍要奋勇前杀的时候……
铛铛铛！
三声连响。
他第一次靠近了对手五步之内。
然而他的手上，已经只剩一支剑柄。
他拿着光秃秃的剑柄，距离对手只有四步。
但却僵停于此。
这四步，永远也跨不过去了。
因为卫瑜的姿态太决然，他前趋的气势太凶狠。
所以他僵停着递出剑柄的样子，也显得格外滑稽和讽刺。
但没有人笑。
包括他的对手，那个名为向前的男人，也没有半点嘲笑的意思。
当啷！
或许是整条长街过于安静。
这三截剑身坠落地面的声音，才如此清脆。
人们仿佛是此刻才醒觉，卫瑜手上的那柄名剑，就在他冲刺的路上，被直接斩断，裂成四截。
而卫瑜，也如梦方醒。
他握着剑柄，看着向前。
眼中已经看不到那支飞剑了，但是他问道：“此剑何名？”
向前眼睛里的锐利，已经消失了。
他仿佛又变成了那个不修边幅的落魄家伙，瞪着一对死鱼眼，无精打采地面对人间。
唯独……
唯独在提起这四个字的时候，他下巴微扬，带着一点不言自喻的骄傲。
“龙光射斗。”他说。
卫瑜倒转剑柄，握于手心，对着向前拱手一礼：“卫某技不如人，甘拜下风。以后再不敢称无敌。”
没有理由，没有借口，输赢从来都是这么简单的事情。
于卫瑜来说，他今日输掉了天下第一腾龙的光环，被“夺去了”名声，又被斩断了佩剑。这份失败的苦果，不可谓不惨痛。
但作为这场战斗的胜利者，向前毫无声名从此远扬的觉悟。
他那张颓然若丧的死鱼脸，也看不出什么兴奋的表情。
只道：“告辞。”
而后转身，披着一路的目光，独往远处走。
卫瑜的那番话，在他心中并无半点波澜。
或许对卫瑜自己来说，“不敢称无敌”，是一种再大不过的认可。
但对他而言……卫瑜本就不该称无敌。
那人都已不在了，谁能称无敌呢？
至于胜过秦国第一腾龙的所谓“威名”，更是不过尔尔。
他本可以悄悄地来，悄悄地走。就像这一路上他大部分时间所做的那样。只要输赢，不要输赢之名。
是卫瑜自己的骄傲，让其人不肯给自己留后路。
而于向前来说，从始至终，他就像他自己所说的那样，此行，他不为伤人颜面，不为夺人名声……
只求问剑。
只问此剑。
(本章完)