第1744章 小舟浮碧海，潮声一迭迭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1744章 小舟浮碧海，潮声一迭迭
武安侯府的大厨，是有一回晏贤兄过府来赴宴时自带的——一开始自己带酒，后来自己带家具，再后来自己带厨子，这也是与晏贤兄感情渐笃的证明。姜武安侯自不会伤了好友的盛情，吃过那一顿后，当场就拍板让人留下了。这厨师手艺是当真不凡，入府之后，重玄胜都来得更勤了。因张临川替命雷占乾之事，重玄胜在鹿霜郡好一番整治。整治得很好，别的且不说，博望侯府武安侯府里的美酒，那是越喝越多，已经填满了酒窖。口腹之欲虽是俗事，可俗起来真的很快乐。姜望、向前、白玉瑕，再加一个褚幺，是大口吃喝，欢声不断。褚幺不被允许喝酒，吃饱了之后便被赶去练字。剩下三个人，则是慢慢喝，慢慢品。待得满嘴流油了，眼神也有几分恍惚了，向前拿起餐布便是一抹，又将樽中残酒一饮而尽，打了个满意的酒嗝，遂便起身。“走了！”
他如是说。声如收剑藏冷锋，干脆，利落，果决。姜望没有起身，只抬眼看着这家伙。因是好友相聚，特意未作控制，此刻酒有三分微醺。轻笑着道：“我以为你会留下来帮我，就像当初在青羊镇一样……为什么？”
向前的面容，在凌乱的须发里不甚有轮廓，眼皮无精打采地耷拉着：“我的勇气已经用完了。”
不等姜望说些什么，又转过身去，哈哈大笑着，大摇大摆地往外走：“再去天下转转，攒点勇气再回来！”
白玉瑕并不知道向前这是为什么，但是他尊重向前的选择。现在更需要尊重姜望的默许。故而只是起身道：“我送送你。”
而姜望独自坐在位置上，手里拿着一樽酒，慢慢地饮尽了。临淄当然是个好地方。是东域的权力中心，是世上最有名的雄城之一。这里有龙虎相竞，这里有世间繁华。它能够满足人们的一切欲望，包容人们的一切野心。当然值得天下英雄于此争风云。但对向前来说，这座霸国王都更是意义深远。这是道历三九二一年十一月十六日，唯我剑道当世唯一传人向前，生平第一次，踏足临淄。……
……
声名越重，越是难以像以前一样自由。从前他姜望穿郡过府，几人识得他来？大可以大摇大摆。如今他再想要悄悄潜去云国见安安，难度比以前高了百倍不止。就如这一次他特意出海，想要当面感谢竹碧琼，也必须要考虑到武安侯这个身份所代表的政治意义。只能轻装简行，做贼似的偷偷摸摸。但即便是这样悄悄地来，他也未能见到竹碧琼本人。白玉瑕带着姜望的亲笔信上门求见，信是收下了，竹碧琼本人却未露面，说是正在闭关。“她手下的人传了句话，说什么正在修行的紧要关头，不便见客。”已经完全适应了门客角色的白玉瑕，如是汇报道。姜望本人是不方便出现在月牙岛的。公开出现会让人紧张，藏头露尾更让人警惕。故而只好停在海上，让白玉瑕去送信求见。上一次来近海群岛，竹碧琼也是说什么还不是相见之时。但姜望是到这一次才后知后觉地发现，竹碧琼似乎是在有意避开自己……逐杀李道荣的时候，怎未见修行紧要？他不知道竹碧琼是怎么想的。从天府秘境出来后，竹碧琼就不再是那个一眼就能让人看透的小姑娘。只两次毫无保留的主动帮忙，还能够证明当初的友情。竹碧琼肯定有竹碧琼的理由。姜望也只能接受。总不能堵到人家门口去？搞不好钓海楼还以为他又要来一场天涯台之斗呢。武安侯堵门和姜青羊堵门，是完全不同的概念。一个判断失误，钓海楼和决明岛直接打起来也说不定……
说起来他本人既然再一次出了海，就很应该找钓海楼那位“惜未晚生十五年”的陈治涛切磋一下的。但看在竹碧琼的面子上，他也就没有生事。现在的陈治涛……不会是他的对手。甚至放眼整个钓海楼，四大靖海长老以下，他都自负可以横扫。“那就走吧。”他对白玉瑕道。“接下来咱们去哪里？”白玉瑕问。此时小舟浮碧海，潮声一迭迭。头戴斗篷、独立船头的姜望，只淡声说了句：“万妖之门。”
……
……
超凡之修士，享受了世间超凡的资源，自然也应该承担超凡的责任。当然，不是每个修士都有这样的自觉。也是在国家体制大兴之后，一些超凡之责任，才成为共识，而不是仅在于自身的道德驱使。很多人都觉得，自己能有现在的修为，都是自己一步步修行上来，靠的是自己的努力，并没有获得什么帮助，当然也不必要回馈世界。殊不知“现世安稳”从来不是理所当然的事情，他之所以能够安稳修行，本身就是无数人奋斗的结果。在东域，每个外楼境修士，都有出海的责任。而在齐国，每一位神临修士，都至少要参与镇守一个月的万妖之门。姜望当然不会逃避自己的责任。众所周知，万妖之门的历史，要追溯到上古时代。而万妖之门的位置，立在中域，就被镇压在天京城下。但在很早以前开始，天京城那里就不再是万妖之门的唯一入口。最早当然是景太祖于万妖之门上方建立天京城，也建立起最强盛的大景中央帝国。称是“有景一朝，天子守国门。”
此前也有一些称之为“国”的所谓国家存在，但体制都难称健全，与部族时代也没什么区别，更看不出超越宗门的地方……零散不成气候。是景太祖第一个建立起来制度完备、政体明晰的帝国，于彼时彼刻最大化地利用人道洪流，才引得天下效仿。国家体制是自此而大兴。这些故事，在《史刀凿海》中都有详细记载。而《景略》卷三也详细描述了，景文帝当国后，是如何会盟天下，如何宰割万妖之门后的利益。但随着历史的前进，时代的演化，天下各国的发展。如旸、楚、秦等大国，在万妖之门后所发挥的作用，已经不输于景国太多，而流血流汗更甚，收获远少。景国独握割鹿之刀，于客观现实上，已经不被允许。于是就有了历史上赫赫有名的“五国天子会天京”一事。据《景略》卷五记载，这是一段发生在景钦帝时期的故事……
说是在那一届黄河之会开始前，五大霸国的天子，直接法身降临天京城外，点名景天子，要求重议各国对万妖之门的责任。这件事情直接让景国从雄握天下的美梦里清醒过来，一个处理不好，便是旸、楚、秦、荆、牧，五国铁骑饮马天京城，五国大军共伐中域的结果。史载：帝面色如常，当场指划江山，分割乾坤，与诸天子共议伐妖大事。事定归来，面白如纸，血色褪尽，食指犹颤。是夜，哭于太庙。在这起大事中，旸、楚、秦、荆、牧，是如何达成合作，《史刀凿海》并未有明确的汇总描述，略过了过程，而专注于此事的结果和影响。但在各国分卷的史书里，可以找到拼图的一角。有心之人，能见全貌。不得不说，司马衡能把后面景钦帝这段写出来，什么面白如纸，什么深夜哭庙……也是真有本事。能知道这些，能找出证据来确认，是一种本事。敢写出来，写得这么详细，又是一种本事。合该他能得享大名，以这部《史刀凿海》超越历史上所有的史家先贤，成为史家第一人，
那时候代表东域出头的，尚是旸国天子。当然后来的一切，都被齐国所接手。而齐国接手的过程，自然也不是风平浪静，你好我好。故旸的那些份额，都是今日之齐天子，带着齐国文武，一点一点重新抢回东域的。这是后话，且不去提。自那一次“五国天子会天京”之后，万妖之门的控制权，就由景国一家独掌，变成了六强共治。天下六强，谁也不能单独开门关门。必须要至少三个霸国同意，才能就万妖之门的状态做出改变。万妖之门也从那个时候开始，开辟了五座副门，分别被五大霸国置于本国境内。从那以后，另外五个大国的军队，也可以从自家国境直接开进万妖之门里，而不必非要聚于中域，走在景国的眼皮底下，任景国检阅，担心景国什么时候翻脸。那一届黄河之会的规则，也一直延续至今。此后以黄河之会的成绩，来分割万妖之门后的利益，就成了惯例。齐国的万妖之门副门，开在淄河源头。淄河的淄，是临淄的淄。由此可见这条河流的重要性。不过它在齐国似乎并没有太强的存在感，不像渭水之于秦国那样人尽熟知。那是因为它从来不对普通百姓开放，从来禁止渔民捕捞，甚至于主河道都轻易不许人们靠近，极远处就设关立障，有些地方更是直接以阵法遮掩。淄河重要而神秘。人们对它的感受和亲近，更多是通过它那蔓延齐境的支流。譬如位于贝郡的探珠河。淄河是罕见的独立于长河水系之外的大河，自身即成水系，东行入海，气势磅礴。事实上齐国水师若要大部队出海，并不会通过临海郡的码头，而是直接走淄河的入海口。只是它作为军事要地，不对民间开放。姜望从月牙岛折返，轻舟直下，就是走的这处港口。长济水寨是淄河上游这座水寨的名字，距离帝都已经有很长一段距离，位置在济川郡境内。此寨北邻乐安，南眺桥山。西去不远，就是重玄家所在的秋阳郡，而东望临淄。姜望也是第一次来这里。在此之前他绝没有想过，这里竟然也藏着一扇万妖之门。就像他没有想过，如今负责这座水寨、这扇万妖之门的，竟是朝议大夫宋遥。这位朝议大夫刚刚通过门生之女与朔方伯府的联姻，同朔方伯开始了眉来眼去。但这一年还没过去，婚礼的喜气都未散尽，那连接两方政治势力的桥梁，便已是断了……
虽说两方政治势力的合作，不会这么简单就崩溃。但鲍仲清的死，无疑会让亲自去参加那场婚礼的宋遥非常不满。鲍仲清是不是一定要死？如果说鲍仲清的结局早就注定，那么那场婚礼的意义何在？他宋遥去站台的意义何在？就只是为了让鲍仲清安心生儿子吗？一个门生的女儿，区区苗玉枝的幸福，倒也不是不能牺牲，但有没有必要让他宋遥宋真人亲自送上门去？这对宋遥的颜面，是一种伤害。重玄胜在私下里曾有论断，认为朔方伯鲍易肯定要在家族利益上有所割让，才能够予以挽救。他还想着能不能跟着一起吃上两口，毕竟他也是亲自去祭奠过鲍仲清的‘鲍世子生前好友’，混个饭吃理所应当……
但朔方伯府实际上的动作却是一直没见着，宋遥这边也风平浪静。重玄胜猜测鲍易的解决办法，可能是以个人形式展开，涉及的是洞真层次的隐秘……还愤愤不平了许久，直呼鲍家伯父太浪费资源，宋真人没那么难哄。不过姜望最没有想到的是，此前没有什么交集的宋遥，迎到他的第一句话，是讨论长济水寨的这“长济”二字。长济水寨横跨于淄河上游，结构上木石并用，辅以铸铁，整体风格雄伟磅礴，远远望去，如一头凶悍巨兽，俨然有吞海之气魄。彼时的宋遥，就立在水寨门外，仰看那竖匾上如龙蛇游下的“长济”二字。“武安侯可知，这两字是何人所书？”他如此问道。姜望当然不知道，老老实实地道：“请恕姜望孤陋寡闻……连这长济水寨都是第一次来，这个名字也是第一次听说。”
“青石宫里那位。”
宋遥的声音是如此平静，轻巧。轻巧得像是在教姜望怎么读“长济”这两个字。但在姜望耳中，却不啻于惊雷炸响。他抬眼看向水寨上方，戒备森严的水师将士正在往来巡视。好像什么都没有听到，也许的确什么都没有听到。姜望便也像是什么都没有听到一般，离开小舟，继续迈步往水寨走。他的侍卫统领方元猷，执政事堂调令，带了一支两百人的卫队，早早地等在水寨附近。白玉瑕已经先一步前去调人。此刻水寨之外，这万顷碧波之上，只有宋遥和他并行。“很惊讶吗？”宋遥的声音平静，用一种娓娓道来的语气说道：“我国水师就是经那一位整顿，才真正强大起来。决明岛的好几场恶战，那一位都有份参与。所以朝野上下一直都有很多人认可他。不过时过境迁，已经没几人记得了。当年他在夏国问题上犯的重大错误，以及由此产生的一系列应对失措，让他彻底葬送了一切，也让陛下不能尽早移位以超脱……时也命也。”
不得不说，他的历史讲得极好。