第1211章 气度
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1211章 气度
刚刚露了一手的老人，愕然半天。
然后才道：“你真是革新了老夫对天骄的认知。”
姜望道：“这世上没有任何两个人，是完全相同的。您看到的每一个人都很新。”
老人啧声道：“说起话来一套一套的，你倒是很适合做相师。”
“感情相师是靠嘴皮子啊？”姜望含笑看着他：“如果说话一套一套的就适合做相师，我倒是认识两个绝顶人才。您若能给我一千颗元石，我便把他们介绍给您，做您的衣钵传人。包管能将你这一门发扬光大！”
“免了！”老人很是嫌弃地一摆手，又略有好奇地看着姜望：“你当真不怕死？”
姜望没有正面回答，只反问道：“刚刚走过去的那年轻人，不到三十七岁就病死，留下孤儿寡母，实在可怜。您既然洞见未来，为何不帮帮他？”
老人叹了一口气，说道：“生老病死，苦厄离难。世间一切，皆有定数。又岂是人力能救挽？”
姜望则问道：“那么我近日将有血光之灾是定数，还是您会帮我消弭血光之灾是定数？”
如果前者是定数，那你这护身符有什么用？
如果后者是定数，那我干嘛还要花钱？
总而言之，既然一切有定数，那么相师的存在，又有什么意义呢？
被这样砸饭碗，老人竟然不恼，也不与他相辩，只哈哈一笑：“知我不知我，莫过如此。有趣，有趣！”
笑罢了，他又将那护身符递来：“年轻人，便一个刀钱，卖与你！”
姜望没有再拒绝。摸出一个刀钱，放在那皱如老树皮般的手上，同时接过了那枚做工极是粗糙的护身符。
“还未请教，老人家来历？”
这自谓“神消人瘦”的老人，只摸了摸焰照的赤红鬃毛，而后笑着倒退。
天地之间，有歌曰——
“是非常在庸人口，余者碌碌不可求。”
“北望南顾三百年，斗转星移一生休！”
他倒退着走进人潮，却走出了姜望的视野。
这是一种十分怪异的观感，好像是同时在两个层面发生的事情。但姜望眼前所见，的确只有熙攘人群，再无那老人的踪影。
只有手中的这枚护身符，还在提醒这段经历的真实性。
现世何其博大，世间奇人何其多。
姜望看了看手里的护身符，翻手将它收起，什么也没有再说。
轻轻揉了揉焰照的脖颈，这赤红马儿便自觉往前，在喧哗的临淄城里，落蹄轻灵，踏向远处。
鬃毛在风中，如火飘摇。
……
……
当姜望驾马来到“义”字门外时，林有邪已经在这里等了很有一阵。
“姜大人，你来晚了。”她看着姜望说。
语气和表情，都很疏离。
与林有邪约好半个时辰之后会合，回府倒是没有花多少时间，主要是路上被讹了许久。
姜望自知理亏，从储物匣中取出画轴来，直接转入正题：“闲话少说，林捕头，这是黄以行死后的情景画像，你不妨先瞧一瞧，看看有没有什么线索。”
“我已经看过了。”林有邪道。
姜望：……
好家伙，我真就只是挂个名是吧？
但姜大人如今也是有些历练的，非常自然地笑了笑：“那不知林捕头可有什么线索，要与我交流一二？”
他自己是很认真地研究过这幅画的，正好有些收获，要杀杀这青牌世家传人的锐气。
林有邪沉默了一会，然后道：“您知道吗？画师记录现场，呈现细节，只能呈现出其人所看到的细节。”
“当然知道。”姜望皱起眉来：“这有什么问题？”
“除非是我自己画的，否则我只能亲眼观察过现场后，才能确定得到了什么线索。在此之前的任何判断，都有被人影响的可能，会有先入为主的印象。优秀的青牌不会做此选。”她看了一眼姜望：“那副画只能让人了解个大概情况。”
我看人家画得很细节，未必就比你不如。眼睛还很传神呢！姜望在心里默默地道。
面上则是一笑：“那咱们出发吧。”
腿上轻轻一磕，焰照便如离弦之箭，顷刻驰于官道上，像一道流动的火线。
林有邪赶紧拔地飞起，飞在焰照旁边。
焰照自是天下良驹，在一望无际的官道上疾驰。林有邪的飞行速度虽然不慢，却也要勉力才能跟上。
道旁景物飞速倒退。
很快便已驰出临淄范围，进入乐安郡境内。
林有邪在疾飞的同时，忍不住看了姜望几眼。
青牌捕头为办案，四处奔波是常有的事情，她本也不觉辛苦。
但自己在这里卖力疾飞，消耗道元，对方却骑着高头大马，优哉游哉，看样子好像还修行上了，似在研究道术……实在令人愤慨。
“姜大人。”林有邪在劲风中开口。
姜望没什么诚意地“嗯”了一声，表示疑问。
“您是天下第一内府，而下官只是初入内府境的小蚂蚁。无论是道元储备，还是修为实力，都远不如您。”
这倒是实话。姜望想。
“然后呢？”他问道。
林有邪道：“世之伟男子，都有大气度。”
姜望也跟着感慨：“倒也不拘于男女。我在观河台，有幸陛见牧天子，真是气度宏伟，气象万千。”
这话林有邪没法接，转道：“我听说古往今来有大成就者，都很会体恤下属。”
姜望问道：“我怎么没有听说？”
林有邪：……
“姜大人还是要读一点书才是。”这话已经有些咬牙切齿的感觉在了。
“书，本官当然也是读的，道经我也很读过几本。”姜望稳稳坐在疾驰的马背上，很是自得地说道：“前阵子还跟十一皇子讨论过读书的事情。”
连十一皇子都跟我讨论读书！
你林有邪有多大的胆子，还敢说十一皇子学识不够？
林有邪确实不敢。“那是下官冒昧了。”
姜望毫不客气地教训道：“林捕头还是要把精力放在案子上才是，少七想八想。”
越说越受气，林有邪索性牢牢地闭上了嘴。
不过，虽然嘴上不让分毫，姜望自己却真的觉得，是该抽点时间出来读书。
如今挂了三品的官职，好像已经身在齐国高层，但他深知自己的眼界，实在远远不足。总不能事事都等重玄胜帮忙指点迷津，重玄胜也不可能时时刻刻陪着他。
再者说，行万里路，读万卷书，都是认识世界的方式，也是修行的一种。
万里路他已是行过，以后还会继续。万卷书却连开始也算不上。
当初在道院的时候，读道经倒也未敷衍，后来背井离乡，一心变强，确实也再没怎么读过先贤之言。
当然，这些话，他自不会跟林有邪说。
他们并不是同路人，只是暂时同路。
(本章完)