第138章 故人心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第138章 故人心
张临川突然出手，袭杀魏去疾。
陆琰毫不惊讶，只是桀桀怪笑：“好小子。”
冥眼转动，重掌大阵。
但目睹这一幕的方泽厚等人，却陷于深深的震惊中。
不仅震惊于张临川的行动，更震惊于他的实力。
此时他踏空静立，气息悠然，又哪里只是通天境的修为？
分明早已经推开天地门，道脉腾龙，甚至……叩开了内府。
如果不是内府境强者，哪怕是偷袭，哪怕魏去疾已经伤重如此，也不可能被一击杀死。
都是假的。
三城论道上力战而败，静等一年，以待明年的三城论道，直入国道院……
都是假的。
他根本就是要留在枫林城里，为今时今日做准备。
他根本就是白骨道的人！
方鹤翎终于明白，张临川之前为什么问董阿在哪，而不关心其他。
因为在身份暴露的这一刻，袭杀董阿就是最优的选择。
不是董阿，就是魏去疾。
“走！”方泽厚紧赶两步，抓着方鹤翎道：“快走！”
“不，爹。”方鹤翎再一次挣脱，他笑了起来：“我赌对了！我的机会来了！”
他大步往前，招呼道：“张世兄！原来你也加入了白骨道！有什么小弟能够帮忙的吗？”
张临川没有去看魏去疾的尸体，更加没有看方鹤翎，而是抬头看向陆琰，淡淡道：“长老安心做事。”
一边说，一边取出一张面具，轻轻按在脸上。
那张面具，竟是白骨所制。
而他骤然转头！
南门的方向，站着一个倒提长刀的修士。
黑发如墨染，长刀似雪铸。
正是魏俨。
从时间看，他应该恰好看到了魏去疾被袭杀的一幕。
表情很奇怪。
好像没有愤怒。
又好像，只有愤怒。
魏俨从来不是一个话多的人。
所以他的脚步开始移动，他开始向前冲。
向着城主府的方向，向着张临川的方向，发起冲锋！
……
“白骨使者！”亲眼看着张临川戴上白骨面具，方鹤翎激动起来：“原来你就是白骨使者！原来是张世兄你拉我入的教！”
早在还没有接触白骨道之前，他就与张临川保持着良好的私人关系。此时知道其人就是白骨使者，心中更是亲近。
方泽厚拦在他身前，压低声音喝道：“别说话了！这里太危险，咱们快跟着你李叔离开。”
“危险什么？现在这里，白骨道做主！”方鹤翎为父亲的胆怯感到不耐，但毕竟是自己的父亲，他又对着张临川喊道：“张世兄，我爹在这里，现在城里这么乱，我怕教友误伤他。你能不能想想办法？帮帮忙？”
“有没有什么身份证明……”
他的声音戛然而止。
只看到一团雷光炸在方泽厚身上。
而方泽厚只来得及重重后退一步，就在自己的儿子眼前，抽搐着焦化，再无声息。
谁也不知道，一个没有修行的普通人，是怎么在强大雷法中移动的这一步。
谁也不知道，是什么支撑着他，在死亡之前的瞬间，做出远离儿子的反应。
绝大部分通天境以下超凡修者，都会在这一记雷光下被瞬杀。
连眨一下眼睛都做不到，来不及。
而方泽厚挣扎出了一步的距离。
这只是一个再普通不过的凡人。
一个再普通不过的父亲。
而他死去了。
“不知所谓。”
张临川甩了甩青烟仍在的手，一转身，扑向了挟刀而来的魏俨！
没有战前的言语，更不存在对峙僵持。
只在双方接近的瞬间，激烈的战斗便已经爆发。
……
方鹤翎张大了嘴，想要喊些什么，但什么声音也没能发出来。
张临川的确帮他解决了他父亲的安全问题，不过是以他绝对不愿接受的方式。
他的父亲在他面前被随手杀死，比杀一只鸡还要简单随意。但因为尸身上犹在咆哮的雷光，他甚至连伸手触摸一下都不敢。
他想不通为什么。
他也是白骨道教内的人啊？他为白骨道做了很多事情！
难道白骨道引发今天这种程度的地灾，发起这样强大周密的行动，没有他方家全力帮忙的掩护吗？
为了白骨道，他去缉刑司受审多少次？他冒着多么大的风险？他牺牲了多少？
难道没人在乎吗？
为什么。
为什么？
“走！”
李供奉一把抓住方鹤翎，转身便往城外奔去。
他心中愤怒，却牢牢抑制。
无论如何，方泽厚对他有恩。保不住方泽厚，至少要保住他的儿子。
即使这个小子，这样的愚蠢！
方泽厚一眼就看出来了，而方鹤翎根本就看不明白，从头到尾，他完全不在张临川的眼中。
他的表忠心，表决心，表功劳，除了惹人厌烦外，什么也收获不到。
或许直到今天，直到此时此刻。
他才认清楚了自己，但这已经是多么晚的时间。
……
张临川与魏俨电光火石般一触。
一触即分。
魏俨吐血而退，张临川身缠电光，有如天神。
白骨面具下看不到张临川的表情，但他声音冷漠：“居然敢对我拔刀。看来我真是让你们误会太久了。你真以为祝老大，你老二？”
枫林城道院的道勋榜排名，从来都是祝唯我、魏俨、张临川，这样排下去。
哪怕这三甲挥霍了大量道勋，在他们之后的修士，也都会自觉的控制道勋数量，跟着下降排名。这是对强者的尊重。
但谁也不曾想到，真正的最强者，是张临川。
他不仅强过枫林城道院所有学子，还强出偌大一截，强成天壤之别。
他这样强，但仿佛对于魏俨来说毫无影响。
快雪要饮血，无论对手有多强。
魏俨血迹也不去抹，而是踩碎青砖，提刀再上。
快雪如天边惊虹一抹，起自魏俨，落至张临川。
铛！
张临川屈指一弹，正在快雪刀身。
雷光自指尖乍起，顺着快雪而上。
魏俨飞快地松手再握紧，避过雷电之后，拔刀反撩！
他斩进一团雷光中。
他很快，但张临川更快。
轰！
雷光爆开。
魏俨强忍着麻痹将刀握紧，但人已经再次被炸退。
张临川一步踏进，探手，又蓦地后撤！
几无穷尽的金光在瞬间将他淹没。
那是魏俨以自身为引，在原地布下的甲等下品道术，金光杀阵。
这一套与张临川在三城论道上直面林正仁的战术有异曲同工之妙。
都是预判。
而在金光杀阵爆发的同时，有难以计数的金光箭忽然出现在半空，呼啸着攒射入金光杀阵中。
所有金光箭的目标，都是张临川。
此时此刻的枫林城，只有一个人能将金光箭使出这样的效果。曾经的道勋榜第五，沈南七！
他不知何时赶到的战场，但这一次攻击显然蓄势已久。
两下交迭，顿成绝杀之势。
……
金光散去，原地一个巨大的骷髅骨架缓缓站起。
一对手骨摊开，张临川从手骨上走下，毫发无损。
他踏空而行，一步步走下来，巨大骷髅一点点消散。
雷法只是他在城道院时的掩饰。他真正最强大的，还是白骨道的幽冥道法。
“不错，沈南七。你终于也推开了天地门。”
嘴里表示欣慰，张临川面具下的眼睛却殊无笑意。
双手骤然外拉，一道白骨之门在高空嗤嗤成型。
隐隐有什么声音在咆哮，咆哮在虚空间。
“滚开！我的事情不用你管！”
魏俨一把抓住沈南七，将他往后甩的同时，持刀前冲。
他的确没有想到沈南七的出现。
更没有想到沈南七会出手帮他。
当年他选择放弃了两个人共同的朋友，等同于放弃了他们三人的友情。
他不后悔。
如果当初那个遭遇危险的人是沈南七，他也会做出同样的选择。
因为那是对的。
与其一起死，不如少死一个是一个。
他完全不后悔自己的选择，所以他也有被沈南七仇恨到死的觉悟。
所以，倘若沈南七今天看到这一幕，选择转身离去，他绝不意外。也绝不失望。
关于割舍与被割舍，这样的事情他完全能够理解。
毕竟这样的张临川太强了。
腾龙境与内府境的差距不必多说，他甚至还不知道张临川有没有自己的神通种子，他没能把张临川逼到那一步。
因而其实，看到魏去疾被袭杀的那一瞬间，他就应该转身逃跑。那才是最正确的选择。
因为随着魏去疾的战死，整个枫林城域最后一丝机会也已经泯灭。
他本该做出那种选择的。
他从来都是那样的选择着。
他深恨着魏去疾，却又不自觉地，被他所影响。
他恨着他，又好像在成为他。
但今日他竟然拔刀了。
他也不明白为什么。
送死不是他会做的事情。
但这次如果不拔刀，快雪就好像再也无法出鞘。
这次如果不送死，他好像比死更难受。
他心里明明知道应该怎么做，但他无法自控了。
他斜垂快雪，拖刀前冲。
他在心里默默说道：
对不起。或许我的选择总是太冷酷。
但这就是我所学到的选择方式。
我就是被这样选择着，我母亲也死于这样的选择。
终于这一次，我做出了可笑的选择。
但是很奇怪，我没有笑。
我没有笑。
他想。
他猛地拉起刀光，如一道匹练，如一轮弦月，横挂长空！
这时候他听到一个声音，从身后传来，追到他耳边。
“你管得着老子？”
沈南七的声音。
(本章完)