第1588章 生公侯，死秀峰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1588章 生公侯，死秀峰
欧阳永一出现，太寅便知自己在涉山的所有战略目标，全部可以宣告失败！
击败谢宝树，当然已绝无可能。
他有信心控制军队，在谢宝树的追击下且战且退，完成保存军力回撤午阳城的战事目标。论及军阵交锋，他当然能够好好地教谢宝树做人。
但对面加上一个神临境的欧阳永……
别说回撤午阳城了，哪怕他现在不顾一切地带兵逃窜，放弃在会洺府的所有布置，也都未必能够带走多少人！
兵阵当然有跨越修行境界的力量，但是在兵阵之力本就居于劣势的情况下，一位行动自由的神临强者，可以轻松将阵线撕开。
此刻局势之恶劣，真无以复加！
当然，无论战况演变至什么地步，除非有当世真人在此，身怀青冥挪移盘的他，保全自身性命是没有问题的。
但问题在于……
他这一走，就等同于拱手放弃了会洺府的布局。
眼前这支军队，必然来得及支援岷西走廊。
他们在会洺府压了重注，想要杀死的重玄胜和姜望，很有可能就因此逃出生天！
对于姜望的顽强，太寅深有体会。他不可能忘记，在山海境火山岛，姜望带着贯穿其身的盖世戟，极其凶蛮地向他冲来的那一幕。
这样的人，没机会都能争出机会来，又何况他还拱手放开这么一支强大援军呢？
正因为对姜望有所认知，他才想尽办法，在已有易胜锋出手的情况下，还说服高层，抽调周雄前来。
甚至于又何须军队过去支援？
如欧阳永这样的神临强者，全力赶到岷西走廊，根本用不了太久。而彼方猝不及防之下，一位神临境强者，能够造成的杀伤，完全可以想象！
更改战局根本不在话下。
眼前已经溃散了的阵法波动，眼前那个澎湃浩然之气的身影，眼前那席卷如龙、环山而上的磅礴兵煞，眼前那结成钢背阵填死在山道、正迅速被吞噬的刘羽恩部，还有身周惶恐不安的那一张张面孔！
一切的一切。
全都在提醒太寅——
该走了！
可心中有这样一个声音告诉他——
不能走。
这一走，夏军在会洺府的所有苦心，全都付诸东流！
这一走，午阳之战建立起来的微弱优势，顷刻瓦解。
这一走，会洺府就彻底没了，东线三府皆失！
太寅非常明白。
现在的夏国，就像是一个已经身受重伤的巨人，每一次奋起反扑，都是在加剧己身的伤势。若不能获得相应的战果，就是加速走向死亡。
他绝不能放走眼前这支军队！
残酷的夜色里，涉山像一只沉默的恶兽。已经吞噬了很多条人命，还将吞噬更多。
高举经纬旗、气势如虹的齐军，无疑是这座大夏名山上占尽优势的一方。
欧阳永离阵突出，谢宝树无法独立掌控三万余人的兵阵，只能大略把握方向，兵煞之龙完全是沿着既有惯性在上冲——但这便已经足够。
夏军根本无力阻击。
甚至脱身不得！
心中有千念万念，做出决定只在一瞬之间。
太寅手握山河万里旗，长发飘散在空中。本已经腾空的身形忽地落下，单手一插，将大夏国旗插在了山巅上！
朔风呼啸，大旗猎猎。
他不走！
他立在这涉山之巅，怒视如潮涌来的齐军，怒视那神而明之的欧阳永。
“我承诺！”
他算得上英俊的脸，此刻全部被一种炙热的情绪所铺满。
很难形容那是什么。
但他的声音在长夜里如此清晰，每一个字都倾注着坚决的力量。
他饱含情感地嘶吼起来：“我的兄弟姐妹，战友袍泽！我太寅以太氏之家名，向你们承诺！
我承诺你们的死，都会体现应有的价值！
我承诺你们的牺牲，不会毫无意义！
我承诺今日这一战，将被大夏的历史所铭记！”
他的血液在激荡，他的道元疯狂冲撞。
他如是嘶吼着——
“国仇家恨在此还报，把你们的力量……借给我！”
在这样的嘶吼声中，一只殷红如血的八角阵盘，由虚凝实，悬在他的心口前。
心脏部位飞出一滴心间血，落在这只形态奇异的八角阵盘上，刹那间红芒怒放，似血琥珀般。
此盘所复刻之阵，名为【万合沸血】！
大楚帝国有一门皇朝禁术，名为沸血燃魂。
太寅便从此术中获得灵感，搭建了这门阵法的骨架。在叔爷太华真人的帮助下，得以补完。因为太过暴烈凶险，而从未真正应用过。
此阵燃烧的是血气，燃烧的亦是兵煞。
此时此刻，涉山山道中间，有一团聚拢的、形如巨大刺猬的兵煞。那是刘羽恩所部结成的钢背阵，已经被齐军兵煞所吞噬。
所剩不多的残部，在齐军的兵煞浓云中做最后的挣扎——也很快就平息了。
从始至终，刘羽恩没有对太寅的命令表现出一丝迟疑，让他填死山道，他就毫不犹豫以身填之。没有让他走，他就未移动一步。
怎么可能所有人都悍不畏死？但钢背阵形成的同时，就已经拒绝了士卒的分离。
所有三千夏军将士，捆绑在一起，一同沉寂在齐军兵潮中。
而率部结成弦刀阵的宋学武，整个人在瞬间燃起了血焰。
万合沸血阵对士卒的要求非常低，因为只需要士卒提供血气力量，而无需做别的努力。
气血如柴薪，熊熊而燃，宋学武所控制的兵煞，他的血气，他的道元，他的所有力量，全都向山巅上的太寅聚集。
红光飞血像一条条血色丝带，瞬间连接到了山巅，涌入太寅身前的血色阵盘。
远远看过来，像是那一面代表大夏帝国的万里山河旗，已经被鲜血染透，于是万千血光飘丝缕，飞荡在雄峻的涉山！
因为太过痛苦，宋学武的面容都已经扭曲，完全不能够再看出本貌。但他却大声地吼道：“将军！我宋学武的名字，可会留在史书上啊？！”
整个弦刀阵都燃烧了起来。
军阵中是一声混着一声的怒吼。
“我李阿牛！”
“我魏国忠！”
“我杜隆！”
……
三千个此起彼伏的声音，是千声，又如一声，明明如此嘈杂，却又如此齐整。随着整个弦刀阵的燃烧，一齐炸响！
又一齐，湮灭了。
领军在群山之坳的吴玉明，先是受命率部轰山，后来又接到命令撤退——按照旗令，他所部要等到第二批次，撤退的同时，要做好阻击敌军的准备。
才能平平如他，是拼了老命才做到太寅的要求。
而此时，太寅又改了命令要在涉山死战！
他反倒松了一口气。
终于不用担心……自己做不到太寅将军的要求了！
赴死而已，哪里谈得上一个“难”字？
“将军，老吴先走一步，来世还要在你麾下……打痛快仗！”
午阳城一战，真是畅快啊……
怒吼声中，吴玉明亦是点燃了兵煞，沸腾了血气。这兵煞如油锅，被一点火星子所引燃，顷刻血气烧成燎原火。
涉山之巅发生的变化，当然不可能避过齐人的眼睛。
万合沸血阵所引发的动静，更是堪称壮烈！
无边血气力量，咆哮着涌出，拦截在突进的欧阳永之前。
他有些惊讶，但仅止于惊讶。
这些力量虽然浩瀚，但驳杂不纯……只能稍稍迟滞他的速度，根本不可能改变什么。甚至于他若是肯多损耗一些力量，这点迟滞也是不存在的。
但他毕竟是容国的国相，受征召才来此——阳国覆灭之后，容国较之以往，也更不自由。星月原之战年轻天骄林羡被征召，伐夏之战不仅国相都要出战，还要派出军队。
当然，齐国给予参战诸国的待遇向来优厚，追随齐国征伐，也是很多东域小国积累国家资源的重要渠道。
只不过于此刻的欧阳永而言，身在齐军之列，却非齐人。争功时自是要争，此时军功已经到手，搏命却是不必。
少一些损耗，就是为容国多挣一些资源。
“冥顽不灵！我当掌毙小儿辈！”他如是喝道，大袖飘飘，踏山登岳。
气虽煊赫，势也无匹，却是且战且行。
作为这支齐军的统帅，谢宝树此刻终于露头，他飞在军阵上空，长发乱舞，以狂歌神通，加持儒心正言，予以‘警示’——
“太寅，毋以虚名杀好汉！现在停下，还能保全士卒性命。我可以做主，保你不死！保你太氏富贵！”
儒心正言乃正统儒门道术，号称持心问道，警醒迷途，是为音杀移心之法。谢宝树以狂歌神通催之，威能不容小觑。
但万里山河旗下，太寅不发一言。
他甚至没有给谢宝树一个眼神。
他带来涉山的夏军将士，有一万零三百七十二人。
这些人，全部都系上了身家性命，相信他的决策，随他而战。
这些他应当为之负责的袍泽，在万合沸血阵中的声音，一个个的声音……他全都听到了。
泪水还未来得及涌现，就已经被他逼退。
因为此刻他需要更清晰的眼睛！
他以前所未有的认真，重新注视着此方天地。
一切人和事，都变得很缓慢……
强大的齐军，壮烈的夏军，山风明月，长夜土石。
他依然与大步登山的欧阳永对视，依然能够感受到对方的强大，可是他的神魂，已经不再摇动！
万合沸血阵传来源源不断的力量，每一份力量，都代表一个死去的战士。
这些力量支撑着他，令他得以站稳，让他有面对敌人的资格。
他看得清一切！
世间一切，都有痕迹。
大到山川河流，小到草木蚊蝇。
如风过境，似水流经。
叶子的脉络，蝶舞的轨迹……乃至于你爱一个人、恨一个人、期待一个人、厌倦一个人，如此产生的种种情感。
人过留痕，事过有迹。
太寅在很小的时候，就能够看到这一切。
并且他一直有一种，被斥为荒谬的感觉——他能够更改这一切。
太氏一族，传承古老之阵道。
是顺天而行，是以人心体天心，以人道演天道。一笔一划，皆是天地之理。一符一记，尽是日月之痕。
可以说自古以来无数阵师所贯彻的，是对天生地养的一切的尊重，是日升月落、春华秋实的自然之理。
这当然是正确的路。
历来无数强大阵师，就走在这正确的道路上。
他最尊敬的人，叔爷太华，也是以此成道。
他生于太氏，长于太氏，用于太氏，也成于太氏。
一切荣耀，一切声名，皆自太氏所得。
太氏给了他最好的——包括功法，包括道术，包括修行资源，甚至于也包括，所持的道。
如何炼体，读什么书，用什么开脉丹，什么时间开脉，立什么小周天，立什么大周天，练什么功法，修什么道术，走什么路……
从小到大，他的每一步，都踏在被称之为“绝对正确”的道路上。
他在这条道路上，的确也享尽了光辉灿烂。
但有时候午夜梦醒，他回望这条路，只看到一路的光辉，没能看到那个人。
在漫长的时间里，那个人到底是怎么走过来的呢？
不，走过来的不是那个人。而是一个名为“太氏未来”的意志统合。
立星楼，在四象星域。
他们说青龙应取“信”字，朱雀应取“德”字，玄武应取“仁”字，白虎应取“杀”字，这是正大光明的路。也该是他的行为准则，是他所持之道。
他们说如此立就的星楼，才能练出最强的逆四象混元劲。
他们说……
他们说的一切都那么正确，都那么美好。
但他越往前走，越觉束手束脚。
他越往前行，却感觉离自己越远。
不知从什么时候开始，他看这世间万物的痕迹，已经渐渐模糊。
他知道自己正在慢慢失去自己。
可他无能为力。
家族之重，何重于山岳？负在双肩，崩紧了脊梁。
本就艰难求存的道统，他太寅何忍亲手动摇根基？
但观河台之败，山海境之败，已经一次次地将那些辉光打散。
但今时今日，河山沦陷，国家悬危。
他已经别无选择！
别无选择，就是最好的选择。
“别无选择”这四个字，让他一时天开地阔，有了踏出那一步的理由。
什么家族重担，什么危亡存续，什么叔爷的期待……
他一时尽可不想！
他注视着这个世界，注视着这个伟大帝国的山川河流，注视着涉山。他在无穷无尽的血气力量里，观察着此方天地的“真相”，那一条条，一道道……
耳中仿佛又听到家主沉重的声音——
“你不死，太氏不灭，阵道不灭。”
他将这道声音的痕迹抹去。
“天行有常，阵道自有其运，不为太寅存，不为太寅灭！”
他如是宣声！
“所谓阵道！人道演天道，可也！”
“人道改天道，可也！”
轰隆隆！
天地如彻惊雷！
簇拥着他，也将所有血气、所有兵煞力量奉献于他的千余太氏家兵们，一个个面露惊恐！
这违背了他们根深蒂固的认知。
这是大逆之言。
太寅背叛了阵道，背叛了太家。
他这是在……动摇太氏存在的基础！
有的人愤怒，有的人挣扎。
但此刻的太寅如此平静。
“万物有痕，待吾来观！万事有迹，以待后行！”
此话一落，太寅眸中忽然出现无数细密的线条，错综复杂如蛛网一般！
在他的视野里，世界已经不同。此刻他所见到的一切，都是由各种各样的线条所组成。包括脚下的这座山，包括已经靠近了的欧阳永！
他已经把握了他的人生真相，他已经看到了他的道。
此道名【痕】！
是痕之道，是道之痕。
这一刻太寅泪流满面，因为握此道途，已是洞真可期。他看到了自己与众不同的未来。
他曾经怀疑自己，他不止一次地怀疑自己。
在黄河之会后，在山海境之行后。
在他咬着牙、装作不知项北困境，拿走那颗弥补神魂的丹药时。
在自己的路，与家族的路冲突时！
他怀疑自己不是一个真正有才能的人，他怀疑自己这么多年只是在浪费资源。他怀疑他根本算不得天骄！
可是现在他知道。
曾经那个口出所谓忤逆之言，被罚跪三天的孩童，他是对的！
世上不只有一种正确。
正确的对立面，有时候是另一种正确。
在不同的人身上，有不同的体现。在不同的尺度上，有不同的衡量。
战胜困难和危险需要勇气，战胜爱和责任，有时候更需要勇气！
他曾经失去，现在寻回来了。
轰！轰！
太寅的身体里，发出雷鸣般的怒响。
他的体表流过金辉，他的血液如大江奔流。
在握住了道途的第一时间，他就不顾一切地，开始晋升神临！
“找死！”
面对此情此景，欧阳永自是不能再拖延。
如因他的疏忽，走了太寅，战后计功，少不得要被抹去一大笔。每一点资源，对容国都弥足珍贵！
他一下子打开了自我，灵识瞬间铺展开来，涌动在这险峻之山。温文如他，一旦不计损耗，神而明之的力量撼动天地。双手笼罩着无尽浮沉的字符，只是往两边一撕，已将无边血气海，一撕两开！
人已近前，正与太寅迎面！
在这涉山山巅上，神临之欧阳永，迎上了正在冲击神临的太寅。
谢宝树也卷动兵煞，尽其所能地加速上冲，要在太寅成就神临之前，将他扑灭。
此方天地里的一切力量，好像都在这个瞬间狂暴了起来。
那是一种癫狂的、已经无所顾忌的狂响。
于此境中，太寅却只是洪声道：“神武三十三年，元月三日，太寅伏齐军于涉山！”
声动四野。
他尚未成就的金躯玉髓，瞬间开始崩解！
那些牺牲在万合沸血阵里的夏军士卒，血气力量一时都有了归处。
磅礴而驳杂的力量，以一种谢宝树暂时还不能理解的玄妙方式，迅速完成了统合。似有神人挥画笔，在天地间肆意勾勒。
天穹之上，无边夜幕里，骤然出现了一座古老门户！
此门一出，星月皆寂，层云皆定，天穹已锁！
是为，绝天门！
轰轰轰轰轰轰！
接连有六响。
一座座古老的门户，仿佛从时光里推出。跨越了历史的界限，封锁了空间的自由。
天上一门，地下一门，东南西北各一门。
荒古气息交汇，仿佛把人带到了黑暗的远古时代。
在那绝望的岁月里，此六门——
是为绝天之门，绝地之门，绝人之门，绝意之门，绝势之门，绝心之门！
包括三万余齐军在内，包括整个涉山，当然也包括了谢宝树和欧阳永。
所有的一切，都被这六道古老门户所困锁。
无边杀机起，难以形容的恐怖力量，正在喷薄！
掌握道途，意味着神临之后，有了洞真的机会。但不是说把握了道途，就一定可以成就神临。
仍然需要积累，需要体悟，需要更多资粮。终归跨越寿限，完成生命本质的跃迁，从来都是万中无一的冒险。
太寅贸然冲击天人之隔，自己也并不确定自己能够成功。
但他本就是不是为了成功而行此事！
他要的只是冲击神临的一瞬间，人身与天地的交感，现世规则对超凡修士的反应！
他要的是这天地之痕！
而后崩解自身，以逼近神临之躯，以所悟之道途，拨动这天地之痕，借助万合沸血阵所提供的力量，立成杀阵！
他不成就神临，但是在天地交感这一刻，能够以小博大，发挥远胜于神临层次的力量！
因为这是天地之痕的动摇！
岂是神临可得？
目睹着太寅忽而把握道途，忽而冲击神临，又忽而崩解自身。
感受着这种疯狂和决意。
感受着这困锁六合的恐怖阵道力量。
即便在大军之中，谢宝树也不由得脊生寒意，一边迅速回军，一边惊喝道：“太寅！你疯了！？把握道途，已见千年时光，你要尽付于今夜吗？！值不值得！？”
太寅最后轻蔑地看了他一眼，只道——
“我太寅生公侯，死秀峰，革阵道，尽国事，俯仰无愧，问心能安，不枉来此人间！”
砰！
整个人都坚决地碎灭了，化为极其复杂的线条，铺开在天地间。
天地之间，还差最后一道痕迹。
他崩解了自己，以身相填！
欧阳永在这一刻汗毛倒竖，感受到了恐惧！
他不能死！
容国国小军弱，强者贫乏，若失神临，国将难国！
他不能死！
林羡还远没有成长起来，还需要人为之指点迷津，保驾护航。
他不能死！
踏上战场的每个人，都有不能死的理由。
欧阳永迅速调头，想要接掌兵阵，以兵阵之力相抗。
但根本来不及。
太寅崩解自身所化的那些线条，那些【痕迹】，在涉山之巅，顷刻勾勒成一座古老的、如桃木所制的门户。
门户紧锁。
只以道文，镌刻一个“道”字。
是为，绝道途根本门！
七门聚，杀阵成，天地覆！
一切的一切，尽被席卷！
其中一更，为大盟燕少飞加（55/78。）
感谢书友“魏格纳的朋友”成为本书盟主，是为赤心巡天第289盟！
这位读者写了一本赤心巡天的同人，说不用感谢，章推一下就行，特此推荐《赤心巡天之秦颂》！
(本章完)