第1108章 蕞尔小国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1108章 蕞尔小国
林羡柴刀又劈落。
开山伐薪，势不可挡。
触悯却面无表情。
后退一步，瓢虎已覆面。
那只瓢虎速度绝快，竟在柴刀落下之前，先一步以瓢背接住了此刀。
瓢背之上，接连有三个光点，轮番亮起，围成三角之形。
而柴刀斩落。
铛！
瓢虎悬于空中，纹丝不动，林羡的柴刀却被反弹扬起！
这还是开战以来，林羡第一次柴刀斩落，却未建功。
瓢虎这一挡，消耗的能源得以元石来计算。
当然，触悯这次代表夏国出战，自不必考虑损耗。
对于瓢虎的防御能力，他也早有预计，因而迅速地做出反应——他又退了两步。
右手自左袖之中，拉出一道银色铁链来，“啪”地一声炸响，抖成一根绷直的链枪。
他并没有送劲的姿态，只是五指一松，此链枪便疾射而出，直奔林羡咽喉。
在极速之中，那链枪的三角状枪头，忽然睁开一对墨绿色的眼睛！
这哪里是链枪，分明是一条三角状的蛇，面对敌人，露出了狰狞面目。
霎时加速狂飙，所过之处，带起幽幽的风声。
此傀儡，名为链蛇。
《傀论》有云：此链非缚，杀之用也！
非是囚人之锁链，乃是杀伐之链枪。
这具傀儡的杀伤力，由此句可见一斑。
战斗中的两人，各自有精彩的反应。
触悯退步，抖出链蛇，凶狠反攻。
而在此之前，林羡扬刀在半空，轻轻一带，柴刀又斩回。
他的柴刀和手臂，明明是被瓢虎之背壳反弹至此，但他一刀斩落，好像本就是他举高了手臂，借势用力。
又是如此自然的一刀！
铛！
刀落瓢背，仍是无功。
在触悯的控制下，这具瓢虎已经完全放弃了进攻。只以瓢背为盾，靠着绝快的速度，和绝强的防御，抵挡林羡的刀。
林羡的神通似乎可以让他的刀不受任何限制。
所以触悯在两次尝试之后，立刻放弃了夺刀，也放弃了限制，而是转以抵挡。
砍柴刀这次无功，却不可无恙。
因为就在林羡一刀拔回的同时。
那链蛇已经睁眼，极速狂飙而至，一下便扎透林羡胸口！
那三角状的蛇头带出血肉，在林羡的背后倏然炸开，如蛇吐信，飙出足足九根倒钩，反向勾住林羡的后背，钉住他的肌肉骨骼，压制住他的道元血液。
非止如此。
同时还有一只带着金属光泽的手臂，悄然贴上了林羡的脖颈，一记倒挂锁扣。
却是先前被林羡斩断一臂的机关铁人！
触悯的两具傀儡，在此刻合围。
人们毫不怀疑，这只铁臂能够轻松将林羡的脑袋摘下。
但林羡……
仍然抬刀。
他抬刀的时候，还在链蛇与机关铁人联合的捆缚之中，好像除了认输就只有死亡可选。
但是他柴刀劈落的时候，连人带刀，竟又已经在触悯身前！
若不是他胸膛处还在流血，他的脖颈明显塌下去几分。之前的一切，竟像是根本不曾发生！
这一时，就连看台上与人说话的叶凌霄，也忍不住看过来一眼。
他认出了这无拘神通！
此神通的拥有者，不受任何拘束。若是开发得当，绝对是一等一的神通。
铛！
瓢虎再次挡在触悯身前，挡住了林羡的柴刀。
触悯一退三步，面色变得凝重。
此时此刻，瓢虎在他身前，牢牢抵御着对手的进攻。
链蛇浮空在林羡身后，蓄势待发。
他的机关铁人赤天奴，也已经转向过来，随时可以发动进攻。
而林羡的胸膛处，那贯穿伤口如此狰狞，鲜血汩汩而流……
“我不欲杀人，你认输吧。”触悯昂首说道：“容国蕞尔小国，大概损失不起你这样的天才。”
林羡的神通的确强大，但现在场上，触悯的优势非常明显，
无拘神通可以让林羡不受拘束，随时随地发起进攻。但他的刀无法斩破瓢虎，不能够对触悯真正造成伤害。触悯的链蛇配合机关铁人，却随时有可能对林羡造成击杀。
更何况……
触悯还有两个傀儡的名额未展现，谁又能知道，他还有什么杀手锏？
此时此刻，触悯出声让林羡认输，很见大国风度。
但林羡握着刀，眼神没有动摇。
容国把他藏得很好，也培养得很用心。
他的面容很有些青涩，他甚至也不够有杀气。一切的一切，都说明他还年轻。
年轻意味着，拥有长远的未来，许多的可能。
断绝在此，不值得。
但是。
但是……
阳建德当年也是人人称颂的天骄，一度与重玄褚良并称。
纪承当年也是风光无限，甚至打进了黄河之会的正赛，只惜败于景国天骄之手。
后来又如何呢？
纪承被齐国卡得死死的，所有的冲刺契机都被破坏，最后连神临都没能成就。
时间站在天骄这边，这话是没错。
但齐国……有更多更强的天骄，有更强大更不可战胜的现在。
他还能等吗？
这一次黄河之会如果不能打开局面，展现潜力，加入到万妖之门后的战争里去。
容国就完了……
当初的阳国，可正正的挨着容国呢，两国之间还偶有摩擦。
现在呢？
只剩下“齐国阳地”。
“容国的确很小。”林羡看着触悯，胸膛处的贯穿伤口好像完全没有对他造成任何影响，他平静地说道：“但在我的心里，它很大。”
我祖国有多大呢？
填满了我的心。
林羡往前一步，普普通通地往前一步，一刀劈落，如樵夫斩柴薪！
不，不是一刀。
他这一刀，从左从右、从前从后，从无数个不同的角度斩落。
樵夫来伐山！
铛！
这一声，比之前所有的声音都要浑厚，都要沉重。这是千百声迭于一声。
柴刀落下。
咔嚓！
瓢背开裂，整只瓢虎傀儡，裂为两截，颓然坠地！
那防御极强的瓢虎被斩为两截，林羡持刀的虎口，也已经满是鲜血。
然则此时，链蛇已经飙至。
机关铁人赤天奴横冲而来！
林羡返身就是一刀！
柴刀刀锋，正正与链蛇“枪尖”相撞。
这一刀竟然也将链蛇劈为两半！
咔咔。
不是链蛇破碎的声音，而是林羡右手的指骨，至此全部断裂。
他动用了他不足以掌控的力量，柴刀脱手而出……
被他的左手接住。
一步前踏，柴刀劈落，再断机关铁人一臂，又一记横削，赤天奴的机关头颅飞起！
机关铁人轰然倒地。
简单，自然，干脆。
电光火石之间，场上形势已变。
触悯三具傀儡皆毁，而林羡返身拔步又往前。
柴刀劈落！
这一次再无瓢虎相抵。
乔林几乎都要为林羡鼓掌，庆祝夏国人提前出局。
但触悯忽地以中指按住左耳，一歪头，自他右耳中，倏然飞出一个圆滚滚的黑影。
那黑影在空中猛然伸展。
单爪、鬼面、如鼠、一对肉翅。
它高扬着头，那鼠一般的尖嘴骤然张开。
适才持刀纵横、有如天神的林羡，七窍流血，仰头便倒！
这东西绝非傀儡，它是活物。
触悯也不仅是墨家修士，不仅仅精通傀儡之术，他还身怀驯兽之术！
(本章完)