第153章 国师赵苍
2024-05-29
作者： 情何以甚
第153章 国师赵苍
如果问谁是佑国的第一人，许多人不会想到那个贪欢好色的佑国国君，而是会想到国师赵苍。
其人执政多年，佑国风调雨顺，国泰民安，深得百姓爱戴。
因其亲民勤政，甚至常常亲自开坛布雨，许多佑国百姓都见过他，认识他。
此时赵苍一出现，自然而然变成了全场焦点。
他落地的第一时间，便看向姜望，嘴里赞叹道：“好少年！少年白乃是早慧之像。”
他一眼就看穿了姜望的真实年龄，并不被那头白发所迷惑。
姜望摸不准他的来意，没有出声。
“老夫适才落卦，才发现此城的第一道诅咒之力，就湮灭在你手上。以至于尹观布置的千绝咒只能仓促发动，这也给了我们更多的余地，极大减少了危害。你可以说是救了二十七城啊！”
赵苍对着姜望躬身一礼：“老夫替二十七城，谢过阁下！”
周围的百姓也随着拜服：“谢过阁下！”
姜望侧身避让，不敢受老者之礼。他也没想到自己做的事情居然被卦算出来，对方明显是佑国的大人物，还能屈尊对他行礼，不得不说姿态已经做足。
“不敢当不敢当。”姜望连连摆手：“只是路见不平而已。”
他这话名为谦让，实则也有几分敲打那粉面公子的意思。
赵苍何等人物，当然不会听不出来。
他先是虚扶四周：“诸位父老乡亲请起，是赵苍无能，错看尹观，今日险些酿成大祸啊！”
立刻又有人跪倒：“一颗树上的橘子，尚且酸甜不一，更何况一国之人？国师大人，尹观为祸又怎么能是您的错呢？”
“是啊，都怪那尹观狼子野心！我们都看走眼了！”
“谁说不是呢！这个杀千刀的歹人！”
在场的下城百姓纷纷劝慰。
“唉。”赵苍叹了一口气，又道：“犬子赵澈，向来热血鲁莽，看到尹观阴谋覆国，就愤怒如狂。看到一点点线索，就揪着不放，不管不顾。他刚才可是又好心做了坏事？无论如何，老夫先行替他向诸位致歉。”
他环顾一周，对围观百姓姿态放得更低，低头拱手道：“赵苍向诸位父老乡亲道歉了！”
原来这粉面公子，是佑国国师的儿子！
周围百姓的态度，一下子就变了。
纷纷回礼的回礼，避让的避让。
“不敢，不敢。”
“想来也是一场误会。”
“他哪是……”许象乾大概想要说些什么。
却被姜望阻止。
既然这老者是佑国国师赵苍，这粉面公子是他的儿子。那这事并没有什么再纠缠的必要。
说一千，道一万，这里是佑国。
佑国赵苍说了算。
他肯出面道歉，已经是给足了脸面。真心实意也好，故作姿态也好，都已经是最好的结果。
再纠缠下去。不但惩罚不了赵澈，反而更害了苏沐晴。
他们俩又不在佑国生活发展，大可拍拍屁股走人。苏家却不可能。
赵苍又对姜望两人拱手道：“也向两位小兄弟赔不是了！”
许象乾并不答话。
姜望回礼道：“赵国师不必客气。说起鲁莽，在下也不遑多让。还请国师谅解才是。”
事情发展到这一步，上城那边才有一堆人堪堪追过来，追上赵苍。
其中一个黑须中年人来到现场，立即惊道：“晴儿！”
“爹！”苏沐晴呜咽着扑到他怀里。
想来此人便是二十七城佐政家族苏家家主苏全。
之前跟尹观一起去上城述职的人里就有他。
这时赵苍又颇为礼遇地问道：“不知这位少年郎高姓大名，可有空与老夫至上城一叙？也好让老夫略表谢意啊！”
佑国修士皆知，护国圣兽每时每刻都在吞吐巨量元气，在护国圣兽背上修行，能够加快修行速度。
这是巨大龟兽之所以是护国圣兽的原因之一，也是佑国人人向往上城的根由。
先不说佑国之后的奖励，仅就邀请他去上城本身，就是莫大的殊荣。
“在下姓姜名望。”此地距离庄国已经很远，姜望的名字也不是什么秘密，他也并不需要隐瞒。
只是拱手婉拒道：“不瞒国师大人，此来佑国只是路过。我有要事在身，须得即刻赶路。您的厚意，小子只能心领了。”
“无妨，无妨。”赵苍倒也不勉强，而是从怀里掏出一只玉瓶，递给姜望道：“这里有一颗养年丹，乃是以护国圣兽脱落的甲壳，碾为粉末，炼制而成。有延年益寿之效，权为佑国谢意。”
不得不说这份谢礼送得恰到好处，正是姜望如今最需要的东西。
已经被献祭掉的寿元时常令他感到紧迫，虽然他从来没有后悔过。
一年寿元并不能弥补所有，但对他来说已是难能可贵。
以前父亲还在的时候，常说送礼最能看得出一个人的手腕。直到多年以后，在异国他乡遇到了赵苍，姜望才真正明白这句话。
“这太贵重了！”姜望推辞道：“国师还是自己留着。”
“比起二十七城全城百姓安危，这区区一枚养年丹，又算得什么贵重？”赵苍不肯收回：“此丹虽可增寿一年，但多服无用。姜小友，你就收下吧！”
自赵苍现身后，粉面公子赵澈就始终一言不发。此刻大约是有些不忿，但也不敢说些什么，自顾把头扭了开去。
许象乾在一旁道：“因功受禄，有什么可推辞的？”
姜望于是收下了。
赵苍又道：“不知姜小友忙完自己的事情之后，可愿来我佑国入仕啊？我观姜小友，道元饱满，周天浑润。根基深厚如此，不日或将一飞冲天！”
围观者这才纷纷醒悟，为什么国师对这小子如此礼遇，原来是为了给佑国招揽人才。
真称得上一句气度宽宏、求贤若渴。
“国师实在是谬赞了！”姜望连忙说道：“姜望年小力微，不敢受此重誉。”
被姜望拒绝，赵苍倒也不恼，只是含笑道：“姜小友如果急着赶路，现在便可以离开。不过佑国的上城之门，永远为你打开！”
“小子惶恐。”姜望行了一礼，又对许象乾道：“许兄之前便说要走，此时可要同行？”
许象乾仿佛听不懂他的暗示，笑着说道：“姜兄弟自去吧，我在佑国还有些事情要处理。有缘自会再见！”
姜望想了想，便不再勉强，径自转身离去。
待他走远，赵苍才回过头来，笑容和善地看着许象乾：“不知青崖书院的墨先生，近来可好？”
赵澈这时才知道，在他看来背景神秘的姜望，未必有什么背景。
而在他看来路人一般的许象乾，却是真正的背景深厚！
青崖书院乃是天下四大书院之一，是真正的儒门正统，圣人之学。
他虽然也拜在儒门，但天下书院何其之多。
他就读的书院，连青崖书院门前的树墩都比不上。
而那位传言中嫉恶如仇的墨先生，正是青崖书院影响力最大的名儒！
(本章完)