2024-05-29
作者： 情何以甚
马雄盯着姜望，看了一阵。
翻手把留影石收了起来，问道：“巡检府去一趟？”
态度倒是没有什么问题。
以常理论，他也的确没有跟姜望这个国之天骄起嫌隙的必要。除非是立功心切，又或者……另有所图。
姜望说道：“当然，我肯定配合。”
马雄自己搜查了一阵护国殿，又留下四个青牌守在这里，不许任何人进出。这才带着姜望离开。
说押送自然不准确，但马雄也的确是视线不离姜望左右。
姜望面色如常。对方作为青牌捕头，又正好追踪此案，监督自己是本职之事，倒没什么冲突可言。
倒是从太庙出来，看着正在往头顶攀爬的太阳，有一种忽来的恍惚感。
这是大师之礼后的第二天。
本以为只是一次简单的祭祀，没想到又亲眼见到这样一件大事。
齐国政治的波云诡谲，让他不由得思考，自己之前想要在黄河之会后，把安安接过来的决定，是否正确。
云国是中立之国，附近也没有什么敌对势力。而凌霄阁在云国的地位至高无上，叶青雨作为凌霄阁主的独女，完全有庇护安安的能力。尤其叶凌霄本人，也对安安很是喜爱。
反观自己，就算在黄河之会取得好成绩，在齐国扎下根基，又真能高枕无忧吗？
在齐国这样的强大帝国里生活，大部分时间肯定是安定祥和的。可一旦要出什么事，其危险往往也无法抵御。
希望这些事情尽快平复吧……
兴亡都是百姓苦。
离开太庙才几步，就又有一队青牌匆匆赶来，为首的一人颧骨极高，眼神格外明亮。
想来是马雄通知的人。
此人很有一股利索的劲，招呼都不打一声，便直接进了太庙里。
马雄显然也没有什么意见，带着自己这边的十个青牌捕快，围着姜望一起走。
“厉大人。”不知是为了缓和气氛，还是为了观察反应，他随口跟姜望解释了一句，双指分开，遥遥点了点自己的眼睛：“能够看到很多东西。”
不同于姜望这等突然窜上来的青牌，马雄是法家门徒，四境外楼修为，资深的四品青牌捕头，他称之为大人的，至少也是三品青牌，与致仕前的捕神岳冷一个级别。
姜望此时在想，若是能学习一门强大的瞳术，是不是可以触发一点灵感，帮助自己推演目仙术？就算完全不合适，也可以算是对声闻仙态的一个补充，提供更多“知见”。
之前他一直在很多方向犹豫，但这会突然就想清楚了，齐帝赏赐的那门皇朝秘术，他决定以瞳术为优先选择。
至于马雄提到的这位眼睛很好的厉大人，是否能在九返侯灵祠找到什么线索，他并不看好。
崔杼和张咏的这种崩解，过程是完全不可逆的，而且一切都崩解得干净。崔杼死在齐君面前，也没有留下什么线索。当时在场的，比这位厉大人眼睛好用的，恐怕不在少数。结果如何呢？
所以并没有什么可指望的。
都城巡检府在北城占据很大一块地盘。
从衙门的占地范围，也可大约一窥权力。也难怪郑世压制着境界，迟迟不愿神临。
当然这并不是什么问题，也没谁会抨击恋栈不去什么的。
几乎历任巡检都尉都是如此。只要不是失去了皇帝的信任，被要求去位，一般都会一直拖，拖到实在会影响未来的时候，才选择破境，然后不情不愿地升职。
问话在一个光线明亮的房间里展开。
姜望不是犯人，因而也谈不上审讯。姑且可以称之为“问话”。
在场的除了马雄之外，还有一位姓杨的巡检副使。
这位巡检副使可不是林有邪那种临时借牌的性质，是真正平日里处理巡检府事物的几位巡检副使之一，在都城巡检府里很有权力。
姓杨的巡检副使和马雄，与姜望对坐在一张条桌的两边。
条桌漆成铁黑色，桌面很光滑。
问话由亲往现场的马雄主导，他把一块留影石放到桌上，以示绝无干扰：“姜捕头，请如实描述一下你在九返侯灵祠所见所历的一切，我和杨巡检使共同见证你的证词。”
姜望说道：“我也需要一块留影石，用以记录。”
马雄和姓杨的巡检副使对视了一眼，大概他是有些为难，但那个姓杨的巡检副使意外地好说话：“没问题。”
不仅直接取出一块留影石给姜望，还说道：“你可以检查一下，如果不放心，还可以更换。”
姜望歉意地道：“麻烦了。”
嘴里说麻烦，该检查的还是检查了一遍。
有些无关紧要的事情，可以不用计较，但涉及自身安全，该计较的绝不能放过。
留影石握在手上，姜望把道元灌入其中，然后说道：“当时我去太庙祭祀，先去的博望侯灵祠，再去的摧城侯灵祠。从摧城侯灵祠出来之后，接着便去了九返侯灵祠。然后我就看到了那个人，以张咏之名活动的那个人。”
“我们私底下谈话，直接说张咏就可以，没有关系。”马雄补了一句，然后问道：“你们认识吗？”
这是一个小小的问话技巧，因为姜望如果要时刻注意不能说“张咏”是张咏，那就意味着要时刻提醒自己，从而整个回答的过程都高度警惕。马雄作为办案者，当然希望他放松一些，然后可以在不经意的时候暴露点什么。
“认识。”姜望无可无不可，直接说道：“我们都是上一次天府秘境的胜者，除了我们之外，还有王夷吾，重玄胜，李龙川，许象乾。此外，我早先去阳地的时候，在凤仙郡拜访过一次张咏，那一次他家里出了那件事，他显得很憔悴，也比较冷漠。所以也没有进一步的交流。”
“后来在云雾山，我们交过一次手。具体的经过我就不说了，你们应该很容易查得到。自那以后，就没有再交流过。今天也是刚好遇到。”
姓杨的巡检副使带着笑意说了一句：“那次交手，想必是姜捕头赢了。”
姜望淡笑道：“自然。”
虽然此人很明显地表现出了善意，他也没有顺势就攀谈起来。而是继续描述，这是一种坦然的表现。
“我进灵祠的时候，张咏刚好在供台前祭拜，我也去上了一炷香。然后……”
笃笃笃。
就在此时，响起了敲门声。
跟大家说一下更新安排。
这个月我肯定要拼命的。
大家一起拼来的好成绩，我决不允许自己拖后腿，也不想就在这里止步。
我从前天开始存稿，存了两天。
接下来也是这么拼着写，但极限状态我确实无法保证持续性，更不能够承诺做不到的事情。
所以更新安排是这样的：
接下来如果我状态很好，写了四章。我就更三章。
如果从早到晚也只写了三章，那就保底两更，加更先停一天。
总之我争取每天攒一点存稿，在三月十号大封推那天开始爆更。
争取每天一万字，爆四天。
这几天的话，如果晚上十二点没有加更，我会提前跟大家说，不让大家多等。如果没有说，那就是有。
这些更新都是在保证质量的前提下进行，咱们这本书能到现在，靠的是什么，我心里很清楚，不会舍本逐末。
当然，质量如何，是否用了心，大家也是可以感受到的。
以上。
(本章完)