第1668章 不敬者死
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1668章 不敬者死
赤哈部也算得上是个大部族，别的不说，能够驻扎在距离至高王庭这样近的地方，就不是一般的部族可以比拟的。
但宇文铎是什么人？
别看他在赫连云云面前唯唯诺诺，在姜望面前嘻嘻哈哈，他是草原名门宇文氏的真血子弟！
在苍羽巡狩衙历练过，在边荒生死线磨砺过，如今更在苍图神骑里任职。
放眼整个大牧帝国，在所有的年轻贵族里面，他也绝对算得上是佼佼者。
更别说他还深得大牧皇女赫连云云信任，还有一个正在厄耳德弥进修的、天资绝顶的曳赅。
对宇文铎来说，要封锁一个赤哈部，围剿一个区区的外来小教派，绝对称不上费力。甚至于都不用他亲自出手。
在行动之前，高行武早已经将无生教草原分部的底细摸得清清楚楚。
一个自号“无生老母”的女人，带着十八个骨干教徒，冒险来草原发展。伪称无生神主乃苍图神之从神，从而迅速打开局面。
不得不说，这一点倒是和牧廷现今开放的宗教政策达成了一致，可见这个无生老母的聪明。若是给机会成长，说不定还真能在草原上发展起来。
他们最早是以五马客的身份，游商草原、救厄扶贫，在各个小部落发展信徒。初步打开局面之后，无生老母并未满足于现状，又迅速搭上了赤哈部落小公子兀赤颜的线，借助赤哈部落的力量，无生教悄无声息地扩张起来，进入了新的发展的阶段。
若有一部以无生教为主角的话本故事，这位无生老母应该是组织的大功臣，为教派在草原打开局面，教功修功兼得，未来不可限量。
之后的神冕祭司继任大典，大牧王庭颁布的万教合流国策，更是“好风凭借力，送我上青云”。
只可惜等到了姜望北来……
宇文家的武士训练有素，三人一组分开来，有如尖刀刺牛油，轻易地分割目标区域。然后从帐篷里、从集市旁、从羊圈中，将一个个目标人物揪了出来。
战线推进得非常迅速，这些武士的目标也非常明确。目标区域之内的赤哈部族人，只能惊恐逃散，又在武士的威逼下，呆立不动，静等筛选。而目标区域外的人……只能看着。
一个锦袍青年纵马疾来，还在老远便已开始大喊：“且住，且住！宇文家的好汉，我乃兀赤颜！我赤哈部向来忠君敬神，从无妄举，何以招致刀兵？这当中是否有什么误会？”
高行武一言不发，宇文家的武士也绝没有停下来的意思，该抓的抓，该杀的杀，并无半点手软。
那锦袍青年驰至近前，勒住缰绳，对着空中的高行武怒目而视：“你惊电鞭高行武是数得着的人物，我赤哈部也不是好欺负的。咱们未曾有过纷争，不知我何时得罪了你，教你一言不予、便动干戈！？”
周边的赤哈部的战士，一时全都在他身后聚拢，看向这边的眼神，愈发按捺不住冷意，颇有一言不合就集阵冲锋的架势。
高行武只是淡漠地瞧了这人一眼，一句话也不说，身如雄鹰展翅，直接飞落一座大帐前，抬手一鞭，带起惊电横空，已将这大帐抽开！将帐篷里正在顽抗的无生教徒，彻底掀开在众人眼中！
那是一个白发老妪，佝偻身形，动如鬼魅，手持一柄长剑，剑尖犹在滴血，剑下已横尸三具。
想来便是那位“无生老母”了，确然有全场最强的表现。
高行武直接引动天边星光，已经俯冲而下，与之战成一团。
兀赤颜见其人如此不给面子，顿时怒不可遏，刷的一声拔出腰侧弯刀来。他身后的赤哈部战士齐齐抽刀。
“兀赤颜！”
在场边这辆不甚起眼的马车上，宇文铎一只脚站在车辕，一只脚踩上了马背，冲他招了招手：“你过来。”
兀赤颜有些惊疑不定，不知现在说话的又是谁人。
宇文铎下巴一抬：“老子是宇文铎！”
兀赤颜下意识地翻身下马，又似扔烫手山芋般，将弯刀丢在了草地上，急走几步到马车前：“宇文公子，这……”
宇文家一个执事高行武，都有压他一头的响亮名号。
他没有第一时间认出宇文铎，是因为以他的层次，还没有资格接触宇文铎这样的真血子弟。
如今宇文铎亮明身份，他半点怒气都不敢再有。
诚惶诚恐地道：“我与金戈金公子有些交情，请您看在他老人家的面子上……”
宇文铎抬手往下压了压，并未动用什么神通术法，只道了声：“跪下。”
扑通！
权即是力，权即是神通。
兀赤颜直接跪倒，再也不敢提别人的名字：“兀赤颜愚昧，实在不知是什么地方得罪了宇文公子，您若是愿意指教，实在感激不尽。请您大人大量，给赤哈部一个赎罪的机会！”
戴着羊头面具的姜望，从头到尾只是默默地观察着高行武与无生老母的战斗。今日无论发生什么，他都只是一个旁观者。他置身事外，以一个更清晰的角度，来观察无生教的点滴细节。
他怀疑张临川和无生教的重要头目，存在着某种紧急联系的渠道，这也是他上次在成国，只让仙宫力士出场的原因。为的是不暴露自己，不使张临川警觉。
有惊电鞭之号的高行武，是外楼境修士，未有神通，一身雷法不俗。
而无生老母是内府境修士，身怀一门诡异神通——她的左手手心有一个风洞，从中不断地飞出鬼影来。
那些鬼影，都或多或少的具备生性。也就是说……它们是由活人抽魂炼成的。所以它们没有一般鬼魂的弱点，可以在光天化日之下肆虐，也全然不怕雷法。
双方打得倒是有来有回。
之前在成国遇到的地幽使者，也是神通内府。不过那个地幽使者未来得及动用神通，便已经被杀死。
什么时候神通内府这么不值钱？
若是隶属于某个天下大宗，某个大国也便罢了。
张临川草创无生教，是何来的底蕴？
宇文铎显然对高行武很有信心，看也不看那边的战斗，只俯视着兀赤颜，语气平缓地问道：“你跟无生教是什么关系？”
兀赤颜愕然抬头。
这愕然多少有些伪饰的成分，毕竟那些武士的目标是谁，他又不是眼瞎看不到。
“我与无生教并没有什么关系，就是响应陛下万教合流的国策，才允许他们在赤哈部传教……宇文公子，这无生教有问题？赤哈部也是受害者，他们来这里也没有多久，他们做了什么，赤哈部全然不知情！”
“无生教迷乱信徒心志你也不知？无生教汲取信徒生机你也不知？无生教是邪教你也不知？”
“竟有此事？兀赤颜确然不知，这便将他们拿下，请宇文公子治罪！”兀赤颜回顾身后的赤哈部战士：“还不去帮忙？！”
宇文铎饶有兴致看着他：“可是在万教合流的国策宣布之前，这个无生教就在赤哈部传教，你又作何解释？”
兀赤颜悚然一惊，冷汗顿时浸透后心。
这一瞬间他心里转过无数借口，可是对上宇文铎那略带玩味的表情，全部都溃散。
当场以额触地，再不敢抗辩：“兀赤颜被猪油蒙了心，受妖人迷惑，贪图小利，上瞒朝廷父兄，下欺丁户百姓，使邪教流毒，此诚罪该万死！无论宇文公子怎么惩罚，哪怕五马分尸，兀赤颜都愿意接受！”
“何至于此？”宇文铎一脸惊讶：“你哪有那么大的罪？”
在兀赤颜骤然燃起希望的眼神里，宇文铎脸上的惊讶散去了，取而代之的，是一种不可触碰的冷漠：“你赤哈部只不过提前知晓了国策……提前泄露出去而已。”
“不！绝非如此！”兀赤颜的眼睛霎时被惊恐充满，他膝行几步，靠近了马车，拼命磕头：“我压根事先不曾知晓国策，我父我兄更是对这邪教绝不知情。我可以对苍图神发誓，我可以拿我的生魂发誓，赤哈部何曾有提前知晓国策的本事，我又岂有泄露国策的胆子？那无生老母与我秘法元石、承诺每月定例，我受钱物所惑，铤而走险。整个事情，便只是如此！兀赤颜罪不可赦，应受千刀万剐，但只求宇文大人将怪责止于兀赤颜，毋累我无辜族人！”
一会工夫，他额头已经磕得一脸的泥土草屑，再不复半点草原贵族的姿态。
宇文铎下巴微抬：“你的意思是说，我有意牵连？”
“我无此意，我无此意。”兀赤颜已经涕泪横流，双手颤抖着向宇文铎作揖：“求您，求您给条活路。”
“什么活路死路的我听不懂，能不能说点我听得懂的？”宇文铎施施然转过头去：“呵，人已经拿来了。”
却是那边战斗已经结束，高行武已经擒下无生老母，无生教核心教徒除去当场击毙的，还存活四十三人，也都被宇文家的武士捆缚着一起押过来。
宇文铎这才对兀赤颜道：“起来吧。在旁边好生听着。等我谈完话，希望你能知道要跟我说什么。”
姜望一言不发地站在马车旁边，像是宇文铎这位贵公子的贴身侍卫。甚至用祸斗印，将自己的气息压制得更为普通。
宇文铎有宇文铎做事的风格，草原也有草原固有的传统。他的豪迈爽直未必是假，但此刻翻手为云覆手为雨、轻易拿捏兀赤颜命运的他，也确然是真实的他。
那白发老妪被高行武击碎了双手、贯穿了脏腑、用一条铁索穿着，就那么鲜血淋淋地拖了过来，摔在马车前。
这个号为“无生老母”的老妇人，看起来无甚殊异，寻常得紧。此刻在地上蜷动着，瞧来十分可怜。
而四十三名无生教核心教徒，在她身后整整齐齐地跪定。高矮胖瘦不一，除了脸色都有些苍白，倒也没见着什么别的共同点。
每个人脖子上都架着一口刀，令他们不敢动弹、不敢吭声。
那些高呼为神主而死的，都已经被杀死了。
这些核心教徒里，有一部分是赤哈部落的族人，但是他们的小公子现在都跪在宇文铎面前，其他人又怎敢置喙？
高行武上前汇报：“公子，名单上的所有核心邪教教徒，当场杀死二十三人，擒拿四十三人，并无一人走脱。”
宇文铎抹了抹辫发，从马车上跳下来，走到无生老母面前，用靴子将她的脑袋挑高，居高临下地俯视着她：“你知不知道，在以前的时候，偷偷摸摸来草原传教，被抓起来会怎么样？”
“嗬嗬嗬。”老妪跪在地上，仰着脸，满嘴的血，却看着宇文铎，一直在笑。
笑得怪异，笑得恐怖，笑得无所畏惧。
宇文铎看着她，并不再说话。
刷！
一名武士马刀斩下，一颗无生教教徒的头颅滚落。
静默了几息。
刷！
刀锋闪过。
又是一颗头颅。
有求饶的——“等等，等等，你想问什么，老母知道的我都知道，别杀我，我什么都说！”
有诅咒的——“胆敢亵渎神灵，杀戮神仆，你将死无葬身之地，永世不得超生！”
但从头到尾，宇文铎只是看着无生老母。
那些宇文家的武士，也并不发出别的声音。
只有马刀一次一次地斩下，只有无生教教徒的头颅，一颗一颗地滚落下来。
这沉默蔓延的压力，像是将人按在深水中。
无生老母终于不再笑了。
她怨毒地看着宇文铎：“你是谁，你想做什么？”
继而她发出一声痛呼，“啊！”
她的左耳被削掉了！
“我不习惯别人问我问题。”宇文铎说着，将犹带一抹红色的马刀，扔回武士手里。
他的语气很是随意：“这样，不如你来告诉我，你是谁，你想做什么？”
很明显，在苍羽巡狩衙的时候，宇文铎一定是一名非常合格的飞牙，很会掌控讯问的节奏。
老妪此时已是满脸的血，过度虚弱的身体，和不断加码的压力，几乎已经击溃了她的防线。
她颤抖着，缓慢地说道：“我是无生老母，我来草原……传播神的荣光。”
“在你们内部，无生老母是个什么位置？”
“无生老母是我自封的，方便在草原传教……我在我教的位置，是地灵使。”
“七十二地煞。”宇文铎有些惊讶了：“你们教派很强大嘛！”
老妪道：“我只知道我是地灵使，只知道草原驻地的情况。不知道其他地煞使者在哪里，不知道一共有多少个，也不知道教派到底有多强大。”
“很合理。”宇文铎点点头，又打量着她道：“说实在的，看你这副样子，我都不太忍心下重手。你这么大年纪还出来害人，想来一定是有苦衷的。说说看你是怎么加入无生教的？”
鲜血在深深的皱痕里缓慢移动，老妪一脸木然，眼睛也很空洞：“那是我成婚不久的时候。有一天晚上，家里遭了贼。他们一共有三个人，拿了两把杀猪刀，一把锤子，把家里值钱的东西全拿走了。他们说，我好好陪他们，他们就不杀我们。我陪了。他们还是抹了我丈夫的脖子，捅了我两刀。又放了一把火，烧了我的家。我跳进水缸里，没有被烧死。那时候我想，谁能帮我报仇，我做什么都愿意。神回应了我。”
“成婚不久？”宇文铎打量着她：“请教芳龄？”
“二十有一。”老妪道。
沉默了片刻，宇文铎道：“说说看你的神吧，祂长什么样，显露过什么神迹，有多强？”
“我从未见过，祂只出现在我心底，那是一个声音，好亲切……”老妪喃喃地说着，忽然间眼睛翻白，直愣愣地盯着宇文铎！声音也变得阴森可怖：“你以为……神是什么！？”
无生老母被揪出来的那座大帐里，就供奉着她的神。
惨白色的神龛，无面目的木塑神像，供奉的白烛……一切都很是熟悉。
高行武擒住了无生老母，没有注意那些陈设。
姜望自然注意到了，但是他没有提醒宇文铎，也没有第一时间扫掉那神龛，只是默默地观察着一切。上一次在成国走得匆忙，行动上以隐蔽为主，他自问那时候的实力还不足以与张临川接触。
今日自然不同。且不说他已经成就神临，可以应对绝大部分意外。更重要的是，这里是牧国，什么邪神来此，能够不被镇压？张临川就算再恐怖，还能在这里变了天？
恰是在无生老母提及神祇的时候，本来熄灭的白烛瞬间点燃，氤氲出隐隐的香气，神龛中那无面的诡异神像，忽然睁开了一对眼睛！
老妪在这个时候挣脱了所有束缚，声音干哑如老鸦，嘶吼着一跃而起——
“不敬者死！”
(本章完)