第1040章 欺他三分
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1040章 欺他三分
重玄遵往外走，重玄明光喜滋滋地凑了过来：“今日表现不错，没丢你爹的脸！”
重玄遵伸指按了按额头，有些无奈：“您满意就行。”
“满意，满意。”重玄大爷红光满面：“对了，你堂弟跟你说什么了？”
不得不说，这两父子走在一起，倒真是老的俊朗少的潇洒，非常赏心悦目。
“打声招呼。”重玄遵随口说。
“你可得小心一点，这小胖子，鬼心思多得很。”重玄明光积极告状：“要不是爹帮你看着，你这点家业，就要被搬空了。”
稷下学宫乃是非凡之地，他这等闭关潜修的天骄，所在的区域更是不同，与外界绝无联系，也不可能接触那些寻常的轮值讲师。
他在稷下学宫的这大半年，是真正与世隔绝的大半年。因而乍一听，还有些诧异。
“我不是安排人在帮忙打理么？”
重玄明光翻了个白眼：“快别提了，哪哪儿都不行，就一介莽夫！”
重玄遵：……
来自生父的抱怨，他的确不方便就此说些什么。
“嗐！都是小事情。”重玄明光摆摆手：“你出关就好办了。有件正事交给你，我城北那栋私宅要扩建，邻居死活不同意搬，你给我去说说。爹也不是没面子，主要你们年轻人好沟通！”
“……好。”重玄遵无奈。
与此同时，有一种莫名的不安，也不知从何而来。
对了。
他突然想到，今日“大师之礼”，王夷吾怎么没来？
就算这家伙还在腾龙境打磨新的极限，就算天子召自己提前出关的旨意下得突然，这会也应该得到消息过来了啊。
难道又被军神安排去哪里历练了？
……
……
广场上，姜望笑道：“他刚才若是跟你动手，我可帮不上忙！”
重玄胜笑嘻嘻问道：“若他今日未入外楼，你与他相争于内府，可有胜算？”
他的状态好像很轻松，但这问题是有些严肃的。
姜望想了想，实事求是道：“没有。”
如果是生死相争，他自然不会退缩。
不过现在只是讨论纸面战力的胜负……
今日重玄遵的强大，不仅仅是天府五神通的强大。他对神通的开发和运用，也是出神入化。
他以重玄神通搭配重玄秘术，完成了像是在无限使用神通的表演。简直是把对手玩弄于股掌之间。
而日轮神通在他手里也是收放自如，运用存乎一心。远可压制将鬼，镇邪驱魔，近则拿作武器，可攻可守。
再加上其人那恐怖的保命神通，以及此战中表现出来的顶级战斗才情……
就这，他还有两门神通隐藏未出，从始至终只以单手对敌。
姜望自思己身，实在难言一胜。
这个回答，重玄胜也并不意外。只哈哈一笑，拍了拍姜望：“走，带你去看个朋友！”
姜望也不知这胖子葫芦里卖的什么药，只跟着他走。
重玄胜打头，加上十四，三个人兜兜转转，很快来到一处风格清幽的建筑群落。
正院门上，挂着一块匾额，上书——太医院。
看见把守门口的侍卫，不等盘问，重玄胜先笑道：“我乃重玄胜，是谢公子的好友，特来看他，不知谢公子现在醒了没有？”
“好像是醒了。”侍卫说道。
“那我进去看看。”重玄胜说着便往里走。
一个重玄家的嫡子，一个天子亲口认定的国之天骄，在太医院逛逛，探望探望朋友，自是没什么问题的。
侍卫也不会阻拦。
几人走入里间，重玄胜又问了一次路，然后才找到一个房间，脚步轻快地推门进去。
被包得像粽子一样的谢宝树猛地从床上坐起来，一脸警惕地看着重玄胜。
他不得不小心。
这胖子先前能够在太庙附近咆哮骂街，现在说不定做得出来趁他受伤暴打他的事情。
不过重玄胜笑容满面，非常亲热：“谢兄，我专程来看你啦！怎么样，你可好？”
谢宝树警觉道：“你有什么事？”
“是这样，其实呢，我一直很敬佩谢兄你的。”
重玄胜拍了拍姜望的肩膀，提高了嗓音：“我的朋友姜青羊！他对你更是敬仰，很希望在去黄河之会的路上接受你的指点！可惜啊，你去不了。哈哈哈哈哈哈！”
他这一阵笑，张扬放肆，几乎半个太医院都听到了。
谢宝树一张俊脸，霎时黑得不成样子。但不等他发作，重玄胜便已扬长而去。
姜望和十四默默地跟来，又默默地跟着走了。
走出太医院，姜望才问道：“你特意跑一趟太医院，就是为了拿他的话羞辱一下他？”
重玄胜只问：“你开心吗？”
姜望摇了摇头：“又不是我把他打晕的。”
重玄胜：……
“那你下次自己打晕了他，然后自己再来嘲笑一遍。”重玄胜说道：“现在这一遍也是有它的价值的。”
不等姜望发问，他先问道：“见过重玄遵今日的表现后，你对我还有信心吗？”
姜望想了一下，然后说道：“有的。”
正是这停下来的一想，才说明他的认真。
重玄胜笑了：“可惜不是所有人都跟你一样。我给了他们利益。但仅仅只是利益的话，并不足够。我还要给他们信心。”
他说道：“所以我要比之前更嚣张。惹了我的，我一定要惹回去。没有惹我的，我也要欺他三分！”
在太庙前的广场上和重玄遵争锋相对，包括此刻特意来太医院羞辱谢宝树，都是因为这个原因。当然，出出气也是顺带手。
姜望听完，想了想，又转身往太医院里走。
“欸，你干什么？”重玄胜问。
“我在这里，还有一个姓雷的朋友！”
……
……
且不提雷某人如何暴跳。
“小人得志”过后，神清气爽的几人，大摇大摆地回了霞山别府——重玄胜这个时候，当然不会回博望侯府去给人比较。
而姜望则直接回到了房间闭关。
事实上他早在太庙的时候就有了灵感，只是那时候并不方便，又为了配合重玄胜造声势。故而直到此刻才能静下来修炼。
他的灵感，来自于刚刚被他“羞辱”过的雷占乾。
正是那一道“雷界”！
在那短暂的交手中，姜望洞悉了“雷界”的弱点，轻松将其击破。
洞悉弱点，当然也意味着，在某种程度上了解了“雷界”。
“雷界”的核心是什么？
雷玺、雷源图腾、九天雷衍决。
而姜望恰好有三昧真火、火源图腾，以及超人一等的火行掌控能力。
当然，还有已经可以堆到六层的太虚幻境演道台。
纪念软饭硬吃，重案组之虎。
感谢他给这个世界带来的快乐。
(本章完)