第1678章 日照虎台
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1678章 日照虎台
贵邑城外，有一处名胜，曰为“虎台”。
昔者阳陵侯薛昌与广平侯郦复争道于此，一度引得万人空巷。
昔日虎台今在，昔日公侯成黄土。
但虎台等闲时候其实并不开放。
因为在虎台之下，就是大名鼎鼎的“司玄地宫”。
大夏鼎盛之时，满朝公卿，有过半之数，曾求道于司玄地宫，可见它的重要性。
放诸于外，是可类比于齐之稷下学宫的。
南夏总督府这一次正式召开的南疆官考，最后的官试，便在虎台举行。
整个南夏有志于官道者，只要满足了基础条件的，皆参与了这次大规模官考，考试共有城试、府试、官试三级。
最后来到虎台的，一共有三百人。
能走到这一步的，都已经是难得的人才，就算这次考得再差，也会有个官身。
而这三百人中，将优中选优，决出南夏二十个郡的郡守。
南夏本有二十一府之地。
但是在齐夏战争期间，锦安府边军意志顽强，齐军各路屡攻不破。待得同央城决战结束，贵邑城破，锦安府边军惧怕齐人报复，因而举府降了梁国。
当然，这只是明面上的说法。
如姜望这样的齐国高层当然知晓，这本就是让梁国牵制夏国东南的条件。
梁国并不弱小，康韶当初能够成功复国，又能够在逐渐恢复元气的夏国面前，始终保持强硬态度，这本身就是力量的证明。
一是有着剑阁的支持。
二则，梁国宗室与血河宗也长期保持着紧密的关系。
两个当世大宗给了梁国人相当的底气。
梁夏两国之间，是崇山峻岭，险峰相绝。
中间的问剑峡，只有一条栈道相连。
剑阁于此控扼险关，可谓万夫莫开。
而锦安府的重要性就在于——当它归夏，它就恰好堵住了问剑峡往西北去的出口。
当它归梁，它就是梁国往夏地来的桥头堡！
锦安一失，奉隶、会洺、绍康、宛兴，皆成边府，边防压力何止倍增？
由此也可以说明，齐国灭夏虽然是高山压卵、大势滔滔，背后所做的努力，却是半点也不少。
当然，齐国非夏。
今日之南夏，奉隶、会洺、绍康、宛兴这四府就算不陈一兵一卒，梁国人也未见得敢过境一步。
师明珵率冬寂军没有驻扎在这四府，而是屯驻在长洛府，亦体现了齐方对威胁程度的判断。
今时日照虎台，文气涌动如云烟。
三百名考生正在应考，一人一案，间隔三步，笔走龙蛇，书写策论。
策论共有三道题目。
苏观瀛亲自出的题，题曰“吾欲大治南疆”。是很清晰但也很宽泛的一个题目，公开让一众考生对治政南疆出谋献策。
师明珵出的题目，题曰“祸水之祸何绝也，斯为夏言”。
姜望被催得没法子，也出了一题，题曰“齐夏本一宗”。
不难看出来，武安侯给了一道送分题。考生想不得分都难，当然，在这样泛泛而谈的题目里，要得高分也更不容易。
场边甲士皆系红袍，执兵林立，另有武将按剑巡行，监督各处。
最上首的位置。
南夏总督、朝议大夫苏观瀛居中而坐。
南夏军督、冬寂军统帅师明珵坐于左侧。
武安侯姜望坐于右侧。
三人是并坐的。
虽然姜望未在南夏挂有一职，但以地位和影响力而言，说他是南夏前三的人物并不为过。
当然，这只是在明面上来说是如此，齐国在南夏还另有大人物存在。
“谢大夫破贵邑的动作非常漂亮，以雷霆之势先一步镇住了司玄地宫，围而不打。然后强攻贵邑，逼降安乐伯后，再回转接收司玄地宫，因而此地几乎未受什么损伤……武安侯应当知晓？”主位上苏观瀛问道。
“我还真不知道。”姜望苦笑：“我当时并不在谢帅旁边，而且晕了过去。”
长相凶恶的师明珵哈哈大笑，须发乱颤，如一头怒狮。
他们的声音都留在高台，倒也不虞落到考场里去，影响了谁。
从面上看，南夏总督和军督还是非常和谐的，有说有笑，谁也不冷落谁。
“阮监正坐镇司玄地宫这么久，也不知现在整理得怎么样了。”苏观瀛说道。
钦天监监正阮泅现今正在司玄地宫中，这事情姜望还真不知道。他向来上朝只是站岗，无非换个地方修炼。
师明珵瓮声道：“大夏皇宫里最精华的藏品，被夏太后一把火烧了。有赖安乐伯明事理，方才保下了一些。至于司玄地宫，里间珍藏，曹帅当时就拖了上百车归齐，余下的应当寥寥。阮监正整理司玄地宫，隔绝内外，我看更多是清理朽骨，挨个解决那些坐死关的老家伙。”
“未见得还有吧？”苏观瀛说道：“当年天子亲征来此，就把司玄地宫打破了一次。过去这几十年，夏国人攒下这家业已是不易。要说还能有什么积累，本督是难信。”
“所以说是清理朽骨。”师明珵道。
阮泅暗中坐镇司玄地宫，当然也有坐镇南夏基业的原因在。齐国不肯在明面上给楚国压力，但也不能对刚打下来的夏地那么放心。
“两位大人。”姜望不懂就问：“说起来我去过稷下学宫修行，也知道牧国的厄耳德弥，不知道它们同司玄地宫有什么区别呢？”
“说有区别呢，它们都是洞天。说没有区别呢，它们又完全不是一个等级的。”苏观瀛笑道：“司玄地宫的前身，就是天柱司玄天，在三十六小洞天中，排名第十四。夏国代代经营，才有了今天的司玄地宫。”
福地……洞天！
姜望心中豁然开朗，一下子明白了许多信息。
苏观瀛继续道：“咱们的稷下学宫，承继的是旧旸帝国的太阳宫。前身是金坛华阳天，在十大洞天中排名第八。旧旸皇室经营千年，方成太阳宫，后来被战火摧毁。及至咱们齐国崛起，在武帝手上方才将之复原，且更胜以往，因便有了今日的稷下学宫。”
师明珵也道：“厄耳德弥的前身，则是左神幽虚天，在十大洞天中排名第九。明明是天地所孕，求真之处，倒叫那苍图神据为己功，说什么神的智慧。哈哈！”
“大帅慎言。”苏观瀛轻声道：“当今世界形势，咱们与牧国是友非敌，还是要对他们的至高神灵保持尊重。”
“哈！也不知祂现在是死是活。”师明珵满不在乎：“牧天子是个有手段的，本帅对她老人家甚是佩服。”
十大洞天自是远在三十六小洞天之上，无怪乎苏观瀛说司玄地宫和稷下学宫完全不是一个等级的。
不过，大小洞天，乃至于福地，它们的具体区别在哪里呢？
姜望虽然在稷下学宫进学过，但对稷下学宫仍然不能说了解。
此刻也只是兀自皱眉：“那太虚幻境里的七十二福地，又是怎么一回事？如两位所说，十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，这些都是天地所孕，求真之处。太虚派竟强大至此，独占七十二福地么？还是说当初建立太虚幻境的时候，诸方皆贡献了自己的福地？”
“福地在手，谁肯轻纵呐。”师明珵叹了一口气：“要说这事，我还真的很佩服虚渊之。那老头子是个令人尊敬的，的的确确心怀天下，未有私念。”
“对太虚派祖师，我倒是并无了解。”姜望道：“不知这话怎么说？”
师明珵道：“洞天的价值，远在福地之上，不止百倍。虚渊之为了推广太虚幻境，将太虚派的太虚阁楼贡献出来，以固定的份额，分配给七十二福地的拥有者，这才换得了这些福地。若非能够从中得利，谁肯放开自己手里的福地？”
“太虚阁楼的前身，是朝真太虚天，在三十六小洞天中，排名第二十三。且太虚派将它经营得非常好，并不输于前列。虚渊之将它贡献出来，可谓剜心奉人，直接引得太虚派好几个长老叛门！因为他要以洞天换福地，很多势力都高价争夺福地，以此参与到太虚阁楼的分配中，可见其珍贵。
而虚渊之所求，也只是为了以七十二福地增强太虚幻境对神临修士的吸引力，使太虚幻境得到更快的成长。”
“但事实上好像并没有很理想？”姜望问。
师明珵道：“任何事情都不可能一蹴而就，尤其是太虚幻境这种革新时代的事物。不幸的地方在于……虚渊之虽然顶着各方压力，付出了巨大的牺牲，换来了七十二福地加入太虚幻境体系，但那个时候却没能通过诸方决议，太虚幻境的消息长时间被封锁，一直只在小范围开放。所以他的朝真太虚天，差不多是白换了。”
“现在不也慢慢放开了么？”苏观瀛道：“有时候动作太快也不见得是好事，对于这种动不动就要革新时代、造福现世的事情，我认为再怎么审慎也不为过。”
很显然，就太虚幻境来说，师明珵的态度是支持的。而苏观瀛的态度则相对谨慎。
仅在齐国内部，对太虚幻境就态度不一。放诸天下，必然存在更多异见。
现实的阻力有多么强大，真正前行的人完全能够有所体会。
真的很难想象，虚渊之是如何说服一个个势力，让那些凌于天下的霸国天子都认可，让那些高高在上的古老宗门都承认……如何一步步实现构想，又是怎样抹平那些阻力、将太虚幻境推行现世的。
非大智大勇大毅力之人，不可能完成这样的伟大事业。
师明珵这时候问道：“武安侯你是太虚使者，国内明面上最早的一座太虚角楼，就是你的产业，你觉得我们应该用什么样的态度对待太虚幻境？”
“年微不足以洞世情，才浅何足以论天下？”姜望摆了摆手：“我所看到的、听到的，都还太过狭隘，师帅现在问我，我可不知道怎么回答。等我什么时候能够看到世界的真实，再来讨论这等大事吧。”
他之所以刚回临淄就来南夏，也有一部分原因，是为了避开齐廷关乎太虚卷轴的小范围朝议。
在出使草原的时候，太虚派的虚泽明曾半路拦车，请他支持在太虚幻境里创建太虚卷轴一事。
他内心里并不同意，但他同时也不能够确认，自己在此事上的想法究竟是对是错。
一方面太虚卷轴的创建，存在太虚派强加干涉意志的风险。但另一方面，太虚幻境的伟大又是毋庸置疑的，太虚卷轴的创建，无疑可以针对性地加强太虚幻境建设，加速它的演化。
越是强大，越是懂得敬畏这个世界。
因而在如此宏大的事务上，他索性缄默。想来那些真正伟大的人物，会有他们洞彻了时光的回应。
“武安侯太谦虚了。”苏观瀛笑道：“这次南疆官考能够如此顺利，全赖武安侯雷霆手段。缇骑巡行，魑魅魍魉无不胆寒。你若才浅，我这总督府岂不是尽是废人？”
姜望欠了欠身：“只是杀几个人而已，算不得本事。”
为了完成这次南疆官考的差事，保证官考在公平的氛围下进行。姜望亲自组建了一支两千人规模的缇骑，骑士全都是在齐夏战争里随他征战的旧部。
一纸征调令，应者云集。优中择优，方成此队伍。这支骑军只听命于他，不与南夏总督府发生关系。
他这大齐武安侯，本也有开府建牙的资格。组建万人以下的卫队，都是符合朝廷规制的，并不需要再另行申请。
趁着这一次监督官考，他也算是顺便组建了自己在夏地的班底。
当然，养这样一支缇骑，也是巨额的花销，仅仅螭潭封地现在的收入，是根本不够支撑的。
姜望目前是以监督官考的名义，请南夏总督府调拨了大量资源，等得官考结束后，就需要自己花钱来养了。
不过那个时候，独孤小对封地的经营应该也已经走入正轨。正好再把德盛商行的生意接入夏地……养兵养马，万人以下规模，问题不是很大。
值得一提的是，薛汝石经过慎重考量后，选择辞任奉隶知府职务，放弃了官考。全身心地投入姜望麾下，负责统领这支缇骑。
时人称之为“老山铁骑”。
卫兵皆披红袍，百人一部，一部监察一府。缇骑散开各处，巡视诸城考场，但有舞弊者、监考不严者，皆以刑责。
姜望自己更是亲自提剑，巡行各府，杀了好些自恃背景的人——无论出自总督府还是军府，都照杀不误。
在夏地归服后的第一场大规模官考中，缇骑不能解决的人物或许会有，姜望不能解决的人……没有。
他如此强硬的态度，雷厉风行的做法，使得这次官考，几乎杜绝弊行。
南疆官考的公平，对苏观瀛和师明珵都是有长远好处的，所以他们也都相当配合。哪怕手底下有人被姜望如杀鸡宰狗一般处理了，且不论心中作何想，面上也只拍手称快。
“杀人不算本事。知道什么时候杀人，知道杀什么人，就是难得的本事了。”
此时的师明珵，看着台下奋笔如飞的考生，眼神深邃非常：“江永知府陈廷谦之独子陈志盛，五天前失踪，至今没有消息，此事武安侯可知？”
太虚阁这个剧透透了这么久，总算写到了。
(本章完)