第1235章 血占
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1235章 血占
张卫雨凌厉的眼神一看过去，有内府修为的范清清，都低眉垂眸，以示绝无对抗之意。
而实力弱小、身份低微的独孤小，却昂首与他对视！
镇厅之中，气氛一时凝滞。
“大胆。”
此时又有一个声音，施施然转进镇厅来。
众人看去，却是一个肥胖的身影，挤进门中。似乎走起路来太吃力，所以走得很慢。
嘴里说着大胆，脸上却带笑：“独孤小，你可知站在你面前的这人是谁？还要查验令印，把他当地痞土匪了么！堂堂四品吏部郎中，难道不值得你信任？人家的后台是政事堂朝议大夫陈符陈大人！便真是无令而擅闯，无旨而私查，你又能怎样？”
张卫雨终于是听不下去了，瞧着独孤小道：“你就是青羊镇的亭长？查验令印是应有之义，本官自无推脱。”
他自储物匣中，取出一张加印的公文，往前一递：“政事堂发下的公文，印文俱在，你且验之！”
独孤小被他的气势压得几乎欲坠，但仍是稳稳站住了，接过这张公文，认真验看了起来。
接连的脚步声如骤雨敲落。
直到这个时候，大队气息冷肃的士卒才赶上，挤进镇厅里，将里里外外都围住。
这些都是临时调动的、来自斩雨军的精锐士卒。
因为姜望久在青牌体系中，又有郑世支持。张卫雨对巡检府的捕快并不放心，所以特意找了关系，调动斩雨军士卒来行今日之调查事。
调查队伍一直到了定遥郡，这些斩雨军士卒才持调令加入，就是为了打重玄胜一个措手不及。
虽然重玄胜的养气功夫倒是很好，张卫雨一路上并没有捕捉到他慌乱或者烦躁的表情。但这一步棋，亦是张卫雨的得意手笔。
“可是真的？”
他往前一步问。
逼视着面前这孱弱的女子。
势如倾山，要摧毁她的抵抗意志。
不必说什么倚强凌弱，他是秉公执法。青羊镇若有问题，这个姜望的心腹必定参与其中！
若能从这里打开局面，他自无不可。
冷不丁一个惹厌的声音插进来：“对，就是这样！吓死这个不懂事的小丫头片子！胆敢妨碍张爷办差，真是不知死活！”
张卫雨冷冷看回去，聚势于身，杀气腾腾。
换做一般人，吓也吓死了。
重玄胜却只笑眯眯地道：“张爷，我说得可对？”
“您客气了。”张卫雨淡声道：“在躺在祖辈余荫下的世家子面前，张某这等一步一个脚印的泥腿子，不敢称爷。”
这等程度的讽刺，压根不能影响重玄胜分毫。
他笑容不改，姿态轻松：“是。一步一个脚印，就踩在这些不知死活、不懂事的小角色身上！踩得血点做泥点，于是步步高升！”
张卫雨一路走到现在，的确是斗垮了不少人。但若说他都是踩在小角色的头顶上位，未免也有些偏颇。
不过他总算意识到，与重玄胜言语争锋，没什么赢面。索性置之不理，转回头看着独孤小：“我问你，你可验完了？”
独孤小点点头，将这张公文奉还：“我家爵爷常教导我们，定要守齐律、遵齐法，奉公守矩。既是朝廷之命，我没什么可抗拒的，大人尽管搜查便是。”
张卫雨也不与这小姑娘再说什么，免得又被那胖子抓住机会讽刺，只吩咐道：“散开去搜，任何线索都不要放过！”
在场士卒即刻散开，奔赴青羊镇域各地。
“我提醒各位一句。”重玄胜的声音，在这时又施施然追上：“这里是我至交好友姜青羊的封地，姜青羊有没有罪，还是两说。你们搜查归搜查，若敢祸害地方，嘿嘿，要知道后果。”
这些斩雨军士卒的动作幅度，立时就温和了许多。
没人能够忽视重玄胜的警告，尤其是他们这些当兵的。
张卫雨冷冷看着他：“重玄胜，你就只有这些插科打诨的手段么？倒真是让本官失望！”
“我插科打诨什么了？难道我提醒得不对，领会错了张大人您的意思？”重玄胜一脸惊讶：“失礼了，失敬！不然张大人您重新下令，让他们使劲祸害，我保证不再拦着，可好？”
张卫雨点点头，怒笑道：“看你硬气到几时！”
转身便往外走，不愿再看这张可恶的胖脸，自己也亲身加入搜查中。
重玄胜笑呵呵地跟上：“欸张大人，慢一点！等等我这体胖的！”
人在濒临崩溃的时候，往往会有很多愚蠢的选择发生。
这是张卫雨之所以突然出场，杀气腾腾的原因。
但到了现在，他带着大队人马骤临青羊镇，所席卷而来的压迫感，已经被消解得七七八八。
青羊镇厅在场的一众人等，虽然还是不敢动弹，心里却已没有那么害怕。
……
……
有的压迫感近在眼前，有的恐惧感，却漂浮在空中。
引光城，搭建“卦台”的院落里。
漫长的仪式，已经到了最后的时刻。
卦台上那个裸身无首的诡异图案，开始散发淡淡的血光。
卦师看着它，嘴里淡声说道：“你们知道，为什么要选择这里吗？”
郑肥瘫坐在地上，懒懒地说道：“不想知道。”
卦师：……
“好嘛，你想说就说嘛。”郑肥往后一倒，脑袋枕在胳膊上。
李瘦在旁嘿嘿地笑，给敢呛卦师的郑老三竖起大拇指。
若是真要跟这两个家伙计较，卦师早就气死了。
因而只是若无其事地道：“我这一脉卦算，血占入命，定方位有八狱。其中囚狱主纠缠。我马上要联系到的那个地方，它的囚狱方位，正是我们脚下这里。”
“不对啊，算命的。”郑肥咂摸了一下，难得的大脑开始想问题：“你不是要帮我们算玩具的方位吗？”
“当然。”卦师轻笑：“他的位置将会变得非常深刻，与我……生死纠缠。”
郑肥索性坐了起来，转头看着卦师：“但是这个地方，你一早就要我们来准备了。也就是说……”
李瘦接下后半截话：“你一开始设坛要对付的，就是我们的玩具？！”
“不不不，不是对付。不要用这么激烈的词语。”卦师呢喃道：“是建立一种美妙的联系……”
他看着郑肥，眼神诚恳：“总之你们也可以找到他，两全其美，不是吗？”
“你马上要联系到的那个地方是哪里？”郑肥闷声问。
卦师轻笑道：“天下第一内府，姜望的封地……”
他反手摊开五指，按在了卦台上，正按在那诡异裸身无首像的脖颈上方，就好像他的手，成了这诡异图案里的头颅。
而他的声音落下，仿佛命运已定——
“齐国，日照郡郡域，嘉城城域，青羊镇！”
(本章完)