第1094章 云云（为盟主人间凑数的加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1094章 云云（为盟主人间凑数的加更！）
大牧公主赫连云云折节下交，笑靥如花，亲切阳光。
但赵汝成只是点点头道：“云殿下。”
他不肯叫得亲近些，有意保持着距离。赫连云云依旧笑嘻嘻的，好像也不介意。
“你喜欢草原吗？”她又问。
“在哪里都一样。”赵汝成说。
“现在可不一样了！”赫连云云笑道。
赵汝成：……
他不是什么生瓜蛋子。所谓的“枫林五侠”，说起来当初也是枫林城里的豪客。但实则呆的呆、傻的傻、愣的愣，也就一个方鹏举，能懂些女人心思，不过更热衷于所谓“前途”，甚少分心。
论起怜香惜玉，招花惹草，那四个加起来，都远不能跟他赵某人相提并论。
不过一来他现在着实没有心思，二来……他现在确实不想死。
就算是想死，也不想要“得罪牧帝”这么惨烈的死法……
眼前这女人，招惹不得。
他也只能做一回凌河老大哥，端谨持身，再学一番杜野虎，不解风情了。
赫连云云扭过头，一本正经地看向前方：“汝成，你一定去过很多地方。”
“其实也没有很多。”赵汝成道。
“你的气质与众不同，你是一个有故事的人。”
“哪有什么故事，有的都是意外。”
“都有哪些意外，不妨说说看呀？”
“还是不说了，很无聊的一些事，说来乏味。”
“那我跟你讲一些有趣的事情吧！”
“愿闻其详。”
两人就这么有一搭没一搭地闲聊着。
但赫连云云的坐骑，那匹雪花骢，忽地挨过头去，在青鬃马的脑袋上蹭了蹭。
青鬃马扭头想要避让，雪花骢打了个响鼻，顿时它就老实了，马蹄仍是不停，但脑袋仿佛僵在那里，一动不动地任蹭……
过了一会，雪花骢又打了个响鼻，青鬃马还蹭了回来……
宇文铎给赵汝成准备的马自然不差，但跟赫连云云的坐骑比起来，那也完全不在一个层次里，被管教得服服帖帖的。
两匹马在那里边走边亲昵起来，耳鬓厮磨。马背上的人，难免就有几分尴尬。
但赫连云云笑得灿烂，好像全然无觉。
赵汝成戴着青铜面具，也默然无语……
……
……
整个队伍的最前方，狼骑环绕之中，有一辆白牦牛拉着的大车。
被誉为“现世神使”的苍瞑大人，就坐在这辆大车里。
草原上很多牧民视他为神祇，在屋帐里供奉他，在灾害中向他祈祷。
他独身游走在草原，活人无数。
白毛风、兽潮、马匪……很多危险时刻，都有他一身当之的背影。
他的仁名遍播草原，为牧民传唱。
但他依然很神秘。
真正见过他真容的人，没有几个。
或者说，见过他真容的，没有几个能记得……
与苍瞑一起坐在大车里的，就是神殿金冕祭司那摩多了。
这位只在刚出发时露过面的金冕祭司，总归是在为此行祝祷，为大牧帝国祈福。
出征队伍的一应具体事务，都是随行的神殿骑士队长负责。
祭司的职责，有且只有侍奉神祇。
把视线再往后移，在出征队伍的中段，则是一个骑着矮脚马的瘦小身影。
他实在是算不得强壮，在周围高大魁梧的神殿骑士对照下，愈发显得瘦弱。
他的马看起来很普通，但在巨狼环绕之中，却轻松自在，踏着欢快的碎步，哒哒往前。
而他本人，面无表情，沉默不语。
若有人仔细观察，就能看到，周围的那些苍图神骑所驾驭的巨狼，偶尔看向他的眼神，都非常亲近，半点凶狠也无。
那种发自内心的亲近感，大概也是让那匹矮脚马如此从容的原因之一。
他是王帐骑兵出身，名为那良。
曾被女帝陛下亲切地称为“狼孩”。
因为他还是一个婴儿的时候，就被遗弃在草原上，是一匹母狼哺育了他。
他一直生活在狼群里，也以为自己是狼。
直到……遇上了人类。
第一个遇到他的牧民，姓那。他也就姓了那。至于良字，则是他后来识字之后，自己取的，是狼字中的一部分。
牧国此次出战黄河之会的外楼境天骄，便是他了。
在王帐前最后的武较中，若不是有强者看护，他几乎将对手撕碎。
出征队伍的尾端，牧国内府境的出战者，金氏真血子弟金戈，骑着一匹覆甲的战马，行在狼骑中间。
他看了看队伍最前方的大车，有些不加掩饰的不满。
白牦牛在传说中，是苍图神第三化身的坐骑，具有神圣意义。
他金戈作为大牧名门金氏的真血子弟，尚且不能坐进那辆大车，那苍瞑面都不露，却能赢得比他多得多的赞誉和荣耀。
而且，周边神殿骑士若有若无的冷漠，也让他很是不快。
在无垠草原上，王帐骑兵从来只围绕王庭，随侍君主。出战不多，声名不著。
能够跻身天下十大骑兵之列的，只有苍图神骑和铁浮屠。
虽然苍图神骑排名第一，但名列天下骑兵第六的铁浮屠，却也不是很服气。
二者之间竞争意味很浓，甚至可以说，处处都在竞争。
能在苍图神光辉照耀的国度，与“神国骑士”相争，本身已足够说明铁浮屠的强大。
当然，铁浮屠亦是以苍图神为信仰的，只是不如苍图神骑这么“正统”。
总之，在这种积年累月的竞争之下。
出身铁浮屠，甚至父亲就是铁浮屠之主的金戈，也难免在苍图神骑这里得不到什么好脸色。
金戈越往前行，越不是滋味。金冕祭司的大车他挤不上去，那良又是个出身卑贱且不善言辞的，他竟连个说话的人都没有。
周边随行的苍图神骑一个个下巴都要翘到天上去了，就差把“铁浮屠不行”这句话挂在脸上。
他偏偏还不好发脾气。人家神殿骑士看都没看他，他也不能说自己被挑衅了。
更重要的是，就算发脾气，在场的一个金冕祭司和一个“现世神使”，哪个都能叫他吃不了兜着走。
索性一拉缰绳，掉转马头，往身后观礼的队伍中行去。
有这个心烦意乱的时间，倒不如去和云公主说说话，拉拉关系。
在这里行的他娘的什么军！
……
……
……
……
（说点题外话。
如果我每天从早写到晚，在电脑前坐十个小时，用尽全力去写，都只能让您觉得“水”。
那我觉得，您其实没必要阅读下去了。
我不是在斗气，不是说怪话。
我确实拿出了我最好的状态在写书，剧情也在我的掌控里，有条不紊地推进着。
一场黄河之会，要出场多少个新旧人物。
这些天骄，乃至于他们身后的家族、势力、国家。
他们延展开的关系，足以影响整个赤心世界。
往回看看，这几天新出场了多少人，多少势力。哪个刻画不清晰？在尽量有趣的剧情里，不声不响地放出了多少设定，大家更了解这个世界了不是吗？
我怀着最大的真诚，写这些文字，我把我觉得最好的部分、我能够奉献出来的精彩，全都奉献出来了。
如果您还是看不上，那说明确实没有缘分。想来是不必强求的。
山水有相逢，不妨说一声后会有期。
不要彼此生怨。
过个一两年后，如果我还在写，肯定是更好了。或许那个时候，我们能有缘。
另外大家有缘一场，我送您一个“脱水版”，免得您牵挂。
【黄河之会在观河台开打，列国天骄打得很精彩，打完，各自回家了。】
我没有受影响，但是觉得有些读者可能会受影响。
所以说这些。
如果这些读者能静下来，慢慢地看一看，我相信最近这些章节，每一章都是值得读的。
我比你们，更不想黄河之会让你们失望。
愿大家都能愉快。
晚安。）
(本章完)