第1598章 柳暗花明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1598章 柳暗花明
这不可能是假消息。
没有人会愚蠢到在这个时候传递一戳即可破的假消息。
而且这名神武军正将，是常年跟着武王的人，在某种程度上，代表了武王姒骄的意志。
齐夏这场规模惊人的战争，固然在规则层面上，锁住了远距离通讯。如武王这等站在超凡绝巅的强者，却自是有与战场之外保持联系的手段。
尤其景牧战争，乃是夏国上下都万分关注的消息。夏国人很大程度上，都是把齐夏大战的胜负，押注在景国的胜利身上。
他们拼死抵抗，等的正是景牧之战的结果。
可以说姒骄时刻都在关注着景牧之战的进程，恨不得自己跑到盛国去助战。
这才在获知景牧大战的转折点后，第一时间命人遍传全城。
对抗齐人，比想象中更艰难。夏国上上下下，绝大部分人都已经尽了最大的努力，却还是只能品尝节节败退的苦果。局势恶劣至此，以至于奚孟府都不得不站出来，亲自主导了舍弃东线这种注定遗臭万年的战略。
然而景国大胜牧国的消息，也比想象中来得更快！
大约是受荆国西扩战争的影响，景国牧国都比先前放得更开，打得更激进。
只恨这神武军正将传递的消息太过简略，不知具体情况究竟如何。北宫南图战死，应江鸿还有战力否？西天师余徙呢？景国还需要多长时间完成收尾，抽出手来南下……
柳希夷心里极痒，立即对奚孟府道：“你在这里再守一阵！老夫等会再来替你——”
话音未尽，不爱搭理他的大夏国师，已经跳下城楼，一溜烟地不见了。
“他奶奶的！”大夏国相一脚踹在了角楼上。
……
北宫南图乃神冕布道大祭司，是苍图神殿的主掌者。
可以说他在整个大牧帝国中的地位，仅在牧国女皇之下。
甚至于这个“在一人之下”，也未见得那么准确。因为牧国是政教合一的国家，是现世唯一一个信奉神道的霸主国。苍图神的神光笼罩草原，而北宫南图代行的是神的意志。
他的地位可想而知！
在很多个场合，他都是能和女帝赫连山海平起平坐的。
这一次他离开穹庐山，亲自镇军南下，具有非凡的意义，也足见得苍图神要将信仰传出草原的决心。
可就是这么一位至关重要的人物。
却在这场战争里陨落了，为南天师应江鸿所斩！
还有大名鼎鼎的铁浮屠，天下十大骑军中，排名第六的存在，比齐国逐风军都要高两个序位，却在盛国战场上遭遇惨败……
倒是没有金昙度战死的消息，可铁浮屠都被打残了，作为铁浮屠之主的金昙度，就算未死，只怕也是重伤！
一夜之间，风云突变。
牧国方两位真君强者，一个战死，一个领着麾下强军被打残。
这场重新划定中域和北域边界的战争，已然是可以宣布结束了。
接下来只看景国还能打到哪里，还想要打到哪里！
而景牧之间的大战，其影响何止是在盛国的疆土，何止是在中域和北域？
对整个齐夏战场来说，这个消息所带来的，或许也都是决定性的影响！
……
武王姒骄能够得到的消息，镇军随行的晏平当然也能得到。
三十三年前，齐军兵临贵邑城下，仪天观拔地而起，景国道脉三宗，无数强者的气息凭空降临……齐军不得不班师回朝，甚至于直接退出了南域。
整个齐国，自齐帝以下，人人奋死，举国浴血争霸名，临到最后的胜利了，景国轻轻松松地就切下了一大块收获。并划下界限，不许齐人再南下。
这故事，齐国人并不陌生。
这种憋屈，齐国人也记了很多年！
星月原一战，齐天骄胜景天骄，景国被迫裁撤了位于夏国的仪天观，多少齐国人喜极而泣。
在此之前是曹皆暗代牧国将领，斩齐洪，夺离原，助牧国兵出草原，于是有了这一次的伐夏战争。
此次齐国上下一心，君臣戮力，已是连战连捷。
却又在这个时候，传来了景牧战争已经分出胜负的消息！
虽然还未有正式的战报传来，目前战事还在盛国疆域里继续。
但神冕布道大祭司北宫南图都已经战死，铁浮屠都已经被打残，所有人都看得出来，这场战争已经是进入收尾阶段。
景国已经可以腾出手来。
齐国必须要做决定了！
倘若决定要退军，那么从现在就要开始准备。如何在尽量保住已有收获的情况下，稳中有序地完成撤军，亦是极考验统帅能力的事情。
“目前的消息，就是这样。”
高大的戎冲楼车中，曹皆坐在帅位上，表情仍然平静。
北宫南图战死，这等震动天下的消息，竟不能激起他眼眸里的微澜。
他只是端正地坐在那里，慢慢地问道：“诸位有什么想法，不妨都说说看。”
此刻这并不宽敞的房间中，坐了晏平、阮泅、重玄褚良、李正言。
除了一个仍在同央城外领军的陈泽青，整个中路大军的最高层，都聚集在这里。
北宫南图的死，再一次昭显了中央帝国的强大。
向世人宣示——时至今日，景国仍然是现世最强之国。一举一动，都足以动摇天下。试问诸侯列国，谁敢无视之？！
“军事上自然是大帅做主。”晏平缓声说道：“不过神冕布道大祭司都死了，多则五天七天，少则两天三天，景牧之战就会落下帷幕。届时咱们何去何从，大帅还是要早做考虑。”
阮泅那年轻得过分的脸上，也有一些叹息。
他此行只负责封锁夏国的通讯体系，借助星力钳断远距离传讯规则，以及提供真君级战力，并不打算对军事上提供什么见解。
但骤闻景牧战争的重大转折，他也完全能够明白其中的意义。
这段时间一直守在曹皆旁边，他太知道曹皆为这一战做了多么周密的筹划。太知道举国上下为今日付出多少。
也同样是在这段时间里，他见证了太多大齐战士的勇气。
天子给予曹皆绝对的信任，如重玄褚良这等凶将也完全支持伐夏主帅，曹皆本人则每一步都稳如山岳。
一切都在往好的方向发展。
齐军势如破竹，一举灭夏几成定局。继快速逼出夏国护国大阵后，北线东线也都有了突破性的进展。前几日曹皆还说，不出意外的话，三月份之前就能够结束全部战事。
然而意外现在就已经发生……
谁能想到，两大霸主国的碰撞，这么快就出现结果？
作为星占之道的大宗师，他恍惚有天意弄人之叹。
此次景牧大战，参战的五位当世真君里，从过往表现来看，北宫南图毋庸置疑是最强的那一个。可也唯独是他，第一个身死道消。
虽说霸主国之战，真君之死并不罕见。但强如北宫南图者，在草原上几乎等同于苍图神化身的男人，他的死实在令人意外！
其人战死的具体过程，暂还不得而知。
此后景国还会取得什么样的战果，也尚未可知。
但随着北宫南图的死，牧国无疑已经彻底宣告了失败，接下来的战事，也只是看最终会输成什么样子。
“我只能算个吉凶，对错还是要你们这些做将军的来判断。”阮泅用陈述的语气道：“国势纠缠，我没有用武之地。”
曹皆没有说话。
“我现在做决定，肯定不够理智。”李正言说道：“所以我保留意见。你们商量便可，无论最后的军议结果是什么，我都接受。”
战争进行到现在，逐风军是三支九卒劲旅里，死伤最重的一支。
同央城外，骑军对撞。三万余逐风锐士，永远地死去了。
他怎么可能接受现在就退军？
但若不是从战争的层面来考量，而是从麾下士卒的死伤、从自身的情感出发，来提出意见，无疑是对这场战争的不负责任。
哪怕他现在分析得条条是道，他也很难说自己没有受到情绪的影响，所以他保留意见。
如此时刻，克制，便是名将的风姿。
所有人都说完了话。
体型微胖、瞧来温吞无害的重玄褚良这才开口：“怎么可能现在退？”
他的目光转过一圈，毫不隐晦地展现他的意志：“此次灭夏的时机千载难逢，错过这一次，今生都未必还有机会。”
“要我说……”
他呵出一口气，竟似拔刀起了白霜：“伐灭夏国，正当其时！夏国人越是以为他们有救了，越是觉得景国能够保住他们，我们越是能够一战打垮他们的脊梁！”
他通篇未见一个杀字，神态也绝不凶狠。
可此等锋芒，凛然有迫人之利！
曹皆轻轻颔首：“重玄将军所言……甚合我意。”
“夏国人越是看到柳暗花明，我们越是要打碎他们的幻想，赶他们到穷途末路！”
“我不会退军。”
他的双手撑在案上，又重复了一遍：“除非陛下的圣旨递到我面前来，不然我绝不会退。”
他站起身来，很平静地说道：“准备决战吧。”
……
……
与涟江东岸的军议气氛完全不同。
同央城内，此刻阵阵喧声。
大夏帝国的文臣武将们，难抑激动心情。
从去年十一月七日齐国正式宣战开始，一直笼罩在人们心头的阴云，好像一下就散开了！就跟此时的天色一样明朗。
不，那阴云岂止是从去年横亘到今年呢？
是从道历三九一九年十月，星月原之战结束后，就已经开始。景国布设于夏国境内的仪天观，一夜之间就遭到了裁撤。
夏国就那么突兀地，需要独自面对齐国这东域之霸主。
战争不是夏国人在神武年代的选择，虽则朝野上下一直说东进东进，但真正的夏国高层都知道，他们从来没有准备好。
可谁会给你准备的时间呢？
在当年的争霸之战结束后……这片广袤土地上，战争的开始和结束，就已经与夏国自己无关！
一直都是齐国和景国的事情罢了。
这一次齐国与牧国互相借势，其实有一种隐性的联手威逼。
而景国依然强势，一度拿出了以一敌二的气魄来，竟先用星月原之战来验齐国的成色。
齐国先于黄河之会摘魁名，打压平等国的时候，反手就帮牧国偷了一座离原城，由此掀开了牧国与盛国长达一年的轮战——景国盛国彼时的目光，都在牧国一众名将身上，谁也没有想到，竟是在临淄禁足的曹皆，去拿下了离原。
事后想来，真是以天下为局，偷天换日的落子。
齐帝和牧国女帝的默契，便在那一手中。
坦白说，虽则夏国绝大部分人，都把这一次齐夏之战的胜负，寄托在景国身上。举国打持久战争的最终指望，就是撑到景国南下之时。
但是没谁会觉得，景牧在盛国展开的大规模战争，可以在三个月内打完。
毕竟是两大霸主国的碰撞，毕竟是牧国率先挑起的战争，那位女帝摆出了马踏中域的气势，焉能没有一点倚为胜负手的底牌？
从客观条件上来说，景国作为正式开启了国家体制时代、雄踞中域的最强之国，霸业之久，与新纪同岁，底蕴深不可测。
荆国骤然发起的西扩战争，也在很大程度上加快了景牧之战的速度——谁不知道，西北五国联盟，暗中也有景国的支持呢？
要不然那苦寒之地的小国，一开始是凭什么练出强军？
那五个国家，每年在景国购买的强大军械，几乎都只堪堪支付一个成本。国与国之间，什么时候还有这般仁义可讲？
只是景国对西北五国联盟的支持，还知道遮遮掩掩。对于夏国的支持，则是明目张胆。对于盛国这等道属国的庇护，便是堂而皇之了。
天下形势如此，夏国高层也早有为棋的觉悟。
他们越是敌视齐国，越能获得景国的支持。所以才有东进之声，不绝于朝野。
虽则一直都有声音说景国已经根朽叶腐、老树将凋，但这个古老而伟大的中央帝国，还是用这一场景牧之战，再次宣告了自己的强大！
而景牧战争的结果，对夏国来说，完全是守得云开见月明！
在这种人人欢喜的情况下，急匆匆走进议事厅的奚孟府，就略有那么一些……不合时宜。
人们看着他。
夏国的文武大臣们，守在同央城前线、有着为国决死之觉悟的大臣们，难掩异样地看着他——
就在前不久，这位大夏国师，主导并执行了，放弃夏国东部诸府的战略。
(本章完)