第131章 天地，君，亲，师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第131章 天地，君，亲，师
张家族地。
地裂延伸至此，不时有人被地缝吞噬。
张氏族人纷纷哭嚎逃散，那些供奉修士全都自顾不暇。
屋倒楼塌，亲友离散。
眼中所见，尽是惨像。耳中所听，全是悲嚎。
张临川就在这一片混乱中缓步而行。
以手帕捂着鼻子，以避过那些烟尘。
如此可怕的地灾，对他来说似乎全无影响。
此情此景，彷如人间地狱。
这个世界危险、混乱、肮脏。
而他一尘不染。
他和眼前的这一切，全都割裂开。
他稍稍加快了脚步。
“临川！救救我，救救爹！”
他路过自己的家门，正好看到父亲仓皇招手，鞋子都掉了一只，正一瘸一拐地往外跑，脸上全不见平日镇定，惊恐得涕泪横流。
府内的下人们也没谁在乎家主威严，各自奔逃。
一条地缝将张家宅门分割成两半，母亲在地缝的另一边哭喊：“临川你快跑啊，不用管我们了！你快跑！”
张临川只是淡淡地扫过他们一眼，便继续往前走，走过门前。
无论是求救还是关切，好像都与他无关。
……
枫林城缉刑司门外，狴犴雕像后，只露出半个脑袋。
正是黄阿湛。
在蔓延整个城域的地裂发生之前。
他一直潜伏至此，或者说，他观察环境已经好几天了。
今天是方鹤翎定期来缉刑司接受讯问的日子，萧铁面也会例行陪着。
此时差不多便要结束出来了。
这个时间黄阿湛统计过许多次，断然不会有错。
而他要做的事情也很简单：就是在最恰当的角度，展开最果断的袭击。最后蒙上萧铁面的头，将其暴打一顿，以报前仇旧恨。（也只有他自己觉得这事很简单。）
其实与萧铁面这么多次“斗法”，倒也不能说是真有什么血海深仇。
这更像是师生间的一场游戏。他如果能够侥幸成功，萧铁面还未必会把他怎么样。但失败的代价，就是裸衣风干。
黄阿湛自认是面对恶势力英勇不屈的好汉，而萧铁面是当之无愧的恶势力。
反正无论怎么样，他一定要报复回来。
他尝试过很多次，失败过很多次，但是他黄阿湛，百折不挠。
按照兵法分析，萧铁面想破脑袋也不可能想象得到，会有人在缉刑司门口袭击他。这叫出其不意攻其不备。
而他准备了这么久，做出种种预案。这叫做以逸待劳，以有心算无心。
在兵法上他就胜利了！
总之万事俱备。
然后……
地灾来了。
超乎了他所有的想象，没有任何一个应对此种情况的预案。
他一时间不知道是该坚守伏击位置，还是赶紧逃跑。
地缝裂开，整个缉刑司的建筑在他身后轰然倒塌。
然后他看到缉刑司修士一窝蜂般冲出来，又迅速地向四面散开。
“擅长土行道术的，尽最大努力弥合地缝！速度最快的一队跟我去北城，那里人最多！”
执司单茶跃至高处，大声指挥救灾。
说罢，带头往城北疾行。
这时刚好有一个缉刑司修士迎面冲来，气喘吁吁地汇报道：“头儿，赵家那边……”
“赵你妈还赵家！”单茶一巴掌掀翻他：“先去救人！”
……
在缉刑司修士散开去救灾的同时，萧铁面也拎着方鹤翎疾射而出。
一眼便看到了黄阿湛愣头愣脑的样子。
立刻呵斥道：“愣着干什么？去帮忙救人！”
此时他还不知道这场灾难的程度和范围，但只秉持着修行者应当为普通人抵御灾祸的想法。这是他作为教习一直灌输给学生的理念，也是他所坚持的东西。
他一边说着，一边放开了方鹤翎，指挥道：“我现在回道院组织学员救灾。黄阿湛去城北，方鹤翎去城南，配合缉刑司、城卫军救人。快！”
“啊？噢！”黄阿湛愣了愣，在这种形势下，当然也再不提敲闷棍报复的事情，转身便要去帮忙救人。
方鹤翎却道：“不必了。”
萧铁面皱眉回头，却只感到心口一痛。
一柄熊熊燃烧的火焰之刀，直直贯入他的心口。这是方鹤翎踏入周天境之后刻印的瞬发道术，当初也正是在这门道术的释放上慢了一步，而在大庭广众之下被姜望一剑击败。
方鹤翎松开火焰刀，笑着，如释重负：“我等的这一天，终于到了。”
“你竟然真的……有问题！”萧铁面大怒探掌，方鹤翎却早已飘然退远。
他一巴掌扑了空，凝聚到一半的道术也散去，整个人轰然倒地。
方鹤翎身上的怀疑一直没有洗清，却一直安稳如山。
董阿不动他，避免打草惊蛇。缉刑司没法动他，证据不足，道院维护。而白骨道用他故意混淆视线。
萧铁面完全不知这当中的勾当，完全只是秉着教习对学生的责任去维护他，乃至在地灾来临的关头救他出来。
这对他来说是理所当然的事情。
而因为信息的不对等，从始至终，他都没有防备过方鹤翎。
却没想到会因此送命。
时年，四十一。
……
黄阿湛看着这一幕，眼皮不停地跳。
他是很讨厌萧铁面的。
整个城道院里最严厉的教习，没有哪个学员不讨厌他。
只是都不敢公然对抗罢了。
对，他是想要暴打萧铁面一顿的。打得他鼻青脸肿，打得他起不来床，打得越惨越好。
但是杀了他？
黄阿湛从来没有想过。
萧铁面是很讨厌，但他也是最认真的教习，最负责的教习。
无论是谁，无论什么时间，无论有什么疑惑去找他，他都会绝不敷衍地解答。
虽然也许会骂你笨，也许会用戒尺打你，也许会敲你的头，甚至会把你吊起来示众。
但萧铁面他，从来没有坏心啊。
他是真的为学生们好。
再怎么不喜欢他的教学方式，也不能否定他的良苦用心。
而他就这么突然地死了，在他准备回道院召集学生救灾时，被他亲手救出来的另一个学生杀死。
这是什么世道啊？
“老虎说得没错，你他妈的，真的是一个很讨厌的人啊！”
黄阿湛看着方鹤翎，甩手两团焰弹轰出，整个人紧随其后，发起冲锋。
“你是个什么东西？”方鹤翎冷冷回应，伸手凝出火焰之刀，提步前斩。
两团焰弹瞬间交互，在方鹤翎靠近之前骤然炸开！
眼前一花，漫天火星之中黄阿湛高举火焰之刀，从天而降。
方鹤翎横刀相对。
因为道元的支持，两柄火焰之刀交击，竟发铿锵之声。
仓促之下，方鹤翎被斩退半步，黄阿湛一脚踹来，将他整个人踹飞数丈。
落点是一条正在裂开的地缝，青砖已碎，街道正陷。
方鹤翎一把抓住地面，借力一带，才腾身而起，再一次面对黄阿湛。
心中惊骇！
姜望那一拨人里，他最在意姜望，最忌惮脾气暴烈的杜野虎。
但是对于黄阿湛这个人，虽然是往届的师兄。他却从来没有看得起过。一个整日嬉皮笑脸，不是溜须拍马就是无脑作死的家伙，有什么值得重视？
却不曾想到，在他的进攻之下，几乎无力还手！
黄阿湛手持火焰之刀，与方鹤翎隔着地缝相对。
正在此时，他们忽然听到一个飘渺的声音，那声音似歌似吟，在地裂的轰隆与震天的哭嚎声中，仍然清晰地传遍整个城域。
“天地无情，君恩无觅，亲恩不存，师恩成仇！”
然后就是更新。
我一共欠六章。等我习惯了每天两更的速度，就立刻开始还欠更。
(本章完)