第1312章 十九弧式
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1312章 十九弧式
这一剑到底有多强？
观河台上，斩过天府修士秦至臻！
如今姜望自身亦成天府，五府同耀之下，这一剑倾山而落，顿成天地翻覆之势。
无论是桓涛还是燕子，都不愿硬抗。
哪怕他们都是外楼境，且是外楼境中的成名强者！
于是只能退。
剑尖还未撞上枪尖，桓涛就已经开始飞退。
他像是已经被撞上，且难承其势，整个人往后仰倒。
仰倒的同时，他手握的铁枪，也就自下而上，划了一道半弧。
弧光如弦月、如弯刀，正面向姜望反撩，似要剖心陈尸。
但其实根本近不得姜望之身。
也不需近身！
这一记枪弧，强的不是锋芒，不是杀命，而是它对“势”的破坏！
自下而上反撩的这一式，瞧来如此简单，却是墨门曾令天下修士胆寒的“十九弧式”。
墨门以机关傀儡横行天下，制造的傀儡武士，更是可以与真正的修士正面交锋。
如“墨武士”系列便是其中的典型。
但傀儡武士毕竟与真正的修士有所不同。
道元石为驱动，可以比拟道元。刻印的各类招式，注入傀儡本能，也不输于等闲修士的招法。
然而“势”与“意”，这等精神层面的力量，却是无法以傀儡实现出来。
至少在墨门研制出神回晶之前，还无法做到这一点。
在神回晶时代之前，墨门解决这个问题的办法，就是“十九弧式”。
此乃墨门顶级强者苦心创造的招式，号称“以术破势”。
所谓“十九弧式”，就是在十九种基础情况、乃至于由此衍生变化的无数情况下，破解各种“势”的绝世战技。
此术一出，天下皆惊。
墨门的傀儡武士，由此飞跃一个台阶。
哪怕是在神回晶已经出现的今天，依然是墨门的不传之谜。
能掌握十九弧式，这个桓涛在成为人魔之前，身份绝不简单！
姜望的倾山一剑，本是凝势聚意，混同精气神，贯彻所有于一剑，令人避无可避。
可此道枪弧一出，却划破了那种避无可避的势，挣脱出了闪避的余地。
是为“破势”。
而桓涛本人，在划出这一记枪弧之后，却是顺势一收铁枪，重新将它收成了那铁棍般的重剑。
重剑复原的同时，人也直起半身来，握着此剑，便在空中劈斩两次，斩出两道交叉的剑弧。
又是十九弧式！
交叉在空中，似乎要将那倾山一剑彻底撕裂。
但这也只是为了阻敌罢了。
他本人已骤然加速，一霎就退进了乱石谷中。
这号为砍头人魔的肌肉壮汉，看起来如此强壮笨拙，但速度快得惊人。
而姜望迎着这枪弧与剑弧，昂然赴前！
十九弧式诚然有以术破势之功，但面对他的倾山一剑，却也力有未逮。
毕竟招式是招式，人是人。
十九弧式可破天下势，桓涛却未必能破他姜望！
这是姜望之所以进，桓涛之所以退的原因。
在九大人魔之中，桓涛排名第六。而身为人魔第五的揭面人魔，燕子当然也不会只是后退而已。
她后撤更在桓涛之前，后撤的同时，已是伸手一抹。
但见千百只红眼飞燕从两侧峭壁中飞出，每一只飞燕眼中的红光都在闪烁，红光点点，忽隐忽现，似鬼火漫天。
这些火光，动摇着神魂，牵扯着神智……侵蚀着人心。
飞燕的形态只是极具欺骗性的外表，这门秘术的核心其实是那些燕眼中的红光。
此术真正的名字，叫做“失心灯”。
一灯照路，千灯迷眼，万灯失心。
这是接近超品的秘术。
揭面人魔用此术，杀死外楼修士过百！
失心灯一出，就连桓涛也退得更急，不愿沾染。
但纵剑往前的姜望，眼中只流过赤金色的眸光。
永世不朽、永生不移。
诸般外邪，无动我心！
红光闪烁中，姜望毫无波澜，不受损害。
失心灯，怎能动摇赤心？
燕子的眼中闪过一抹惮色，但已和桓涛一前一后，退入了乱石谷中。
姜望自不肯让，纵剑直驱。一人一剑，追杀两大外楼境人魔，自长长的峡谷里杀出，气势如虹，正是要穷追猛打！
就在三人一前一后，撞进乱石谷的同时，轰隆隆！
那些突兀诡异的怪石，竟然移动起来。
它们移动得明明非常缓慢，幅度也很小，大概就是左移两寸、右移三寸这样。
但整个乱石谷，霎时云生雾涌，天翻地覆！
燕子、桓涛、姜望，全都失去了目标！
……
……
却说那洞窟之中，卦师踏出石柱为圆环，临时布下阵法，困住余北斗，以针对他有可能的手段。
余北斗要杀的不是刘淮，不是区区一个血魔的傀儡，而是要“杀”灭情绝欲血魔功！
那真正与他纠缠对抗的，也从来不是刘淮这具躯壳，而是那卷古老的兽皮书。
在平日里躲躲藏藏，千里之外听到余北斗的消息就要逃之夭夭的卦师，正是知道这一点，才敢在此时找上门来。
此时的余北斗骑虎难下，而卦师正要化身渔翁，兼收鹬蚌。
这是他最满意的一局，以姜望为引子，借血魔而演之。
天时地利人和，皆至矣！
从头到尾，他根本没有直接算计余北斗，因为修为和卦算上的差距，他一旦直接以余北斗为目标，必然被觉知。
好在他知道，余北斗也会找他。好在他在容国布阵，却偶遇了一个血魔。好在余北斗，会做出先消灭血魔的选择！
若余北斗只是要杀一傀儡，却也不算什么。可他要磨杀灭情绝欲血魔功、哪怕只是短暂的镇压千年，也必须要追溯血魔之源……这便造就了此刻，血魔失血三百年，他余北斗也被反向纠缠，动弹不得！
一切浑如天成，缺一不可。
此局妙极！
“郑老三，李老四。”卦师淡声道：“准备动手。”
燕子和桓涛那边一交上手，他这边就已经知晓了动静。
他跟郑肥李瘦说要等姜望或者姜望的尸首过来，其实只是说给余北斗听，以迷惑其人。
他岂会等那么久！
他只是要确定，姜望还没有能够左右乱石谷的阵法，没有动摇局势的能力，就已经足够！
但郑肥好像是真的信了……
一脸不开心地道：“不等玩具了吗？”
李瘦也巴巴地开口：“为什么不等了啊？”
不待卦师解释。
盘坐半空的余北斗，已经扭头问道：“这么着急吗？”
卦师淡笑道：“杀虎不得不急……”
他愣住！
冷汗滴落下来。
不能动弹的余北斗，居然扭头了！
余北斗看着他，哈哈一笑：“好师侄，莫要慌张。”
笑罢了，他轻吹一口气。
霎时间狂风骤起，席卷洞窟，竟是将猝不及防的郑肥和李瘦，一并吹出了洞窟外，吹进了乱石谷中！
(本章完)