第1387章 天暗天明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1387章 天暗天明
整个临淄都在关注冯顾案，当然所有的关注都在暗地里。
尤其是当案情愈渐复杂的一面剖露开来时，人人好奇，人人避之不及。
无人会公开讨论此案，但只要是有资格知道案情进展的，无人不紧盯着。
这很有可能是姜无弃身死之后，最大的一场政治风暴！
谁能置身事外？
作为这起案件中相当核心的一员，专门督办此案侦查过程的姜望姜爵爷，在案件之外，依然也没有停下每日都有的修行课业。
晋入外楼境后，在以往固定的那些修行之外，还多了藏星海的开拓、星楼的打磨……
只要还想往前走，就永远有事情可以做。
哪怕只以道术而论，龙虎初成，正需要多加练习来深入掌控。而焰花焚城是下一个需要掌握的超品道术。
此外在内府境刻印下的五门瞬发道术，朽木决、八音焚海、声闻仙态、五识地狱、怒火，到了外楼境，都有了一定的提升空间。
八音焚海和声闻仙态是自创的倒也还好，随着眼界的拔高，自然而然就会诞生新的想法。但朽木决、五识地狱、怒火的提升，如果想要尽快完成，显然是需要太虚幻境的演道台来帮忙。
那就需要“功”……
太虚幻境目前得功的渠道不多，除了贡献大量功法之外，也就只有在论剑台上赚取了。
姜望在内府层次所向无敌，在外楼层次的论剑台，也几乎是予取予夺。
每日五战，至今未尝一败。
像这样下去，说不定能以一场不败的战绩，一路登顶太虚第一外楼。
之所以只打五场，是因为在修行之外，五场全神贯注的高质量战斗，就已经能提供足够的收获。
若只是简单地获取胜利，轻松横推对手，五场和五十场、五百场，对姜望来说没有区别。
那并不是修行。
姜望并不享受虐杀弱者的快感，他享受的是在每个对手身上所感受到的“独特”，是对手在战斗中所展现的灵光，是那些可以让他眼前一亮的战斗选择。
是这些东西的累积，才能够成为他的资粮，让他更加强大。
所以他往往会在战斗中压制实力，尝试许多不会在生死战斗中轻易尝试的新想法，给对手更多机会，也给自己更多机会。
不过即便如此，在四品论剑台的战斗中，持续至今，他也没有哪一次真正感受到威胁。
毕竟内府层次的他，就已经以一敌四，杀崩过四大外楼境人魔。等闲外楼层次修士，哪怕是能进太虚幻境里的精英，也很难对他构成什么威胁。
尤其现在太虚幻境扩张迅速，已经有越来越多的修士涌入……弱者也就更多了。
当然，在基数迅速增加的情况下，活跃在太虚幻境里的强者也会越来越多。
强者终会顶峰相见。
姜望当然会是那个走向顶峰的人。
四品论剑台，每战之后，胜者能赚功两百点，败者则要失功四百。
可以很清楚地看到，越到后来，太虚幻境对功的需求就越多。
有多少功可以支撑得起这样输？
从可见的趋势来分析，以后想要跟同境修者毫无顾忌的切磋，也需要尽可能贡献功法于演道台。
强者拿着功越走越远，弱者就要不断地贡献功法道术，以填补使用论剑台的耗功，在持续的战斗中维持自己的进步，向强者演变。
太虚幻境几乎所有的规则，都在明晃晃地推动道术演进、道术创新，推动功法的变革。
甚至并不在于这些道术是否强大、是否有效，那种别出机杼的新奇、能够打开思路的奇特想法，才是赢得更多“功”的要点。
反过来无数功法的汇聚，也会使演道台越来越强大。
完全可以想象，有朝一日，当太虚幻境演化到某个阶段，道术的革新会越来越快，甚至于很有可能推动修行世界的变革……
所以天下列强都要插手其中，监督太虚幻境的运行。强如太虚派，也只能共享太虚幻境的权力。
太虚幻境之所以前期推广艰难，恰恰是因为它的潜力肉眼可见！
必然有守旧者拦路，必然有现有格局既得利益者的抵触。
太虚派如何说服列强加入其中，共同铺设太虚幻境，想来亦是一个波澜壮阔的故事……
当然，还轮不到现在的姜望与闻。
每战必胜的他，目前并不需要操心论剑台的“价格”。无论多少，他总归是赢的那一方，不必付出。
太虚幻境里每日五场战斗，固定赚功一千点，远远超过福地每月的赠功。
福地四十九抱福山的赠功，只有三百四十点，在四品论剑台上输一场都不够。价值与获取难度很明显的不匹配，因而福地的意义定然不在赠功上，想来也不仅仅在于那扇通往鸿蒙空间的福地之门。
让那些强者踊跃挑战的，必然是有巨大的诱因。
而姜望只能猜测，自继承福地至如今，始终未能触及。
不过他并不焦虑。至少现在已经能够感觉到那些对手的实力层次，而不像以前那样，连自己是怎么输的都搞不明白。
他正以坚实的脚步，在向那个层次的强者靠近，每一步都走得很稳。
他知道自己总有一天，能够站到那里。
哪怕现在直接将他所有的福地层次都打落，打得失去福地，他也不会气馁……
因为他知道，他会赢回来。
认认真真地战斗了五场，仔细复盘过后，姜望正要退出太虚幻境，忽见得水蓝色的纸鹤蹁跹而来。
伸手接住，展开。
是左光殊的信。
这些天他也没少跟左光殊聊天，不过这孩子最近有些奇怪，总是东拉西扯的，一会聊这，一会聊那的，让人接得费劲。
姜望自己倒是始终如一，不是问左光殊的修行，就是问焰花焚城的细节，问左光烈以前是如何表现此术……
今天的这封信，仍然有些莫名其妙——
“齐国的金羽凤仙花开了吗？”
姜望回信道：“我只知道凤仙郡。”
“听说很漂亮。”
“是吗？我没见过。”
过得一会，左光殊的信飞了过来，再次莫名其妙——
“那个，独孤兄近日安否？”
姜望回曰：“我好得很。”
左光殊大约是确实没什么好扯的了，拧拧巴巴地又回信道：“景牧双方都大举增兵牧盛前线，一场大战已不可避免，天下动荡之时，请独孤兄保重自己。我在楚国也很好，修行进步很快……对了，山海境你还来不来了？”
姜望想了想，回信道：“人在齐国，诸事缠身。”
很快纸鹤又回来——
“无所谓，你爱来不来。”
姜望再回信过去，已是石沉大海，久久不见回复。
可能是修行去了吧，这孩子向来很努力。
心性成熟如姜爵爷，当然不会跟小朋友计较，摇摇头便将这事抛在脑后，退出了太虚幻境。
他眼下最关注的，还是冯顾一案。
林有邪追索多年的真相，冯顾以死来展开的线索，不知多少人觊觎的北衙都尉一职，在停尸房里行踪鬼祟的人，直接派人警告自己的某位存在……
太多太多因素交织在一起，已经让这起案子变得异常沉重。
倒不止是复杂而已。
它就像是一张已经铺开多年、入水极深且异常巨大的渔网，虽然大部分还隐在水底，但谁都知道，它缠住了太多东西、网住了太多东西。
要想把它提起来，不是光有一膀子力气就可以。
一个不小心，触及这张网的人，就会掉进水底。
就像那个已经“查无此人”的车夫。
说起来，他还特意用追思之术拟化了那名车夫的神魂信息，但感应已是消失了。
或许是已经被杀死，或许是被强者抹去了追踪的可能……无论是哪一种，这样一颗在北衙多年，身家清白的棋子，特意丢出来只为敲打姜望一下，也足以验证那幕后之人的势力了。
又或者，对方反过来只是想激怒自己？
用这样一步棋，让自己反而不肯置之不理？
千头万绪，无法一一厘清。
姜望索性不去想，坚定按照自己的思路走。
现在他以监督的职责参与这件案子里，另外两位经办案件的郑商鸣和林有邪，都需要他配合。他占据主动，没有必要跟暗中的人兜圈子。
在房间里静坐了一阵，夜色已是极深。
郑商鸣的人，正是趁着夜色来到了姜府，身上带了一封信，强调只有见到姜望，才肯交信。
管家谢平亲自把人带到姜望院里来。
这是一个长相普通的汉子，仔细瞧了姜望几眼，才将怀里的信奉上：“公子说这封信一定得爵爷亲启，不能过其他人的手。”
“有劳。”姜望接过信来。
这汉子只一礼，转身便走，毫不拖泥带水。
谢平还想送送，但一个不留神，人已经不见了。
郑世在北衙都尉的位置上经营多年，自不是等闲，手底下什么人才都有，这些亦是郑商鸣的资源。不比姜某人，连管家都是重玄胜帮忙雇的。
要是自己去街上雇人，指不定家里都是些什么成色，全是别人的眼线也不是不可能。
基本上府上能用家生子的，才能叫做世家豪门。几代为佣，清白可靠。
像姜爵爷这样的，还处于暴发户阶段。
姜望一边拆信一边道：“不早了，下去歇着吧……对了，入冬了，拨些银子，上上下下给大家置几件冬衣，要舍得花钱，买用料足的。”
他原本也是难想得这么细，是独孤小的来信里，巨细无遗地汇报了她在青羊镇的工作，其中就有这么一项开支，因而顺手也叫谢平办了。
“好嘞！”谢平干劲十足地下去了。
自家老爷穷是穷了点，待人还是极好的！
姜望展信看了看，有些惊讶地挑起眉来。
郑商鸣在信中说了停尸房那名捕快的事情，只说是养心宫那边派来监察案件的人，此外冯顾的尸体并没有被做手脚，那人只是顺便检查了一遍而已……
姜望倒是真没想到，这里还有姜无邪的事情。
但是细细想来，整个齐国的上层纷争，不就是这么几拨人吗？
涉及当年的雷贵妃遇刺案，养心宫怎么会不关注？
姜无邪此人，给姜望的感觉一直是有些轻浮的，并不庄重。
朝野间也有不少人抨击过，说他“奢靡无度”、“轻佻不可为君”。
但姜望从来没有小看过他，而且在愈发了解姜无弃之后，愈发提高了对姜无邪的重视。
道理很简单——
姜无邪若是个平庸人物，凭什么与姜无弃相争？
齐天子多的是儿女，不缺庸才！
一座养心宫立在那里，姜无邪的分量就在那里。
是与太子、华英宫主、长生宫主，同一个层次的分量。
若只把姜无邪当一个普通的浪荡皇子看，那就是把这些人当成傻子。
话又说回来，姜无邪的入场固然是符合逻辑的，但也无疑让这个案子，又增添了几分重量。
“挑灯看信，姜爵爷还真是敏而好学啊！”重玄胜的声音响在门外。
姜望早已察觉他的脚步声，因而只随口道：“郑商鸣的信。你这时候过来是……”
重玄胜走进房间里来，看着姜望，表情有些复杂。“有公孙虞的消息了。”
“在哪里？”姜望随手把信收起来，直接道：“安排我去见他。”
“马车已经准备好了。”重玄胜说道：“我前些天托人买了几箱补品，天亮后就会到临淄。到时候我刚好要去看我爷爷，你就藏在箱子里。等到了侯府，再跟着出城采买的人乔装离开。敢监察博望侯府的人，应该不会有太多，影卫会直接带你去目标地方。”
“现在去不行吗？”姜望问。
重玄胜没好气地道：“你觉得我大半夜的去看我爷爷，正常吗？换成是你，你怀不怀疑？而且没几个时辰就要天亮了，姜大人，你是不是忘了你等会还要去长生宫查案？”
姜望扭头看了看窗外，只觉得这一天过得实在很快。
“公孙虞现在在的地方很远吗？”他问。
“也不算很远，碧梧郡而已。”重玄胜道：“但是你现在去肯定来不及，而且他……为什么那么急着见他？”
“行吧，那就明天再说。”姜望没有回答，只道：“我再研究一会道术。”
“那个……”尽管看出来姜望这会不是很想聊天，重玄胜还是敲了敲他的椅子：“我白天跟你说的那些，你想好了没有？”
“还在想。”姜望笑了笑，转问道：“说起道术来，你什么时候能摘下重玄神通？”
“神通这种东西，毕竟也看运气。”重玄胜咧了咧嘴：“那你修行吧，十四还在等我。”
他肥大的身形就那么走出房间了。
想来以他的智慧，要想假装被姜望引开话题，也是很难做到自然的。
姜望静默了一阵，很快又沉入道术的世界中。
相较于红尘中的纷杂烦扰，还是修行世界的伟大浩瀚更让人沉醉。
直到漫长的一夜归于漫长。
直到晨光落进屋子。
二合一，明天见。
(本章完)