2024-05-29
作者： 情何以甚
交战中的两个人，瞬间就已冲上了高空。
在六根参天石柱、六位至尊巨大法相的环绕下，不断向上。
场内观战的人们，也齐齐抬头，望向天穹。
在这个时候就可以看出来，整个“天下之台”内，同时开始的四场战斗里，关注他们这一战的人，直有六成还多！
这是一幕极其绚烂的画面。
甘长安以掌中舞，倒推着斗昭往天穹去。
速度快到空气都在炸响。
两人之间不断碰撞、炸开的刀气，为因缘刀术所引导，汇聚在穹顶，已经把“天”剖开了裂痕！
而斗昭身不由己地，已往天之裂隙去。
在这样紧张的时刻，自那遥远星穹，属于斗昭的四座星光圣楼接连亮起。
汹涌澎湃的力量，在他的身体里流动。
令他灿烂的眼睛里，有了一种毁灭的、令人窒息的压迫感。
斗昭握刀的手忽而一错，天骁刀的刀锋，被恐怖的力量所推动，猛然将掌中舞的刀尖往旁边一带！
刀尖错开了！
但甘长安的脸上，露出天真的笑容。
因缘刀术，岂是这么好让？
他的刀尖明明被荡开，而他仍然往上刺，这一刀按理说本该与斗昭错身而过……
但却贴上了斗昭的腹部！
因缘莫让！
嘀~嗒！
在刀光破碎，“天”有裂痕的高空。
一滴鲜血，落了下来。
斗昭的血。
伴随这滴鲜血落下的……
是“铛”的一声脆响！
斗昭在一刀带开掌中舞的同时，连人带刀，在高空团身一转，再看向下方的甘长安时，眼中已经只剩毁灭的情绪。
而天骁刀随身转过一圈，重重斩落！
妻离子散，何也？
流离失所，何也？
人世之艰难困苦无所依。
非有天灾，必为人祸！
斗昭身周笼上了一团阴影，这让他的面容，显得有些虚幻。但他和他的刀，又如此真实。
以前存在，以后也将继续存在。
但若有人目睹着此时的他，内心也要跟着黯淡了。人生无光，前途晦暗。此生无望，来生也无望。
此乃祸气！
正在旁观此战的姜望，如何看不出来？
当初在青云亭的时候，青云亭宗主池定方为对抗人魔，舍命施展的禁忌道术，便是引动祸气，凝聚了殃祸乌云。
作为云顶仙宫现在的主人，姜望当然也思考过，是否有重现的可能。
按理说，若善福青云对应殃祸乌云，云顶仙宫当年应该有对应平步青云的仙术才对。
不过池定方彼时施展的道术，虽则禁忌，却并不是仙术。
以姜望现在的眼光来看，它也并非术介。虽冠有殃祸乌云之名，但与善福青云有着本质不同。
就跟五仙门对于声闻仙典的探索类似，大概也是后来者的探索变通。
毫无疑问的是，这门青云亭传承下来的禁忌道术，是向名为殃祸乌云的术介靠拢的结果。
只是姜望的确对祸气缺乏了解，因而一直进展艰难。
此时见得斗昭这一刀，恍然有熟悉之感。
如果能够让他好好讲讲，这一刀是如何利用“祸气”的，那就太好了。
若能够对祸气有深刻的了解，借此倒推青云亭的殃祸乌云之术，也就有了思路。再加上如梦令，也未必不能够重现真正的殃祸乌云术介。
对应着平步青云，推导出相关的仙术也就有了可能。
反过来，若能探索出对应殃祸乌云的仙术。多了一份仙术术介的掌控，如梦令也有机会推到更高的层次，让其适用于更多仙术的术介……
这当然是美好的构想。
也只能是构想。
别说他跟斗昭是八竿子打不着的交情，就算是真有交情在，斗氏的不传之秘，也不可能给他一个外人知晓。
只能寄望于斗昭多来几刀，让他看得更清楚一些了……
高空处，斗昭团身一刀，在掌中舞继续突刺前，将其斩开。
甘长安的刀，本是不应该被斩开的。
他以因缘刀术驾驭掌中舞，已经刺破斗昭的腹部，必要洞穿他的身魂。
但天骁刀的刀锋，与掌中舞的刀锋相撞时。
他的精、气、神、意、势，全都崩溃了一瞬。
斗昭这一刀，正是斗战七式第二式，名为【人祸】！
驾驭祸气，杀身杀敌。
人祸之恶，更甚天灾。
甘长安己身为祸，自内而外，瓦解了他自己的刀势。
虽然只在瞬息间，就已经被他镇压，因缘刀术自我修补，扭转回来，刀势重聚。
然而斗昭已经顺势斩出了下一刀。
其人眼中的毁灭感已经消失，重新变得灿烂耀眼。
天骁刀是厚背重刀，往往大开大合，动辄斩天裂地。
这一刀落下，竟然极轻。
轻飘飘的……
贴上了掌中舞的刀镡。
准确地说，是甘长安运刀绝妙，在天骁刀斩落自身前，以掌中舞的刀镡将其架住。
这柄四寸长的小刀，在甘长安手中，如铁壁铜墙一相横，不使敌人来，不叫风雨落。
然而。
从他握刀的手臂开始，他的皮肤变得干枯，而后开裂。
一道道的裂痕，从右臂往全身蔓延。
斗昭这一刀，乃是斗战七式第三式，名曰皮囊败！
前一刀以祸气为源，这一刀崩解血肉。
刀被格住，势已斩落！
看台上观战的叶青雨，一时脊背发凉。她在迟云山与斗勉交过手，彼时也试过一刀皮囊败。的确感觉到了强大，但不曾感觉到恐怖。
直到今日再见。
一想到被此刀斩至，身上会朽败成这样，她就忍不住后怕。
这样的刀术，真近乎道了！
她的云篆神通能否对抗？她的傀儡兵符够不够斩？
受到惊吓的非止叶青雨一人。
但绝不会包括甘长安。
虽则他年轻的身躯开始朽败，开始不受控制的衰残。
但他依旧神采飞扬，只一转掌中舞，四寸小刀绕着天骁刀的刀身不断旋动飞舞，在不断炸开的火星里，不断迫近，而终于贴近斗昭的手掌，竖切五指！
口中却道：“吾十九仍志学，不可称老朽！”
玄妙莫测的否决神通再一次动用。
他身上的处处裂痕，又一道一道地恢复过来。仍是年轻身体的鲜活、紧致、蓬勃。
张扬着令人惊叹的生命力。
而斗昭又是高高扬起一刀，重重落下：“人小心衰，老亦老矣！”
他说甘长安人小心老，虽十九，也不年轻。
他的眼神漠然，天骁刀势也决然。
声如冰霜，而幽幽的光在刀锋流转，直接斩碎了神通之光。
又是一刀神性灭！
看台上的姜望心神震动。【天罚】、【人祸】这两式，尚且在他的理解范围里。
但神性灭这一式……
怎么可能！？
如果说第一次是甘长安神通效果已尽，那么这一次真的是直接与神通碰撞。
而结果看起来是如此惊人。
难道斗昭的这一招，真能够每次都斩碎神通之光吗？
哪怕是号称现世以降的第一杀伐术，能做到这一点也未免太不可思议了！
他死死盯住战场，观察着战局的变化。
但见甘长安五指一张，如莲花绽开，掌中舞的刀柄，立在掌心。
像一个小巧的美人儿，站在他的手掌中央。
他的五指干净、有力，血色分明，不见朽色。
姜望默默地松了一口气，看来神性灭这一式，的确是可以在一定的程度上对抗神通，但也很有限度，并不能够完全消解神通的力量。
不过……虽只如此，却也真的不负“现世以降第一杀伐术”的名头了！
甘长安大张五指，以掌心推动掌中舞。
四寸小刀在他的掌心疯狂旋转。
掌中方寸世界，娇小美人在狂舞。
掌外偌大世界，竟也似，随之翩跹。
令人沉醉，令人迷惘！
斗昭的手也变得轻柔，仿佛也沦于刀势，跟随着对手的四寸小刀在起舞。
但天骁刀以轻飘飘的姿态落下，刀锋恰好斩上掌心舞的刀尖。
轻柔得像一个吻。
正是斗战七式之皮囊败，专杀好皮囊！
掌中舞灵性十足，算得上名刀中的美人，当然是好皮囊。
刀尖与刀锋对撞。
掌中舞的舞姿停滞了。
甘长安不慌不忙，用他仍显天真的眼神，看向斗昭。
眼神中的稚嫩与青涩，尽数去了。他的智慧和城府，在眼睛里闪耀。
他不是真天真，更不是真幼稚。
八岁就有安定一方的才能，他的智慧远迈常人。
此时此刻这一幕，是他早就设计好的。
一切尽在掌中！
当此之时，两刀相触，奋力同抵。
两人各持刀，唯决其命。
正是分生死的好时候！
一个峨冠博带的身影，自天灵飘然踏出，高高在上，威仪自生，却是甘长安的神魂！
神魂状态的甘长安飘然若仙，气质极佳，而有莫测之威。
只探手一抓！
在斗昭的身体里，一个幻影不安扭动，跃然欲出。那是斗昭的神魂，正在被拿捏、被拔出！
此为神通，【神游】！
神魂出游如神游，在“神”的面前，一切皆为蝼蚁。自然也能在一定程度上，掌控对手的神魂。自己神游，也叫对手同游！
按理说，修士在神临境以前的层次，是极难对抗此种神通的。
甘长安出手的时机又极精准，俨然是冲着锁定胜局、毁灭斗昭而去。
但面对如此可怕的神通。
斗昭的表情，却仍旧灿烂明朗。
他刀势一变，直接一刀神性灭，斩上神通之光。
这一刀起势太早，不比先前，都在甘长安的神通生效之后，因而未能将神通之光斩碎。
但他也只需要片刻的消解与迟滞罢了。刀势再转而折，他体内跃跃欲出的神魂幻影，与他的肉身保持一致。
同时抬刀，同时斩落。
他的容颜好像有些衰老，他的神魂似乎有些衰弱。
未伤敌前先自衰！
自衰当然是为了斩敌。
此乃斗战七式第五式，名曰【身魂朽】！
天骁刀几乎是弹了出去，在神性灭一式之后，立刻就撞上了那高冠博带的甘长安神魂。
似鹰击长空，鱼翔浅底。
前后两式之间没有丝毫迟滞，仿佛本应如此流畅自然。
甘长安显出错愕的表情。
他的确没有想到，斗昭竟然将这一式练到了身魂同朽的境界。
人谋虎，虎谋人。
他在等斗昭对刀，斗昭也在等他神游！
这是专斩神魂的一刀。
灭身亦灭魂。
一式神性灭斩开神通之光，一式身魂朽长驱直入，直面神魂。
高冠博带的甘长安神魂，当场上下一错，一分为二。
神游是强大到可怕的神通，但毕竟也是神魂出游，竟被这一刀，直接斩断！
甘长安输了吗？
很多人都在想这个问题。
在场的秦人更是都不愿意相信，甘长安这样的绝世天骄，怎么可能止步八强？
可却无法欺骗自己。神魂都被斩断了，哪里还有再战的可能？
但高举掌中舞的甘长安，显然并不这么认为，也从未想过自己会输。
他的神游失败了，他的神魂受到重创。
但他还举着他的刀，他的掌中舞，还在他的掌心跳动。
他翕动嘴唇，再一次说道：“吾八岁能长安，十九岁，欲安天下！”
欲安天下，自要从黄河之会夺魁开始。
他再一次动用了否决神通，要否决神游的失败！
这显然是非常艰难的事情，哪怕是对【否决】这样堪称恐怖的神通而言。
要“否决”的结果越艰难，要付出的东西就越多。甘长安定定看着斗昭，属于他的星光圣楼剧烈闪烁，体内五座内府轰隆隆转动。
他聚焦着所有的力量！
但斗昭咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，十分灿烂：“王西诩哄小孩。你也骗自己！”
翻手就是一刀！
这一刀单刀直入。
直指甘长安的天灵。
好像剖开他的内心，直面他的暗黑。好像斩断他的杂思，面见他的生死。
斗战七式第六式，斩性见我！
斩性见我，我是谁？
你幼稚平庸，青涩稚嫩。
年少成虚名，老大无长进。
你固步自封，洋洋自得。
活在赞誉中，不自知几斤几两。
“黄口小儿，安敢天下称魁耶！？”
面对着这样的一刀，甘长安一时怔住。
他本不至于崩溃得这样快，但他的神魂刚受重创，他多次用否决神通进行难度极大的否决，并且这最后一次，还没来得及完全发挥……
有太多的原因！
他骤然清醒过来，嘴角露出苦笑。
于他这样的绝世天骄而言……
都是借口！
而斗昭的天骁刀已经落下，一刀劈在甘长安的脑门上，隔着护体星光，将甘长安一路斩落。
就如先前，甘长安以掌中舞抵着斗昭一路升空一般。
此时反过来，斗昭以天骁刀斩得甘长安一路下坠。
而且更快，更重，更坚决！
在几乎不到一息的时间里，就将甘长安斩落了地面。
护体星光恰在此时崩碎。
天骁刀毫不留情地继续下劈，劈入了半截脑门！
斗昭他……
否决了拥有否决神通的甘长安！
这两章合并，算基础更新。
十二点还有一章。
(本章完)