第1602章 又见神临（为大盟燕少飞加5978）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1602章 又见神临（为大盟燕少飞加5978）
一声“尚能战否！？”以降外道金刚雷音发出，宣告这场逐杀战，进入新的阶段。
大齐天骄姜青羊，正式参战！
雷音带出电芒，遍游虚空，却在疾转之时，被触让一把握在手中！于是雷光炸散！
此时此刻，触让当然也看得出来，来援的齐将并非普通人物，亦是绝顶天骄。
外楼修为能有如此战力表现的，在这东线战场，除了那个年纪轻轻的齐国青羊子姜望，还能有谁？
再加上那个卷兵煞如流波速涌，用兵用出了美感的胖子。
整个东线，齐国最出彩的几个年轻将领，竟然汇聚于此——
那便一锅端了！
平生不畏难，上虎山，闯虎穴，杀得虎父杀虎子。
触让只将足尖轻轻一踏：“血眼，撕了他去！”
人影与蝠影便骤然分开，他单手横抓，在幽蓝色的火焰中，抓出了一柄流焰长刀，狠狠撞在月轮刀上。
锦安虎兜鍪，岂惧与人拼刀！
幽蓝色流焰长刀与霜白色月轮刀，互相追逐在生死线中，寒蓝冷白，一瞬间交击有千百合。
而与此同时，赤血鬼蝠的肉翅一经展开，立时遮蔽了小半边天空！
肉翅内侧那暗红的血络，扭曲交错，如鬼纹一般，令人一见而晕眩。
随着丑陋的肉翅完全舒展，有肉眼可见的沸腾的血气漫空漂浮。
以此鬼蝠为中心，更有无形无质的音纹，一圈一圈地漾开来。
那血气之中，浸有血毒。那音纹之杀，更是赤血鬼蝠的拿手杀招。
姜望单手一按，火界迅速铺开，只围身周三尺，那琉璃琥珀，是赤火菩提。焰花焰雀焰流星，极致微缩，纵横交错，与侵入血毒在烈火世界里的每一寸空间展开厮杀。
而在凝聚的火界之外，无形无质的音纹一瞬间涌现波澜，如似一池春水被吹皱。
声音本身即是屏障。
恐怖的音纹至此而扭曲，被锁入囚牢中！
却是姜望借助声闻仙态，拆分了五识地狱，将这门进攻术法，化成了单独的、针对音杀的防御。
声音世界里的厮杀，惨烈却无形迹。
旁观者目不能见，声不能闻，只在交战双方的耳识里展开。
耳识地狱迅速被攻破了，那音纹穿入火界中，却在瞬间被点燃！
声闻仙态之下，万声皆来朝之，有过耳识地狱的正面交锋，这赤血鬼蝠的音纹之杀已经被了解透彻……
于是真火焚之！
滋滋滋……
鬼蝠血毒在凝缩火界里发出如油煎般的滋响。
音纹被分解得干脆，这血毒却愈见顽固，反过来侵蚀着火界的基础。
终究是神临层次的异兽所发，火界自身的防御很快力不从心。
姜望随手一握，将这座火界握在掌中，握成了球状，当然也将鬼蝠血毒全部裹在其间。天边星楼照耀，真我道途之下，极致的掌控将这火球极限握小，使它竟如一颗赤色绚烂的琉璃珠。
屈指一弹，便向赤血鬼蝠疾射而去。
赤血鬼蝠的庞然之躯正俯冲而近，顺势张嘴一咬——
嘭！
火界琉璃珠在它口中炸开，炸得它龇牙咧嘴，身形一偏。
姜望哪肯放过这个机会？
青云踏碎人已近，趋近赤血鬼蝠面门时，一个精巧至极地倒翻，人似飞鱼跃海，已经翻身至赤血鬼蝠背上。
落下的同时，长相思也已经倒转过来，笔直贯落！
也不知是为人所驭使的异兽终不如天生地养的异兽神智清晰，还是单纯触让驾驭的这头赤血鬼蝠比较愚蠢。
空有神临层次的战力，却没有神临层次的战斗智慧。
叫姜望这般轻易地近了身。
可神临毕竟是神临！
长相思那锐利无当的剑锋，刚刚扎进赤血鬼蝠的脊背，就感受到一种巨大的阻力。暗红色的肌肉群瞬间绷紧，如钢铁一般，绞住了剑身！
更有血毒迅速涌来，似群鱼夺食，疯狂地吞噬着剑气。
一声一声清脆的剑鸣，是长相思难堪压力的悲响。
若非是以五神通之光温养这么许久，早已经有了本质的跃升，只怕这一下非得断剑不可。
姜望眸转赤金，立时将那贯剑的创口点燃，更有一圈赤红火线，绕剑锋而走，与不断催发的剑气一起，杀进这蝠兽之躯。
赤血鬼蝠猛然仰头，发出尖锐混乱的声纹，这一次居然撞破了空气，贯通了壁障，使此声得以被普通人的耳朵听闻，响彻在天地之间。
它发出的是“昂律~！”这样的怪声。
听到此声，脑海中如有针扎。
神魂顿生离散之感！
此乃它的本性魂音，有音神双杀之功。
在骤然发生的剧烈痛楚中，姜望瞬开观自在耳，配合声闻仙态，立时便抵住了此道声纹的进攻。遍身之流火，将靠近的声纹一律焚去。
与此同时，五府海中，一轮赤心跃出高穹，神光照耀五府！
悬空寺无上秘法观自在耳，迭加声闻仙态，再辅以歧途的知见，三昧真火的焚力，破其音杀。
赤心神通坐镇五府海，镇其神杀。
相较于体型巨大的赤血鬼蝠，姜望渺小得如蝼蚁一般。
可他半跪在鬼蝠背脊的此刻，竖剑刺蝠，流火披霜，浑然不输半点威势。
一人一蝠在空中翻滚，双方同时忍受着痛苦，又彼此以各种力量对撞。血气、道元、星光，四散飞逸，周边空气尽被绞为乱流。
这番还在纠缠中，忽然一只庞然巨手，从天而降，精准地一把擒住赤血鬼蝠的脖颈！
却是重玄胜恰已引军杀至。
三千人的军阵控制，对他来说是轻而易举。
这一刻卷动兵煞，显化法天象地，立时便与姜望形成了配合。巨手握住这蝠兽脖颈，重玄之力无限加持，直接摁着它砸向苍茫大地！
姜望的剑气与真火，在鬼蝠体内争杀。聚集三千人兵煞之力的重玄胜，则是牢牢压制赤血鬼蝠的外躯。
里应外合。
风声呼啸！
赤血鬼蝠巨大的身躯不断挣扎又被不断破解，不断嘶吼，却也不断坠落，离地不到五丈时，忽地肉翅一横，就这样定在空中！
它的腹部膨胀出一个黝黑色的肉瘤来，这肉瘤似乎向它供给了无限的力量，使它坚定浮空，并反托姜望与重玄胜。
往上，往上，更往上。
撞空气，撞浮云，撞高天。
一个是神临之下几近无敌的存在，一个正驾驭得胜营这样的天下强军、借用了千军之力。
可这一时都不能压住它！
神临，神临！
无论原身为何，出自何族。一旦成就，已是神而明之，已经有如神明！
如神的力量正在昭显。
嘭嘭，嘭嘭！
黝黑的肉瘤如活物一般跳动着，撩拨了令人混乱烦恶的情绪。
恨！
此心有恨！
恨自末劫来，往归处去。
恨必以血饮，恨必以骨磨。
此恨不消，此世难存！
姜望有赤心神通镇压五府海，不为这些侵袭神意的力量所染。
重玄胜的法天象地之躯，裹在滚滚兵煞之中，兵煞惯能破法，且三千人的集体意志，也不那么容易被影响。
一时都抵消了这一次攻势。
重玄胜一手仍掐着赤血鬼蝠的脖颈，腾出一只手来，一把抓住了这赤血鬼蝠的右翅——在这之前，姜望已经吹出不周风，杀生钉钉在了翅根处，钉穿了血管连接，粉碎了肌肉纹理，杀出一个空洞来。
双方的配合根本无需言语，不必有眼神。
倒是不怎么华丽，可简洁，流畅，自然！
重玄胜猛地一用力，已经将这只蝠翅生生扯断，血洒长空。
“昂律~！”
赤血鬼蝠嘶声而叫。
丑陋的躯体剧烈颤抖起来，每一处肌肉纹理的扭曲，都可以叫人感受得到它的痛苦。
与此同时，悬在腹部的那黝黑肉瘤，骤然向两边分开，从中露出一颗牵动血管的狰狞竖瞳。
血管外凸。
瞳孔边缘如刺，起伏不定。
无怪乎触让叫它血眼，这正是它名字的由来。
那是森森冷冷充满血腥疯狂的眼睛，这一睁开，立时飙射出一道晦暗的血光，贯穿数百丈高空，钻进地底里，制造的恐怖空洞，黑幽幽不知尽处。
其威也如斯！
这一下宣泄，似乎使赤血鬼蝠从剧痛中短暂回复了清醒。黝黑肉瘤猛地伸长，如蟒蛇一般弯曲过来，绕至后背，血管纠缠的竖瞳，一下子对准了姜望！
几乎是在黝黑肉瘤伸长之前，姜望就已经用力一蹬——带着流散的剑气和三昧真火，长相思从鬼蝠的背脊中拔出，人也突兀一折，而后顺势拔升而起，直上高穹。
那晦暗血光疾射而出，倒像是故意与姜望配合，穿了个空，杀向触让与重玄遵厮杀的战场，且正对触让。
姜望只是一个轻巧的折转，便引赤血鬼蝠之攻势，去干涉触让，实在是妙手。以外楼之修为，战神临而干涉神临！
此为食魂血光，一发即至，真有食魂之能。
触让险之又险地一转，架住月轮之刀的同时，也避开了这道突来的血光。
这时候他当然注意到，触氏镇压族势之异兽、神临层次的赤血鬼蝠，在这么短的时间里，竟已经断了一边肉翅，还睁开了血眼。
能够完美运用军阵的兵家修士，在战场上越阶而战不是什么罕见的事情，更别说还有一个外楼绝顶的姜望助阵。
他是有赤血鬼蝠难以压制对手的心理准备的。
可没想到赤血鬼蝠会被压制得这样惨，又这样快，甚至于他都还没来得及在重玄遵这边建立优势！
锦安虎兜鍪绝非矜功自狂之辈，便是这一瞬间的交锋，他完全承认重玄遵加上姜望，再加上重玄胜及其所领三千锐士，是有机会击败他触让的。
哪怕他已神而明之多年。
于是在刀轮幻影中，屈指弹天。
一点水滴状的玄冥圣火，就此疾射高空！
恐怖的寒意弥散开来，使得重玄遵的动作都似有迟滞，更是往整个战场环境扩张。
却说赤血鬼蝠这边战场，姜望以惊人的战斗直觉，提前预判了它快捷绝伦的食魂血光。它在极度的痛苦之中，根本没有保存力量的念头，黝黑肉瘤已经再次扭转，瞄向了重玄胜——这亦可以看出这头赤血鬼蝠战斗智慧的缺失，明明重玄胜目标更大，更难避让，它睁开血眼之后的第一次进攻，却宣泄给痛苦，而第二次进攻，竟然选择姜望。
可谓昏招频频。
如此两攻两转，已经给了重玄胜足够的反应时间。
“喝！”
声如雷击天鼓，兵煞涌动之时，重玄之力一瞬间全部加持在手臂之上。这法天象地之身，本就力大无穷，此刻掐住赤血鬼蝠的脖颈只是一甩，就带动了整个庞然的蝠躯，如抡巨锤！使得这一道晦暗血光顿失了准头，飞射远空！
赤血鬼蝠一时荡在空中，而此刻飞远的姜望又折将回来，好巧不巧刺出了绝巅倾山之剑，斜撞赤血鬼蝠腹部的肉瘤。
这一去一回，对时机的把握精准无比，剑势落点，与重玄胜达成了近乎完美的配合。
此剑乃是势之极，绝巅倾山杀血眼！
也恰在此刻——
触让弹向高空的那一滴玄冥圣火，嘭地一下便炸了开来，寒意如潮扩张，幽蓝色火线飘落如丝雨。
那无尽延展的火线，仿佛一个巨大的罩子倒扣下来。
将包括重玄遵、重玄胜、赤血鬼蝠、姜望在内的所有，都倒扣其中！气温一下子降到了冰点！
而他的灵识顷刻铺满了方圆四十丈范围，玄冥灵域已张开！
重玄遵轻轻一呼气，此时气出已成霜，甚至于他的刀势都因之出现滞涩，不得不同样以灵识相抗。
姜望和重玄胜的战场在四十丈之外，倒是不虞被这玄冥灵域所影响。
鼓荡势之极的姜望，更是不会被人轻易干扰，他不偏不移的一剑撞上了赤血鬼蝠之肉瘤，那骤然射出的食魂血光，几乎是擦着他的脸颊飙飞！
如此惊险，他却从容。
霜雪般的锋刃便顺势下剖，将这已经拉伸成蟒蛇状的肉瘤竖向切开，斩出了暗紫色的鲜血，飙飞如瀑！
剧痛难捱！
赤血鬼蝠疼得在空中翻滚。
重玄胜驾驭兵煞之力，恰到好处地一把抓来，就要将迅速缩往肉瘤内部的血眼捏爆。
轰！
一只拳头！
一只灰白色如石雕的拳头突兀出现！
这一拳的力量令人不适。
似乎本不该来，可是它轻易地出现了。
打破常理，超出定规。
于是避无可避。
这一拳砸在了重玄胜的后脊，砸得他不由得松开了手、砸得他身上兵煞剧烈波动、砸得他顷刻坠落高空！
伴随着拳头出现的，是一个冷硬如铁的汉子，一身短打，肌肤灰白。
是为——大夏北乡侯尚彦虎！
触让在高空炸开的玄冥圣火，同时也是触让召集同僚的讯号！
而此时，强援已至！
其中两更，为大盟燕少飞加（59/78。）
(本章完)