第1024章 五行禁锥（为盟主李独山加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1024章 五行禁锥（为盟主李独山加更！）
五月十九日，姜望亲自守在霞山别府门外，迎来了一位容貌欠佳的客人。
天底下长得丑的人很多，但能让姜望如此亲热对待的丑汉，除了廉雀之外，更无他人。
早些时候，廉雀要争家主，还需要通过姜望，偷偷摸摸地与重玄胜建立联系，双方在暗地里展开合作，互相借力。
现在重玄胜领先一程，姜望也名满齐国，双方的关系早就不必再隐藏。
与姜望交好，本身已是廉雀手上非常强力的筹码。
南遥廉氏是铸兵师圣地，本身与一些名器的主人，有些情分在。但情分这种东西，毕竟是会消耗掉的。更不属于常规力量。
因为“齐国兵甲在赤阳，赤阳之兵在南遥”的原因，廉家在军部是有一些关系在的，且南遥兵器甲于天下，他们也算是财源广进。
但廉家本身并没有什么拿得出手的强者，这是一个无法抹去的硬伤。还在外楼巅峰的尹观，就曾扬言要屠灭廉氏，从中也可以略窥这个家族的实力。
花钱雇佣的强者，终不如自家培养出来的强者尽心尽力。请来无法驾驭的强者，还得担心鸠占鹊巢。有些时候，请神容易送神难。
廉雀和姜望、重玄胜都讨论过，廉家之所以出不了强者，就是因为命牌制度。
世上何曾有生死操之于人手的强者？
但聪明人不止他们，能看出这一点的，也不止他们。命牌制度之所以还存在，恰恰是因为，它是廉家稳定延续的根基。
它已经融入了廉家的血肉里，每一位家老，每一个家族高层，都是既得利益者。
要想改变命牌制度，就是挑战所有廉氏高层的利益根本。
断人财路如同杀人父母，这是不可能妥协的根本矛盾。
即使以廉雀的决心，重玄胜的智慧，也只能徐徐图之。
唯一的办法，就是廉雀掌握家族权力之后，吸纳并培养一批不躺在家族制度上吸血、且对命牌制度深恶痛绝的人，如廉绍之类，成为新的高层。
待这部分力量成长起来，才有可能自内而外、自上而下，完成换血，在不毁掉廉氏的前提下，让这个铸兵师圣地重生。
而让人不躺在家族制度上吸血的前提，是能为他们开拓新的财路，为他们展现更长远的前途。
这不是一蹴而就的事情。
重玄胜亲自帮廉雀订立的长远计划，现在也还只在继承顺位的争夺上。
当然，仅就家族继承权的争夺上，廉雀现在已经占据绝对的上风。
毕竟廉家主要的关系人脉都在军部，而重玄家对兵事堂的影响力，在整个齐国都是数得着的。
有重玄家第一顺位继承人的支持，廉雀想输都难。
哪怕是现任族长廉铸平心中对他不喜，又有廉炉岳之流横眉竖眼，也架不住更多的家老陆续表态支持。
谁能够给他们带来更多的好处，目前来看，是显而易见的事情。跟重玄家搭上线之后，往日那些蹭吃蹭喝、边吃边拿的兵油子，都少了许多。
当然，一旦廉雀暴露他想废除命牌制度的想法。现在支持他的家老，都会成为他的反对者。
“你要的东西。”
一见面，廉雀就取出一只铸铁匣子，直接递给姜望。
他还是那副直来直去的老样子，除了重铸廉氏的理想藏在心底，一般时候基本藏不住话。
这铁匣也是丑得可以，边角都没有磨平，一看就是顺手敲出来的。
万万不可能有人用它装礼物。
姜望倒也没什么可介意的，一边转身把他引进院中，一边打开了铁匣。
铸铁匣子中，躺着五根中空的透亮锥刺。这五根锥刺倒是造得极漂亮，原材料来自于姜望在迷界斩杀海族所得到的特殊骨刺。那名海族不算强，但遗留的这骨刺非常难得。
姜望看了看，感觉很满意：“你还是知道什么叫好看的嘛。”
晏抚那个死要讲究的，应该不至于因为不好看而嫌弃了。
廉雀闷声道：“这种类型的法器我不太懂。是请一位族叔帮忙弄的。”
他解释道：“这套五行禁锥，贯入火元就禁火元，贯入水元就禁水元……完全利用了原材料的特性，可以在一息内将方圆五里范围内的同属性元力吸纳一空。当然，有上限存在，上限取决于五行禁锥能够吸纳的元力极限。”
“外楼？”姜望问道。
廉雀点头：“差不多能用。”
“价值大概是多少？”姜望又问：“跟外楼层次的禁水符这类符篆相比如何？”
廉雀是个诚实的人，实事求是道：“符篆的价格现在有些夸张，大概只能值个三、四百张。不过如果按真实价值来算，至少比得上一千张禁水符。”
姜望点点头。不管怎么说，能抵得上那一匣符篆的价值，不至于叫晏抚吃亏，就很不错了。
一边把玩一边赞道：“你那位族叔的手艺真不错。请他出手的价格，比照市价再加一成，回头你让人直接跟德盛商行算。”
德盛商行现在挺有钱的，姜望说话的底气也足了很多。
廉雀也不客气：“成。”
又瞧向姜望腰间的长相思，咧嘴笑了：“你养得真好！”
作为廉氏最具天赋的铸兵师，又是长相思的铸造者，他自然一眼就能瞧出这柄剑器的变化。
姜望随手解下，递予他道：“你看看。”
廉雀双手捧过，像抱孩子一般，异常珍惜。长相思本身也并不抗拒廉雀，一声未鸣。
此剑出他之手，他因此剑成名。自然有一份缘分在。
“真好，真好。”他笑得合不拢嘴：“此当为天下名剑！”
之前廉雀专门为长相思设计了一套温养法，一直以来，姜望都严格按照那套法子来温养剑器，不曾间断。
这也是长相思能够这么快孕生剑灵的重要原因。
廉雀那套温养法，主要就是利用神通种子。
姜望现在身具三颗神通种子，完全可以轮换不休，自然是养得更好了。
人养剑，剑也在养人。
“还是多亏了你的温养法。”姜望笑道：“你今天来得巧，正好北衙有个朋友请我吃酒，咱们一块去。”
廉雀再怎么不善于与人交际，也知姜望是在帮自己牵线搭桥。都城巡检府的关系，在齐国有多重要，自不必说。
他心怀重铸廉氏的理想，那就不能只专注于铸兵。
“好哇！”廉雀的丑脸上，立刻泛起客套的笑容。
(本章完)