第1180章 喧嚣时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1180章 喧嚣时
晏抚大摆庆功宴，几乎包下了丰城所有的酒楼。
流水席开遍全城，不管是谁，不管来自哪里，上桌就吃。
为姜望庆功的条幅，几乎随处可见。无论走到哪里，都是议论魁名的声音。
此宴三日三夜不歇。
附近不少城市，都有人闻风赶来，吃这免费的宴席。一时之间，姜望之魁名，就连贩夫走卒也尽知。
曹皆是个低调的性子，却也对此不作阻拦。因为多年无魁的齐国，也确实需要这一场张扬。
主宴自然摆在齐馆，与宴者多为齐人。这并非是齐国官方的庆功活动，性质只能算是姜望友人私底下的庆祝，当然气氛也更自由。
说是宴饮达旦，实则三更不到便已歇。
原因说来有趣——酒宴的主角，天下第一内府姜望，还要赶着去做晚课。
这一晚。
豪掷万金的晏抚，尽忙着与温姑娘窃窃私语。
观河台法天象地惊天一吼的重玄胜，热情邀其堂兄参与庆功，意甚骄矜。
李龙川酒量甚佳，家世又高，帮着姜望挡了不少酒，依然神态清醒，足见世家风度。
倒是已经戒酒的许象乾面红耳赤，激动得诗情澎湃，在宴席上接连作诗十九首，首首不离“双骄”“双雄”“双壁”字样，甚至于表示已经感受到了下一个神通的呼唤，该神通就叫“诗仙人”，赶马山双骄，真乃诗剑双绝……
楼上清静些的一桌上，听着楼下的高谈阔论，照无颜有些嫌弃地道：“姜青羊之所以要赶着去做晚课，也是实在受不了这些诗句吧？”
子舒双手捧着一个大酒杯，时不时抿一口，小脸微红，嘻嘻地笑：“我感觉写得还可以啊，押上韵了都！辞藻虽有欠缺，但很写实！”
照无颜无语地看了她一眼。
你爹可是龙门山主，你家是饱学之家。你对诗句的要求就仅此而已？
押上韵就行？
更过分的是……
哪里写实了！
是“古今同庆姜望魁，象兮乾兮放光辉”写实，还是“赶马山绝唱，文思如水飙。人间已无敌，绝世这双骄。”写实？
但她看过去的时候，发现子舒正好也奇怪地看着她。
“怎么了？”照无颜莫名有些心虚，强自镇定地问道。
“奇怪呀。”子舒歪了歪头：“师姐你可从来不会在背后议论谁人的。”
她的食指，搭在酒杯边沿上，无意识地敲了敲：“许师兄还是第一个。”
“也学着话多了，你少喝几口。”照无颜捏了捏她的脸，便将这话题跳过。
……
姜望静静坐在房间里，巩固着新开的第四内府。
外界的喧嚣都与他有关，这一天他的名字以恐怖的速度，向整个现世传递。
西极宛、雪，北至荆、牧，南抵楚、越……凡人族活动之处，无有不知观河台上得魁名者！
此诚世间之绝顶天骄！
但外界的喧嚣，也与姜望无关。
他知道今天的一切是怎么来的，所以他不会停下来。
行至一山，看一山风景，而后继续登高。
神魂匿蛇探索着内府房间，也寻找着新的秘藏。
这是向内探索自我的漫长过程，并不见得能有什么显见的收获。但修者唯有更加了解自身，才能够走得更远。
如今脱离了战斗状态，专注于修行上的思考。姜望才明白，为什么天府修士那么罕见。
天府修士最难的一点，其实是五府皆充塞神通时，在五府海如此“满盈”的状态下，各个神通之间如何共存。
譬如姜望当初刚摘不周风之时，三昧真火和歧途便隐藏了行迹，这亦是在避免神通之光有可能发生的冲突。
三府四府之时，这冲突尚有缓冲余地，因为五府未满，各有退路。
待得五府皆开，神通皆悬，神通之光退无可退。
在这种情况下，就要求第五个神通种子，能完美与其它神通种子相合，混同成一个整体。
如若不然，第五个神通种子就不能成型，或者成型之后，也要在冲突中崩溃。
也就是说，在已得四府四神通的情况下，哪怕是吞下了神通果那种稀世奇珍，若所得神通不能与其它神通完美相合，亦是无法成就。
重玄遵加持重玄神通之力的日月星三轮斩妄刀，就是这种神通相合的外在表现。
而五府四神通的黄舍利，之所以未能成就天府，恐怕有很大的原因在于逆旅神通。她的菩提、雷音塔很是相合，景风亦有机会融入，但逆旅这样的神通一出，什么样的神通才能将它们统合？
可以说成也逆旅，不成也逆旅。
但也不能说不幸。绝巅神通和天府相较，很难说谁更难得。以表现而论，还是绝巅神通更胜一筹。
回到姜望自身来说，他的神通都是自我升华而来，既有所修所悟，也有所经所历，可谓完美契合自身。
风火本就相合，歧途一体两面，足为核心，后来剑仙人一出，统合所有，竟然在四府就完成了神通之光的混同，这在某种程度上意味着，他成就天府的难度，远低于同境修士。
第五个神通只需向这个体系靠拢即可，而无需像其他等待天府的修士那样，苛求“关键”。
若将成就天府比作筑一道墙，很多修士只能求唯一能够填补空缺的那一块砖。神通本就可遇不可求，又有如此局限，无异于在大海中捞一根有特定记号的针，是难上加难。
此外还有一些单纯依靠“奇遇”来获取神通的修士，神通见异，空缺根本无法填补，五府同耀自然无从说起。
而姜望的选择余地却很大，因为剑仙人神通的特殊性，他的“墙”已经成型，最后一块砖很容易“砌”上去。
当然，这亦不是十拿九稳的事情，仍需磨砺和探索。
此外。
新摘的剑仙人神通还有太多可以挖掘的地方，现在统共三十息的持续时间，虽然比声闻仙态的十九息长一些，但也更难恢复。
好在可以断开使用，根据需要分配使用的时间。
全部三十息剑仙人状态使用结束后，则需要整整两天的时间来恢复。
缩短恢复时间，延长使用时间，无疑是接下来对这门神通的开发重点。
非是姜望不愿意“与民同乐”，而是在经历璀璨的大战之后，修行更易得到体悟。再说前路漫长，他只不过是重复他过往的生活。
他这样走来，也这样走下去。
……
……
天下第一内府的房间里没有亮灯。
但在并不寂寞的长夜里，有一道眼神远远注视着这里。
这座城市如此喧嚣，这道眼神如此寂寞。
直到月色渐渐隐去，启明星亮在东天。
“回去吧。”有个声音说。
于是窗子被合上。
藏在斗篷下的女尼，就此隔断了自己的视线。
她凭着此窗，看了一整夜的彼窗。
不曾惊扰任何人。
(本章完)