第1260章 穹似盖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1260章 穹似盖
“什么地方呢？”姜望问。
赵玄阳瞥了他一眼，似乎惊讶于他的平静。
但也并不很在意。
“因为一些特殊的历史原因，在现世，有一些地方，不与现世同。”赵玄阳简略的说了一句，又道：“我们现在就在这种地方。”
坠下来的时候，姜望便已经观察过环境。
这是一处……
无光的洞窟。
怪石嶙峋，阴阴森冷。而岩浆流于窟口上方，不曾落下一滴。
这一幕……姜望其实很熟悉。
赵玄阳略显得意的声音还在继续：“当世真人照见真实，洞察现世。没人帮忙遮掩，我俩自是无处藏身。但在这种地方就不同，他反倒限制极大。”
“这到底是哪里？”姜望道：“我倒是没有感受到太多限制。”
“呃，因为你比较弱。”赵玄阳很直白地说道：“与现世的联系愈深，在不同于现世规则的地方，所受限制就愈大。”
“当然。”他又照顾着姜望的情绪，很贴心地补充：“弱不是你的问题，毕竟你还很年轻。”
“谢谢。我确实被安慰到了。”姜望道。
赵玄阳左右瞧了瞧，又意味深长地看着他：“你应该对这地方不陌生才对。”
“还记得清江水底吗？”他问。
姜望一直知道，若说涉魔之事，庄高羡君臣能够拿出什么证据来，一定与清江水底的上古魔窟有关。
因为他的确去过那地方，也的确接触过魔。
虽然事实上，养魔的是宋横江，勾结白骨邪神又对抗白骨邪神的，是庄承乾。
从头到尾，他只不过是一个被庄承乾摆弄的、误入那场数百年生死局的棋子，他只不过是一个凭借着自己的勇气和坚持，挣扎着跳出棋盘的路人，
但这些事情，他说了不算。
不能被人承认的真相，也根本无法被称之为真相。
若不能逃脱玉京山的审判，他甚至连开口的机会都没有。
赵玄阳之所以这么问，想来也是知道了一些情况，至少知道姜望确实去过清江水底的那座上古魔窟。
但庄高羡那边，肯定没有实话可讲。
姜望完全能够想象得到，庄廷是如何编排他，那个故事又是怎样合乎逻辑，看起来真实可信。作为庄承乾的子孙，庄高羡有那样的天赋，而杜如晦有那样老道的智慧。
“上古魔窟？”姜望皱着眉头道：“不是说我勾结魔族么？怎么还带着我往上古魔窟躲呢？”
赵玄阳温声笑了：“庄高羡那人我信不过，真话我都当假话听。你也莫要怨我，老头子们同意顺手扼杀你，我就听命而行罢了，大家生活在这个世界上，再怎么超凡脱俗，也不能完全免俗。多多少少要给国家、宗门一个面子。”
他顿了顿，补充道：“当然，你怨我也没关系。这是你的权利。”
姜望并没有什么愤怒的情绪，只是问道：“我其实很好奇。我何德何能，可以引起景国的警惕，竟要提前将我扼杀？景国有你，有淳于归，还有一个史上最年轻的真人李一。难道还会忌惮区区一个内府境的姜望吗？”
赵玄阳抓着他的胳膊，往魔窟里走，随口说道：“你就不用拿我和李一放在一起，给我脸上贴金了。我能不能和他比，要在洞真之后再说。至于你的问题……其实我也不是很清楚。我就是个干苦力的嘛。不过我猜想，大概那些老头子本就想敲打一下姜述，而庄高羡又正好递过来一个锤子，不敲白不敲，顺手就敲了？”
他叹了一口气：“齐国最近，确实是太威风啦。”
细想来，的确如此。
齐国先是灭了阳国，完完整整地接收了阳地版图。
继而在近海群岛，把钓海楼逼迫得成立镇海盟以自保。
但镇海盟这手笔虽然宏大，作用能有多少，仍然存疑。
新开的海疆榜，副榜一开，姜望就是第一。没过多久，计昭南又去拿了个正榜第一，简直是轻松写意。年轻一辈天骄，对钓海楼完全是呈现碾压姿态。
此后平等国在大师之礼上闹事，很多人等着看齐国的笑话。齐国却转身就兵出夏国，插旗剑锋山，逼得夏国交出一名神临境的平等国成员，顺势来了一轮大扫荡。
再加上观河台上，拿下黄河魁首，紫微中天太皇旗，招摇古今。
可以说无论是在近海群岛、还是在东域南域、在观河台，齐国都是风光无限，强势无匹。声势直追当年的大旸帝国。
这样的一个齐国，当然不是景国所乐见的。
姜望苦笑道：“如此说来，我还真是适逢其会？”
赵玄阳一边走，一边道：“不要妄自菲薄，你本身的天赋，也是很重要的。庄高羡为了解决你，花费的代价可称不菲。老实说，一开始我觉得这太夸张。但是真正接触你之后嘛，我倒是能够理解了。只能说，姓庄的果然不会做亏本生意。”
姜望叹了一口气：“这算是夸赞吗？”
“我只是一个喜欢说实话的人。”赵玄阳笑着回应了一句，又道：“不要紧张，现世里的这些魔窟都废弃已久，没有什么危险可言。跟着我走，很安全。”
说话间，两人已经走到了一间巨大的窟室。
这处上古魔窟，与清江水底的那一座，格局并不相同。
这里空间更大，环境也更复杂。
有十几个洞口，挂在窟壁上，黑幽幽不知通往何处。
超凡修为带来的视野，并不受无光的环境影响。但这里的确也没有什么好看的。
清江水底那一座魔窟，好歹还有些宋横江庄承乾他们当年的布置。现在这一座，则是什么痕迹也不剩下。
“接下来你打算怎么做？”姜望问。
“我打算什么也不做。”赵玄阳面带笑容：“我们在这里住个七八天。苦觉和尚一直找不到人，自然就会放弃了。然后我再带着你，大摇大摆地去玉京山。多气派！”
姜望叹了一口气，他今天总在叹气：“这就是你说的，万里避真人？”
“怎么，藏起来不算？”赵玄阳反问。
姜望无言以对。
“不要在意这些细节。”赵玄阳松开手，招呼道：“来，别客气，请坐。”
他自顾在一块形如磨盘的巨石上坐了，开始闭目养神。想来应对一位当世真人的追击，他也并不如表现的那样轻松。
姜望左右看了看，便往看中的另外一块石头走去。
“不能走太远。”赵玄阳的声音提醒道：“坐我旁边。”
姜望叹息一声，回转过来，坐在了他旁边。
好在这块石头够大，两个人各坐一边，也并不拥挤。
姜望坐定之后，就开始探索内府。
赵玄阳虽是盘膝而坐、闭目养神，声音却适时响起：“别妄动神魂。”
姜望只得散去了神魂之力，无奈道：“修行也不让，那我干什么？”
“不如发会儿呆吧。”赵玄阳道。
“这就是你对待朋友的方式吗？”姜望问。
“那我陪你聊聊？”
“算了。”姜望仰躺下去，双手枕着后脑，清亮的眼睛瞧着洞窟穹顶：“我还是发呆吧！”
上古魔窟的洞顶实在没有什么可看，姜望却看得入神，以至于眼神都有些飘渺起来。
赵玄阳无法得知，这个他非常欣赏的年轻天骄，此时是一种什么样的心情。
经历了观河台上的光芒万丈，天下称颂。紧接着没几天，就身负通魔罪名，遭受天下唾弃。
从巅峰到谷底的滋味，有多少人能够承受？
而此时的姜望……
在想什么呢？
……
……
天穹似盖，流云如奔马。
凌霄秘地中。
尊贵的镇宗长老阿丑大人，正在与一只小灰狗玩耍。
此时的阿丑体型缩得极小，只比蠢灰大上一轮，正咧开大嘴，吐着舌头，跟小灰狗快乐地蹦来蹦去。
忽然听到一阵风声，阿丑立即肃容，神态端庄了起来。
一巴掌就把紧跟在他屁股后面蹦跳的蠢灰按停。
蠢灰眨巴眨巴眼睛，很是懵懂无辜，不明白新任的老大，怎么说不玩就不玩了。
不一会儿，叶青雨便翩跹而至。
“来了啊，青雨。”阿丑很有长辈风范地沉吟道：“那个，安安的课业怎么样了？这孩子很贪玩，你可要监督好。”
好像全然不记得，姜安安的课业之所以没能及时完成，便是因为被他带着溜出去玩了。
“差不多了。”叶青雨随口回了一句，便问道：“你呢，跟蠢灰玩得开心吗？”
“呵，有什么好开心的。帮安安照顾一下罢了。”阿丑的眼睛都翘到天上去了：“这种小土狗，我放个屁就能崩死一百个。”
蠢灰歪了歪头，当然是听不懂的，又很是亲近地往他面前蹦。
阿丑仍以肉爪无情拦在前面：“别靠本座这么近！”
“你你你你……你干什么！”
却是蠢灰伸出舌头，热情地舔了起来。
阿丑迅速收爪后退。
蠢灰以为是跟它玩游戏呢！更快乐地往前蹦。
在叶青雨面前，阿丑老脸捱不过，两爪灵巧一翻，把蠢灰摔了个四脚朝天：“给本座老实点！”
蠢灰四仰八叉，仍然非常快乐，尾巴飞快地摇动着。
叶青雨默默地看着这一切，放弃了从蠢灰身上着力的想法。
“丑叔。”她直接问道：“有人欺负我，你管不管？”
说时迟，那时快。阿丑猛地跳将起来，跃至空中，显出三丈长的本相，獠牙露出，细长尾巴上缀着的水球中，隐隐鼓起涛声。
一时气势凌人。
“谁这么大胆？”他怒吼如雷：“本座生撕了他！”
“赵玄阳。”叶青雨道。
阿丑愣了一愣。
“今天风好大。”他的獠牙收了起来，尾巴也垂下了，身上的长绒毛，也变得特别柔顺。
甚至他在空中都有些摇摇晃晃，立不稳当：“我怎么有点不胜风力？吹风吹多了，可能要中风。唉，年纪大了，熬不住，我先回屋里歇着去。”
说话间，便摇摇晃晃地飞走了，消失在空中。
唯有蠢灰还懵头懵脑的，不知道“大哥”怎么突然就走了。原地翻了个身，利索地爬了起来，又瞧着叶青雨摇尾巴，想讨一些灵果儿吃。
叶青雨抿了抿唇，没有说话。
过得一会儿，一朵云团坠落，在空中显化身形，伸展四肢——却是阿丑又折返了回来。
他飞到叶青雨身前，垂头丧气道：“青青啊，你别这个样子，不是丑叔不帮你，景国咱们干不过哇！”
“那就眼睁睁看着安安的亲哥出事不管？咱们以后怎么好意思面对安安？还有蠢灰！”叶青雨单手把蠢灰拎起来，叫阿丑看清楚，美丽的眼睛里水光盈盈的：“蠢灰也是人家的，你天天耍得可开心了。”
如果蠢灰机灵一点，这会就该配合起来卖惨了。
可惜它没有。
它被拎在空中，反而欢喜地不得了，咧着嘴疯狂摇尾巴，哈喇子直往外冒。
阿丑用肉爪拍了拍脑门，很是头疼的样子：“那怎么办嘛，人家拔一根腿毛都比我大腿粗。至少也得有个真君，才能在景国人面前说得上话。你爹为什么闭关，还不是怕在你面前没有面子嘛！？”
砰！
说话间，他脑门上就被人狠狠砸了一拳。
白衣飘飘的叶凌霄现出身来：“一天天的，就你话多！吃的就已经够多了，说的比吃的还多！”
阿丑翻了个巨大的白眼，并不说话。
叶凌霄这才转过身来，看着自己的宝贝女儿，幸灾乐祸地笑道：“我就说这小子不咋行吧？先还只是在齐国混不下去。还怪骄傲的说去楚国办事，好嘛。一眨眼的工夫，全天下都混不下去了！”
叶青雨垂着眼睑不说话。
“好了好了。”叶凌霄不笑了，声音也缓了下来：“云国中立的国策是不会变，但维护人族公理的立场也是不会变的嘛。通魔是人族大罪，是我们每个人都应该关心的。刚好你爹手里有一些庄某人的黑历史，等玉京山公审的时候放出去，他可就没工夫再找别人的岔子了！你说，他有问题，他的证据还能让人相信吗？”
“真的？”叶青雨抬起眼睛。
“那当然了！”叶凌霄自得地道：“你真以为你爹只会闭关啊？爹一看我的宝贝女儿不开心，就赶紧翻箱倒柜找证据去了好吗？你呀，少听一些捕风捉影的屁话！”
阿丑七个不服八个不忿，把眼睛一瞪，就要开口。
但是一道更凌厉的眼神霎时瞪了回来。
好嘛。
阿丑眨了眨眼睛，在委屈之中，还带了一丝小心翼翼。
破坏叶小花在女儿面前的伟岸形象，绝对是凌霄阁最大的罪名之一。
即使是地位崇高如阿丑，敢犯此罪，也难免要挨揍。
叶青雨展颜一笑：“爹，你也太厉害了吧！”
“那还是姜望更厉害。”叶凌霄不屑一顾，撇着嘴道：“我像他这么大的时候，可没被人满天下地追杀过，更没有闹得如此天下皆知。”
他惆怅地叹了一口气：“唉，你爹都只会追杀别人。”
两章合并。晚上还有。
(本章完)