第1624章 相见时难
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1624章 相见时难
“何为死士？”
临淄城雁书茶舍，一些人正在高谈阔论，当中一人，尤其声高。
诸如茶舍酒馆这样的地方，向来闲议者众。古往今来，天下列国，家长里短，无所不论。
齐国言争之风还不如何流行。
宋国那边才叫精彩，在任何一个城市任何一个时间段，都有机会遇到论战，唇枪舌剑不亦乐乎。被活活骂死的人不知凡几。当然，那亦是一种修行道路的衍生了。
当今临淄里，骂人骂出了最大名气的，自然是名儒尔奉明。
此人口才极好，更是写得一手好文章。因其为人甚是狂恣，常有惊人之论。朝野间唾弃者众，支持者也众。
如此时刻，围着一张大茶台，他居上首而坐，在一众文人里，分明是意见领袖，人群焦点。
他生得一副好面貌，衣着饰物也极见格调，其声抑扬顿挫，很能调动情绪：“死士存在的意义，就是为主家而死！”
“慷慨就义，可称壮士。死而无名，是为忠介！”
“匍匐在暗夜之中，一生为一事，一命舍一人。”
“纵览古今，可有死士享大名？更别说颠倒主仆，悖谬纲常。”
“昔年博望侯何等英雄，其后代子孙重玄胜，与一个死士不清不楚，辱没门楣。无尊卑之序，乱贵贱之别，殊失大礼！现在更为这个死士的失踪大张旗鼓，据说要追其为妻。动用大量的人力物力，闹得满城风雨，天下都传遍了！”
他猛然一拂袖，声如金铁鸣：“真是名门之耻！”
刷！
说话间，不远处的一个雅间，绘着远山流水的雪纸门骤然拉开，显出其间对坐茶桌的两个人。
其中一个虽是身着便服，也掩不住身上煞气，一看就是军人出身。虽是跪坐于竹席上，却也直脊直腰。此刻双手搭膝，脸上全是看戏的表情。
另一个则散漫得多，一只腿盘着，另一只腿竖着。手肘搭在膝盖上，修长的五指则拿着一只茶盏，要饮又未饮，似笑非笑地看过来。
眸如墨染，白衣胜雪。
他自然便是大齐冠军侯重玄遵。
“你是什么名门？”他看着尔奉明，脸上似乎有笑意，但话语分明不客气，
尔奉明明显有些错愕，但很快就反应过来。
冷笑一声：“我说谁人在听墙角，原来是冠军侯！”
而后方道：“尔家虽不是什么功勋望族，但诗书传家，礼乐相继，自武帝朝而至如今，世代清白！冠军侯说名门，何为名门？名者，誉也，明也，礼也——”
啪！
茶盏直接摔碎在他面前，打断了他的滔滔不绝。
破碎的残渣、四处流泻的茶水、以及一株倔强挺立的茶芽。
便是摊破在尔奉明和他一干好友脚下的画卷。
砸得众人一惊。
尔奉明也下意识地住了口。
重玄遵傲慢地看过来：“重玄家的事情，什么时候轮得到你这种跳梁小丑来评论？”
尔奉明脸色忽青忽白地看了他一阵，终是将一肚子的辩语都咽回腹中，一拂袍袖，便要往外走：“真是夏虫不可语冰！”
但有一股摄人的威势骤然勃发。
重玄遵的声音响起来：“我说让你走了吗？”
尔奉明猛然回身：“天子尚且不以言获罪，你待如何？”
重玄遵只冲着那一地残渣，抬了抬下巴：“打碎了茶盏就一走了之，这就是礼乐相继之家吗？给本侯收拾干净了再走。”
尔奉明身边的那些朋友，平素里一个个笔杆子摇得飞快，指点江山也是唾沫横飞，但此刻与冠军侯当面，没有一个敢站出来说话。
“重玄遵！”尔奉明好歹也是大齐有名的文士，怎肯受此侮辱？勃然大怒道：“不要以为这临淄你可一手遮天，士可杀，不可辱！”
锵！！
重玄遵半点废话都不说，随手一招，就将吴渡秋的鞘中刀拔将出来。
就这样赤足提刀，白衣挂锋，向尔奉明走去。
尔奉明周边一圈人齐齐后撤。
整个雁书茶舍寂然无声，没人敢出头，没人敢相劝。
如今的重玄遵，别说齐国年轻一辈了，便是往前几辈去数，敢与他逞勇斗狠分生死的，又有多少？
那些人里，绝对不包括这个尔奉明。
所以他当机立断地蹲了下来，取出手帕，将地上的茶水擦了个干干净净，将所有的茶盏碎片包括茶叶全都裹起来……而后一言不发，匆匆离去。
已经走到门边的重玄遵，倒也并未穷追不舍。随手拉上了雪纸门，隔断了看客们的目光。
手上只是随意地一甩，取自吴渡秋的军刀便归入鞘中。
而从头到尾，出身于春死军的吴渡秋，只是安静地坐在茶桌前。
此时翻出另外一只茶盏，为重玄遵倒上了茶。
嘴里笑道：“他要是个有骨气的，你还真叫他血溅当场？”
重玄遵姿态散漫地盘坐下来，随口道：“正好夷吾今年都不能回临淄，宰了这厮，我也出去陪他耍耍。”
吴渡秋闻言只是一笑。
这里是齐国临淄，天子脚下，巡检府总部所在，刑律严明。如尔奉明这般有身份有影响力的人物，要想杀之，一定要付出相当的代价才行。
当然冠军侯绝对是付得出代价的。
也恰是因为如此，尔奉明才不敢用自己的脑袋，去赌重玄遵的脾气。
“尔奉明这个人呐，常做惊人之语。”他摇了摇头：“也不知是图什么。”
重玄遵淡然道：“大约是想效仿当年许放，靠骂人来成名……儒家专有一法，就是靠声名来助长修为。”
吴渡秋笑道：“那他比许放可聪明多了，骂人都是挑着骂，道歉也道得很及时。曹帅不至于跟这种人计较，武安侯作为新齐人，行事总有顾忌，加之一心修行，也不会专门找他。今日骂你那堂弟，依我看，也是投石问路，大约本是想向你靠拢……不成想马屁拍到了马蹄上。”
重玄遵端起茶盏：“这种聪明，实在有些让人讨厌。”
“说起来，怎么突然发这么大的火？”吴渡秋道：“你不像是会在意这些的人。”
重玄胜疯了一般调动各路关系，满天下找一个死士，早就成为了街头巷尾的热门谈资。
比尔奉明说得更难听的大有人在。
什么重玄胜痴肥丑陋，满朝公卿贵女，无人肯相配，实在找不到人，只能强行收一个下属……
什么重玄胜跟他爹一脉相承，最后结局肯定也差不远……
甚至于还有说那十四其实是他国间谍，盗走了博望侯府秘传的重玄之术，这才被如此大动干戈地追缉。
说的人当然知道自己是瞎编乱造，传的人也自然明白这是满口胡言。但以最大的恶意践踏他人，向来是街谈巷论的惯性。
这只苍蝇嗡一声，那只苍蝇嗡两声，越嗡越离谱。但越是离谱，越是惊奇，人们越是热衷于分享。
哪怕是以重玄氏今时今日的影响力，也不可能镇得住那么多张碎嘴。真去理会，还平白掉了身价。
这道理重玄遵当然也明白。但他只道：“吵到我了。”
吴渡秋不置可否，又问道：“所以你今天找我，是有什么事？不会真只是喝茶吧？”
“我那个胖弟弟，费那么大劲，找了两天都没有找到人，我怀疑十四已经出海了。”重玄遵的语气云淡风轻：“你在决明岛不是有些关系么？帮着找一找。”
吴渡秋忍不住笑了：“冠军侯这是为哪般？”
“姜还是老的辣。老爷子特意选在进学宫那天，召集我和重玄胜讨论袭爵问题。就是算准了我会新仇旧恨一起算，把重玄胜拎进学宫里揍……如此不着痕迹地将重玄胜和十四隔开，不给他们沟通的机会。再慢慢地推动联姻事宜，摆出条件来，分别给他们两个人选择的机会。十四的选择如他所愿，若是重玄胜也做出符合预期的选择，老爷子还能用允许十四做妾一事，来修补他和重玄胜的爷孙关系……只是没有想到重玄胜会这么坚决。”
重玄遵摊了摊手：“老爷子顺手摆了我一道，我也得给他添添堵才行。”
吴渡秋咧着嘴道：“你倒是不用解释这么多……这事我应了。”
顿了顿，他又问道：“对了，我个人倒是挺好奇的。对于重玄胜的选择……你自己是什么态度？”
“怎么说呢……”重玄遵转着茶盏道：“甚至让人有点欣赏。”
吴渡秋便笑：“看来是要化干戈为玉帛了。”
“不。”重玄遵将茶盏放定，拍了拍手，起身道：“揍起来更有感觉了。”
……
……
整整两天，齐国各处边郡，都没有十四的消息传来。
重玄胜几乎急疯了，但他必须要坐镇在临淄，汇总各方消息，冷静下来，分析关于十四的蛛丝马迹。
而姜望则在报备朝廷之后，东出临海郡，独身赶赴近海群岛。
虽则以吕宗骁的关系，在临海郡十三个码头都没有查到十四的航船信息。但在齐国诸边关都没有捕捉到十四行踪的情况下，也唯是近海群岛，才拥有最大的可能。
临海郡码头本就是鱼龙混杂之地，要找一个刻意隐藏身份的人，并不是一件容易的事。追溯过往，则更是为难，有所疏漏也是难免。
德盛商行本就在海外有生意，倒是能够提供一定的帮助。姜望又特意找了四海商盟，花大价钱使用他们的情报网。
此外姜无忧对这件事也有相当积极的态度，说什么临淄难得出了一个不是人渣的公子哥，很愿意调动人手帮忙……但姜望考虑到重玄胜的家族背景，不适合同皇女走得太近，便代为拒绝了——虽然现在的重玄胜，肯定不会在意这些。
上一次出海，已经是两年前的事情。
天涯台上那一场死斗，好像已经很遥远。
海勋榜上的名字，也早已经被挤了下去。
万古以来，这地方就是人来人去，潮起潮落。
姜望替重玄胜出海寻人，当然不是无备而来。
对于找人这件事，他不是很有信心。但是对于怎么闹大动静，他很有心得。
如果德盛商行和四海商盟共同编织的情报网络找不出十四来，他就准备化名“十四胜”，赴天涯台公开挑战钓海楼陈治涛。
以此注定会轰动近海群岛之事，告知十四他的到来，让十四知晓重玄胜的决心。
若是战过陈治涛之后，十四还没有出现，他就会按照名气排序，挨个挑战近海群岛上的神临境强者，直到挑够十四场。
当年熬杀季少卿的时候，陈治涛说了一句，“若是晚生十五年。”
姜望这一次或许也可以告诉他，早生十五年，其实也没有关系。
当然，这只是托底的手段，暂且还只留在姜望的设想中……
并且最终也只是设想。
因为就在姜望登上海门岛，组织各路人马遍寻十四之时，有一个意想不到的人，找上门来。
登门的是一个中年汉子，手上持的是钓海楼庶务使的令牌。
作为钓海楼长老之下的最高职务，庶务使这个位置具有相当大的权柄，尤其是在镇海盟成立数年后的现在。
“……从得樵到有夏……诸如怒鲸帮……综上所述，我们已经全面地调查过，近四天来，从齐国方向过来的人里，绝对没有那位十四姑娘。换而言之，如果您确定她是在四月二十六日离开的临淄，那她就肯定没有出海。”
这位姓陆的庶务使，如是汇报道。
彻查五天内所有自齐国方向出海的人，这任务量只消想一想，便知有多么恐怖。要动用的人力物力，绝不简单。
钓海楼在近海群岛的历史地位和经营，自然是毋庸置疑的。
哪怕今日的齐国声势如此强大，又在海外不断蚕食镇海盟份额，压制钓海楼的威信。但真要论及在近海群岛的情报能力，还是无法跟钓海楼相比。
竹碧琼如果不是有意欺骗，那么这就是最后的事实。
十四如果没有出海，那她现在在哪里？
至于这个消息是不是竹碧琼有意欺骗……姜望压根没有考虑这个问题。
说起来，自上次一别之后，他们就没有再见过面。
当初在青羊镇相处的日子，至今想起来，仍然是很珍贵的记忆。
那时候还寂寂无名的两个人，对世界的认知都还很单纯的两个人……
如今一个回到钓海楼，成了第四长老辜怀信的高徒，可以驱使庶务使级别的人物为她办事。一个仍在齐国官场中，爵封大齐武安侯，出海一趟，还什么都没做，就引起诸方注意。
他们各自都走得很高了，于是彼此之间的距离，显得更远。
再不逢旧时日，见黑犬闹，白犬悲。
不息的海浪声拉扯着记忆。
姜望很是沉默了片刻，才问道：“竹姑娘她人呢？”
“我家姑娘说——”陆庶务使眼观鼻鼻观心：“如若您问起来，就告诉您，现在还不是相见之时。”
(本章完)