2024-09-07
作者： 情何以甚
张临川既然选择来越国渡他的最后一劫，当然不会对越国全无了解。甚至于说，关于他在这段时间的所有选择，他早已经做过充分的准备。为了成功完成九劫法，什么魏国、宋国、丹国、楚国、越国……他不知反复研究过多少遍，在心里推演过多少种可能。其间所耗费的心力，唯其自知。比如他当然了解，面前这个长得不甚乐观的青年，大约是姓革名蜚，他甚至知道“革蜚”这个名字的由来。比如他也知道，革氏的唯一一个真人，为了寻找“蜚兽”，早在好些年前，就已经死在祸水。这次选择来越国渡劫，他仍然决定从世家名门入手。因为此等世家名门，都是国之柱石，一旦生变，更容易掀起狂澜，也更便于他浑水摸鱼。且类似于丹国张氏的是，它们掌握更多的国家隐秘，或许会带给他更多的选择。在革氏和白氏之间，他当然也做过选择。最后是考虑到革氏所精擅的驭虫之术他不太了解，恐怕一不小心被留下什么标记，影响后续的逃生。故而才选择从白氏下手，力求将危险的幅度，控制在相对稳定的范畴间。让整个渡劫的过程，更易于掌控。所以他也很诧异，这个革蜚是怎么敢如此出现在他的面前。一个刚刚成就神临不久的年轻人，就这么直愣愣地跳出来，他以为他是姜望吗？他杀过几个神临？还是说，现世天意如今眷顾这种莽撞的货色？“嗯？”张临川用鼻腔发出这个问句。暂不知这个革蜚是怎么发现的他，又是怎么悄无声息地靠近这里。身为大族子弟，又继承了古老的驭虫之术，有些特殊手段不足为奇。但在击杀白平甫的关键时刻，也并未受到干扰。说明这个革蜚要么是刚到不久，要么是另有想法。他欣赏有想法的人。“本来想坐视你把他们都杀掉……”革蜚很有些苦恼地说道：“但这样的话，我肯定会挨教训。”
他耸了耸肩膀：“你杀了这么一个，就差不多了。毕竟人总有疏漏的时候，我没能顾得上他，也是情有可原。”
这个人有一种莫名其妙的自然，和那些冠冕堂皇的人很不一样。让张临川觉得陌生又熟悉。陌生的是与掌握的情报如此不符，而熟悉的地方，在于那种如出一辙的、毫无人性的“冷酷”。饿了就吃，烦了就杀，乏了就睡，野兽是没有人类的思考的。只有最原始的本能，也遵循本能。面前这头野兽，好像才开始穿人的衣服。不过话语间不多的信息，张临川已是听明白了：“你知道我会来？”
“对。”革蜚压低了嗓子，怪声道：“是有人这么提醒过。”
张临川若有所思：“大楚淮国公府？”
以他的智慧，自然能够想得明白前因后果。在这瓜分丹国肥肉的关键时刻，除了姜望，还有谁会做这么吃力不讨好的事情，会这么认真地研究他，这么恨他？而除了那个跟姜望关系匪浅的淮国公府，还有谁的手可以伸这么长？还有谁会帮姜望这么隐蔽地传开消息？丹国大张旗鼓地通缉他，他还以为是“人丹”一事的后续，现在想来或者并非如此。当时应该重点清查一下张靖、张巡这方面的记忆……
他想，或许丹国、宋国、庄国，乃至南斗殿、剑阁这些地方，应该也已经全部收到了姜望的提醒。他有可能选择的每一个目标，都大概率藏着陷阱。换而言之，他的目的其实已经被猜到了，若是他还选择按部就班地去完成九劫法，结果一定必死无疑。这个姜师弟，还真是给了他很多惊喜……
“好像是吧。”对于张临川的问题，革蜚只是无所谓地道。张临川平静地笑了笑：“那个叫左光殊的，已经长大了，应该为他的选择付出代价了。”
“那是你的事情。”革蜚好像已经不太耐烦对话，从书房的角落里走出来，笔直地走向张临川：“至于现在……是我的事情。”
他此刻的杀意如此不加掩饰。张临川本以为他会想要聊些什么，谈些什么，现在看来又全然不是如此。真是一个非常古怪的人！目光平静地看着革蜚，张临川也丝毫不遮掩自己的冷漠，脚步一错，便往后退，他手上的书、身前的书架、周边的空间，顿似清辉照水、波光粼粼。他已是踏出了现世，穿入现世和幽冥的缝隙间！神通，乾坤索！此神通号称“贯通阴阳，连生合死”，穿梭幽冥现世也只是等闲。因为白骨尊神的存在，他不敢去幽冥世界，但却巧妙地应用在自己的无生世界中，凭之贯通神道世界与现世、赐予信徒伪神通。那些地煞使者的所谓神通，皆是他这个神主的赐予，也即无生世界的外法体现。虽然从根子上来说就是假的，也没有真正的神通之功。但简单的获取方式和可观的战力提升，也大大提升了扩张教派的速度，膨胀了无生教的整体实力。可以说这乾坤索已经被他开发到了极限，是秘中之秘，轻易不会示于人前。也就是先前在魏国晚桑镇布局，才以乾坤索配合往生，引渡了一回残魂。此时却是一见革蜚有动手的趋势，便立即以乾坤索遁走，完全不在意神通信息的暴露，颇似惊弓之鸟。当然不是说他真的害怕什么。越国这个革蜚虽然超出他的意外，但也不足以让他惊惧。白骨尊神他都敢算，区区一个神临修士算得了什么？不过在渡生死劫的重要关头，“意外”这种事情，他需要尽量避免。这里毕竟是越国，越国毕竟还有两位真人。这个国家发生的“意外”，完全具备让他翻船的可能。所以他决定暂不计较革蜚的鲁莽，以最安全的方式，先一步离开这里。若是等到越国开启护国大阵，即使他身怀乾坤索，也不能以脱离现世的方式逃开了。因为那个时候，现世的屏障，已经被护国大阵的囚笼所取代。甚至于说，倘若他逃进世界缝隙后，越国如果立即开启护国大阵，他也会被钉在靠近越国的范围内。等待着被人发现、擒获。这也是他在魏国那一劫中，逃出魏国国境后，才使用乾坤索的原因。今日不同。只杀了一个白平甫，且是在这个革蜚的注视下将其杀死。他不想闹出动静，对方似乎也不想。他不得不怀疑，这和越国内部的权利斗争有关。为了逃开革蜚背后的那位隐相的锁定，世界缝隙是天然的屏障，乾坤索是最好的选择。倘若抛开那些幽冥神祇的影响，单纯的幽冥世界，对于神临层次的修士来说，其实算不得危险。修炼神道的来到这里，更是如鱼得水。无非是世界规则有所不同，需要时间去适应。当然在无数先贤的努力下，现世才是最安全的地方，哪怕是普通人，也都可以安然生存，繁衍万代。而现世和幽冥世界之间的世界缝隙，则是十分危险，等闲金躯玉髓的神临修士肉身行走其间，都很难保证生存。倒不仅仅是没有天地元气的补给，也不仅仅是游荡在世界缝隙里的“刮骨风”，又或一些诡异难测的恶兽。《朝苍梧》有云：道称‘质非’，佛称‘怨想’，法称‘大恶’，皆世界罅隙之险恶也。那触之则骨落的“刮骨风”，亦是所谓“怨想陷阱”的一种。在诸多“怨想陷阱”中。最凶险的还是无所不在的世界阴影，有时候只是随意卷过，便能够将一切有形无形的物质带走，不会有半点波澜。真正能在世界缝隙里长期存在的，也就是一些依托于现世存在、又有独立规则的特殊小世界。它们本身具备强大的世界力量，拥有与众不同的资源，完全可以抵抗外界侵袭……也被称为“洞天福地”。而一些失陷于世界缝隙的现世地块或者幽冥地块，最终都会在漫长的时间里被消解，在本身携带的世界规则都崩化后，物质也一并归消于无。当然，一些意外，譬如刮骨风，譬如世界阴影，一旦不小心撞上了，也会加快这个消解的时间。所以将现世地块或者幽冥地块扯入世界缝隙，通常都是最恶毒的手段，本身对现世或幽冥也是一种损害，会让彼方世界意志产生敌意。非深仇大恨不会使用。张临川选择遁入世界缝隙里，自是为了最高效地摆脱纠缠。既然越国这边有所准备，那他付出再暴露一些信息的代价，避而远之就是。现世广阔，没有必要硬吊一颗歪脖子树。他更不是一个会在大道之前赌气的人，情绪永远不会影响他的决定。但再一次令他意外的是……
穿梭在无光无声的世界缝隙中，那个叫革蜚的，竟然也追了进来！世界的屏障被悄然穿透。儒衫猎猎，卷风而来。在这极其危险的世界缝隙里，张临川看到革蜚以恐怖的速度在迫近！太自信了！是得到了暮鼓书院的秘密培养，还是得到了高政的真传？还是说高政就紧随其后？在世界缝隙中厮杀，非张临川所愿，因为说不定就会惊动什么古怪东西。故而他只给了革蜚平静的一瞥，瞬间加快了速度，如一道电光闪现，游过这空无的环境。不必要有无谓之战斗，勿增无谓之风险。但革蜚的声音，又迅速追了上来——
“你就这么走了，我拿什么跟老师交代？”
对于此人的实力，张临川重新做了审视。他开始在世界缝隙里疯狂折转，不断加速、加速、加速！虽然他亲身穿入世界缝隙的经历非常少，但身怀乾坤索的他，在这里极为自由。对于世界缝隙的观察，更是从未间断。这是他的退路之一，他当然万分重视。在遍布“怨想陷阱”的世界缝隙里，如此恐怖的速度，几近于找死。若不是他做了多年准备，不可能如此行险。但革蜚竟然也毫不示弱地追了上来，叫他始终甩不掉。革氏传承有这么强？还是说高政果然像传闻所说的那样，深藏不露，不是等闲真人？一时间两个人都看不清彼此了，只有你追我赶的两道虹线。恍恍惚时间难计。在高速疾飞之中，迎面忽有一片隐约的阴影垂落。张临川假作不知，调整自身方位，自然地遮住革蜚的视野。及至临近了，抓住机会抬步一折，身如水镜起波澜，神通乾坤索发动，顿时穿回了现世中！这一步太过自如，世界阴影恰好成为他的陷阱。有时候精心设计的陷阱，未必及得上这种顺手为之。天时地利一相合，顿成绝杀之势。别说革蜚了，就算高政落进这世界阴影里，也要被当场消化。再次现身的地方，是一处不知名的山谷。在越国的东面，当然还远未至梁国。但来不及等张临川检视自己的收获、重新规划路线，身前的空间就像一扇门户，被轻轻推开，面容奇古的革蜚，已经走了出来！即便向来从容如张临川，也不由得露出一丝讶色。“很惊讶？世界缝隙是什么隐秘的地方吗，你好像觉得就你熟悉？”革蜚脸上带着怪异的笑：“你根本不知道我是从什么地方出来，又是怎么出来的。”
“听起来像是我低估了你。”张临川笑了两声，站定脚步：“所以你是从什么地方出来的，这么自信？”
说白了，他忌惮的是革蜚背后有可能的高政。然而经过世界缝隙里的这一场追逐，哪怕是洞彻真实的当世真人，也不可能捕捉到痕迹，早该被甩掉了。至于洞真之下，他怕得谁来？“我当然是从革氏出来，不过这不重要。”革蜚笑着道：“重要的是……你惹到我了！我可是革氏子弟，国家天骄，岂能容你这妖人作恶横行？”
他仍如先前在白平甫的书房里那般，主动向张临川踏步，主动打破危险距离。而张临川这一次……
脚下如生根，一动不动。“革蜚，是叫革蜚对吧？你有没有想过，我之所以离开，并不是因为忌惮你呢？”
张临川意识到，这个革蜚跟他所认知的完全不同，故而往生神通不容易找到切入点，最稳妥的恶种开局很难成功。但这也无所谓。此时已在越国境外，无非是速战速决，无非是正面杀一场。逃了太久，世人好像以为他这个无生教祖，只会逃跑……
随着他的声音落下。轰隆隆！本是青天白日，忽然间电闪雷鸣！张临川的身上，游动着若有若无的幽暗电芒。而与之相对的耀眼炽白雷光，已将天穹分割成无数个裂块！这个无名的山谷，完全被他狂暴的力量所覆盖。等闲神临境修士，根本不可能有此体现。但在那呼啸而起的狂风中，在那狂舞长空的电蛇之下。革蜚也笑了——
“张临川，我姑且也这么称呼你……你有没有想过，我之所以任你离开，任你逃到这里来。也只是不想让人发现，你杀白平甫的时候，我正在场呢？”
他的一双眼睛，立即转为一黑一白。倏然间这片天地，竟如风中燃烛，明灭不定！