第186章 名器动四方
2024-05-29
作者： 情何以甚
第186章 名器动四方
就在剑器长相思落于姜望手中时，有如画圣落下点睛一笔，真龙离轴而去。
姜望感觉他的手，一直在渴望这柄剑。
他也感觉到这柄剑，一直在渴望他的手。
握剑的这一瞬间，他感觉自己的剑式完整了。在这一刻，他知道了自己在天府秘境里挥出的那一剑是什么。
因为那一剑已经在他的心里成型。
所有的疲惫一扫而空。
若不是顾及剑炉在此，他几乎按剑欲啸，直恨不得在此一舞。
直到他握住长相思的这一刻，精气神交融一体，这柄剑才算是真正铸成。
嗡~
锵！
剑器自吟。
长相思的这一声，仿佛某种宣告。
就在此刻，守护着廉氏剑炉的巨大剑阵有了异动。
无数残剑发出剑鸣。
仿佛欢呼雀跃，又似不甘黯淡。
剑光如星，剑光如芒。
剑气冲霄，剑啸四方！
整个廉氏家族，不，整个南遥城都轰动了。
剑阵自鸣。
这是名器出世之像。
史书有云：“唯器与名，不可以假人，君之所司也。”
这句话是说，只有权力是万万不能让给别人的，君主威福自用。
器乃外在仪制，名乃威严爵号，都是至高权力的表现。
而在铸兵领域，唯有最优秀的兵器，才能够被冠以“名器”之称。
它们往往可以流传千古，象征着铸兵师的最高成就。
整个廉氏家族建立南遥城以来，剑炉中只出了三柄名器。
算上刀炉、枪炉。（廉氏只留有这三座古炉。）
以及其它非古炉所铸。
数百年间，也只出了名器十二件。
就这十二件名器，即让廉氏成为了铸兵师五大圣地之一。
而今居然出现了剑炉的第三柄名器，廉氏的第十三件名器！
举城沸腾！
就在名器出世，剑阵自鸣之后。
廉雀忽然放声大笑，畅快无比。
他的精、气、神在这一刻凝练无比，整个人如一座火炉，气势勃然而发。
那边剑炉之火也已腾起，似与他互相呼应。
在他身后，虚空之中，升起一座门户。
正是天地门！
外人只能隐隐见此。
大部分时候，天地门的具体模样，只有本人看得清楚。
就在此时，门户轰然洞开！
元气汹涌沸腾，如在燃烧。
好似廉雀的身体里，生起了一座不灭的火炉。
他竟然借着铸出名器之机，一举推开天地门！
姜望在一旁，隐隐听到龙吟之声。
那是廉雀已经跨过天地之阻隔，道脉腾龙，龙入躯干之海。
人身有四海，脊柱海为第一海，在道脉与脊柱海交迭之时，第一海又被直接称为通天宫。当然，通天宫会“腾龙”离去，游入第二海。
躯干海为第二海，又名五脏府。
此境是为腾龙之境，修者至此，正如神龙腾渊。
像王夷吾那样强大到嫌弃天地门太脆弱的毕竟是异数。
一般来说，愈是强者，天地门愈是难开。
廉雀本以为自己还需两年光景打磨，没想到一朝功成。
就像他只是想倾尽全力为姜望铸一柄剑，力求不欠于人而已，也没想到自己能铸出一柄名器。
这柄长相思不仅廉雀为此付出一切，也完全贯彻了姜望的精气神。
廉雀看了看姜望手中的长相思，然后才看了姜望一眼，说道：“等会无论发生什么事情，都不要惊讶。都是正常现象。”
姜望还没有反应过来他这话的意思，廉雀掐动印决，剑阵大开！
之前他们进来时，只开了一条小路。而此时廉雀打开了整座剑阵，剑器虽如林，却再不能阻隔视线。
于是乎，整座剑炉，包括剑炉前的廉雀与姜望，就瞬间暴露在密密麻麻的目光之中。
“廉雀！”
“廉雀少爷！”
“廉雀哥！这边！”
“雀儿，是雀儿，出息啊，大出息！”
南遥城是铸兵师之城。
名器出世是整座城市最大的盛事。
除开实在脱不了身的，几乎所有人都往廉家附近聚集。哪怕看不到名器的样子，也想沾沾这种福气。
而有资格围在剑炉外的，自然都是廉氏族人。
放眼望去，全是人头。耳中所听，全是赞誉。
仿佛廉雀之前在族中所受的冷嘲热讽，都只是一个碎梦泡影。
廉雀携道脉腾龙之势，铸成名剑之威，四下拱手为礼。
他耿直不善言辞，但扬眉吐气，也难免欢欣。
经过这段时间的相处，姜望对廉雀有了更多的了解。
这家伙在廉氏的地位，与重玄胜在本家的地位差不多，都是主脉嫡系，但也都不是第一顺位继承人。
相较于重玄胜，廉雀并没有什么野心。他只醉心于铸兵，对其它事情都不太感兴趣，所以反倒活得轻松一些。
但有些事情，不是他不想争，别人就会对他放心的。
就像他去天府秘境只是单纯的寻求突破，结果失败回来之后立即陷入舆论困境。
不过，现在铸成长相思，他的地位已经基本巩固。
此时若真对族长位置动了心，机会也是大增。以他的性格而言，其实祸福难料。
人群在此时让开，一个枣红脸的高大老者排众而来，身后浩浩荡荡跟了一群人。
廉雀躬身礼道：“族长！”
作为廉雀的朋友，姜望很守礼的跟着鞠了一躬。
“好，好！小雀儿有出息！”
廉氏当代族长廉铸平洪声夸赞，罢了又转向姜望，当然大部分注意力都在姜望手中的长相思上：“这位就是你的朋友姜望吧？”
也不等姜望回答，他又是一赞：“好。神通可期，少年英雄！也不算辱没此剑。”
姜望只得谦道：“您过誉了。”
“来，拿来吧。”廉铸平伸出手，他的手骨架粗大，瞧起来非常有力。
“这……”看着这老头几乎要把长相思吃下去的眼神，姜望不由得紧了紧长剑。
“放心，不是抢你的剑。”廉雀在旁边撞了撞他，小声提醒道：“剑器铸成之后，还需缠以缑，系以穗，配以鞘。而后祭祖告天。如此一套过后，铸兵才算全礼。到时候这柄剑，才会再回到你手中。”
“啊，这么麻烦吗？”姜望一脸的不情愿。
按他的想法，拿了剑就走便是。缑自己缠，穗自己系，鞘自己配，何必在这里再耽误时间。
那些廉氏的老头子们，看着长相思的眼神，个个都很不对劲。
“让你交你就交，那么多废话！这么显眼的一柄剑，还能跑了不成？”
这小子一副守财奴的德性，要不是当这么多人的面，廉雀真恨不得踹他一脚。
一般的剑，自然不必这么麻烦。但这可是名器，注定会传扬列国的兵器，如何能不大张旗鼓一番！
当然，廉雀也想顺便让他见识见识什么叫腾龙境。
不然以后恐怕没这种机会了。等到姜望也推开天地门，依靠早就感应到的神通，恐怕很快就能叩开内府。
廉雀都已经说话了，姜望尽管不舍，还是把没来得及捂热的长相思递了出去。
别看廉铸平年纪很大的样子，身手却很灵活。接过长相思，一转身就没影了。
“不是，哎！”
姜望有些着急。
“没事没事，去祠堂了。”廉雀安慰地拍了拍他的肩膀：“以后你可得好好努力。长相思的未来，取决于你的未来。”
这么多天相处下来，两人同心铸剑，已经颇为亲近。
廉雀的声音充满期待：“也不知道将来它能不能上名器谱，又能排到第几！”
(本章完)