第1239章 正餐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1239章 正餐
余北斗在引光城忙着镇压血魔身。
姜青羊带着蠢狗离开了星月原。
而重玄胜在青羊镇，为余北斗给姜望的留下的一次性护身符……怒发冲冠。
他肥大的手指，几乎要戳到张卫雨脸上去了：“你想就这么算了，我告诉你，绝无可能！必须赔偿！你知道余北斗的护身符有多珍贵吗？也就是我姜望兄弟，天纵之资、绝世之才，才配得上此宝，一般人余北斗舍得给？今天谁来说情都没用，你要是不赔，我就去找陈大夫要，陈大夫若是不给，这官司我要打到陛下面前去！”
张卫雨知道，去找朝议大夫陈符要债……这胖子是真做得出来的。
这种作死的事情，若是他来做，就要赌上一生的前途。换成重玄胜这种顶级名门出身的世家子，也顶多被说一声孟浪。
所以重玄胜能够以此为武器，他却不得不认真对待。
这个世界本就是不公平的。
齐国已经存在太久，那些累世公卿，已经用岁月，建立起了鸿沟。
像他这样普通出身的人，必须要付出好几倍的努力，才能够爬到差不多的位置，才能于此事、于此时，交锋。
他冷着脸道：“应当我承担的责任，我自会承担。”
“甭跟我扯没用的！”重玄胜胖手一摆：“拿钱出来才是正理！”
他五指摊开在张卫雨面前，一脸蛮横：“赔钱！”
张卫雨依然冷酷：“我身上没有那么多。”
“没钱你还那么嚣张？！”重玄胜的声音骤得拔高：“张卫雨啊张卫雨，你怎么混的？堂堂四品吏部郎中，几千块元石都拿不出来？”
“本官持身清廉。”张卫雨顿了顿，又道：“那东西也未必值那么多。”
重玄胜努力瞪大了眼睛，十足震惊状：“那可是余北斗的心血所系，赠予我兄弟护道的！余北斗是何许人也，你难道不知？比起陈符大夫，那也是只强不弱！试问，若是陈符大夫的珍爱之物被毁了，三千块元石，能够解决这个问题吗？”
“做人要有承担啊张卫雨！”重玄胜痛心疾首：“前几个月我姜望兄弟在迷界历练，不小心弄坏了一艘旸谷的灼日飞舟，我眼睛都不眨一下，当场就替他赔了三千块元石！什么叫体面？这就叫体面！张卫雨，你怎么说也算是有点头脸的人物，想赖这个账，实在叫人失望！”
张卫雨看得明白，重玄胜哪里是要债。分明是要借着这枚护身符的意外毁弃，彻底搅黄这一次的调查。
护身符的确是在他手上毁掉的，这一点他无法否认。
他当然也可以把责任全部推给那名搜出护身符的士卒来，就说他只要求搜寻罪证，没要求寻宝。成功赖掉这一笔，不是问题。但稍微有点远见的人，都不会做此选择。
他深吸了一口气，这次调查他投入了太多资源，绝不能半途而废。
“三千块元石是吧？”张卫雨道：“这笔账我认，回临淄我就凑给你。现在本官继续办案，你还要跟着吗？”
重玄胜满不在乎地道：“跟啊，为什么不跟？你趁机跑了怎么办？”
“好。”张卫雨环视一周：“厅里的所有人，都跟我来！”
这个所有人，既包括马雄重玄胜和他带来的属下，也包括之前被禁足的青羊镇众人。
那些士卒自是令行禁止。
青羊镇众人，就有些惊疑不定了。
张卫雨一马当先，重玄胜优哉游哉地吊在身后，十四始终沉默地跟在旁边。
马雄像一个孤魂野鬼，始终游离在事态之外。
大队的斩雨军士卒，把青羊镇众人牢牢围住。当然尤其以独孤小、范清清、张海，三位超凡修士，所受的关注最多。
“你一定很好奇。”张卫雨边走边说：“搜查进行了这么久，一点突破都没有，我为什么还不着急？”
他不想再等待别的收获了，决定提前收网。
此时他在重玄胜面前，俨然有一种表达欲，那是一种成竹在胸之后，而萌发的、想要为自己出一口恶气的宣泄冲动。
“我只好奇三千块元石你要凑多久。”重玄胜笑嘻嘻道：“你着不着急，关我屁事？”
张卫雨不说话了，咬着牙往前走。
他似乎有非常明确的目标，一路上并不逗留。
在他的带领下，一行人渐渐离开了镇子，沿着一条新修的官道往前走。
这条蜿蜒的官道，从主官道分出，往一个人烟稀少的方向延展。
那个方向所指……
赫然是抚宁山！
说来讽刺，当初姜望邀厉有疚、岳冷赏听正音，还让厉有疚为正声殿所在的这座山取了名字，结下一份香火情。
姜望之所以在照衡城上了当，当中亦有这份交情的原因。
而现在却恰恰是厉有疚和岳冷中的某一位，把他逼出了齐国！
抚宁二字，真的是在“捣乱”。
身为资深的青牌捕头，马雄虽然绝不站队，却也没有放松过观察。他注意到，随着队伍的前行，青羊镇那个一直处于冷眼旁观状态的范清清，眼神中，有了一丝微不可察的慌乱。
那个忠心卫主的独孤小，表情也很忐忑。
他心中一动，已经知道，这一次的正餐，就在抚宁山。
镇子上那些明里暗里的交锋，不过是前菜罢了。
抚宁山有什么？
这是骤然压在很多人心头的问题。
当那座构造古雅的正声殿，出现在众人的视野中。
张卫雨笑了笑。
又忍不住看向重玄胜：“我明明得到了关于平等国的确切情报，却在情报显示的目标点，搜寻三次都落空。你一定很得意吧？觉得你成功骗到了我？”
“我不懂你在说什么。”重玄胜一脸认真地看着他：“大兄弟，为三千块元石就装失心疯，不至于的。”
马雄一直都知道，先时张卫雨亲自在青羊镇里搜寻时，重玄胜紧紧跟着，两个人看似插科打诨，实则在不断交锋。但他现在才明白，其时两人交锋的核心部分是什么。
先前看起来，是重玄胜一直占据优势。而张卫雨翻盘的机会，难道在眼前这座殿堂中？
面对重玄胜一如既往的骂人技巧，张卫雨这一次并未气恼，而是上前一掌推开了正声殿的门，底气十足地说道：“来！来好好看看这座正声殿，看你的三寸不烂之舌，能不能当着这么多人的面，颠倒黑白！”
重玄胜一脸你是不是有病的表情：“你想让我看什么？状告姜望贪污巨万，营造此奢华大殿吗？你知不知道德盛商行一年入账是多少，知不知道太虚角楼每天入账多少？别拿你这穷鬼的算盘，去计算别人的收入！”
“嘿！”
张卫雨冷笑一声，走进正声殿里。目光如电，梭巡四处。
须臾，他笔直走向殿中的两排座椅，走到左手边第三张座椅前，将这张座椅的扶手只一拍！
这根圆柱形的扶手竟是空心的，或有机关存在，而张卫雨懒得去管那机关，直接一掌拍碎。
在纷如雨落的碎木中。他探手，抓住了一张卷着的羊皮纸。
“马捕头！”
张卫雨走过来：“用你作为青牌捕头的专业眼光，帮我好好看看，这是什么？”
他抓着那张羊皮纸，往马雄面前一伸。
马雄抬眼一看，发现那赫然是一张——
日照郡超凡力量布防图！
十二点还有一章。
(本章完)