第1619章 青史自有言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1619章 青史自有言
开脉丹的底色是血腥的。甚至追溯既往，从诞生开始，就带有原罪。但它又的确是人族得以从黑暗时代走出来重要原因。更是超凡世界发展至今，不可或缺的根基！万万载岁月以来，多少历史消亡了，多少神话破碎了，多少伟大传承消散如烟。唯有开脉丹不可替代。一代一代的传承延续下来。开脉丹的原材得到了极大丰富，开脉丹的产量获得极大提高，开脉丹的丹方经过一代代前贤的调整、优化，开脉的危险性几乎被抹去，开脉的效果越来越好……
可万变未离其宗。贯穿了历史长河的那一张开脉丹丹方，其核心部分，始终是远古时代开道氏的创制。一切皆有代价，人族开脉，须以他者之道脉。现在鲁相卿问，开道氏的行为是不是“义”。一时间没人能够回答。当年那张开脉丹丹方的诞生，实在是有着根源性的矛盾存在。“我问诸君。”鲁相卿又问了一遍：“此为‘义’否？”
“当然是‘义’！”鲍仲清第一个站起来说道：“这不是义，什么是义？开人族万世道途，使人族走出黑暗年代，此乃万古大义！”
顾焉是一个长得很严肃、穿戴很古板的年轻人，在齐风盛行的昭国出生成长，却总是一身昭国的传统礼服，把自己遮得严严实实的，差不多只露个脑袋出来——这种被普遍视为老掉牙的衣服，在昭国只有一些年纪很大的人才会穿了。他本该学会低调。他本已经学会了低调——在上次星月原，被李龙川拉出军帐聊天，他举目四望，却没有一个人为他做主之后。这一次来稷下学宫，他也已经尽量淡化自己的存在感。但是在鲍仲清开口之后，他还是忍不住站了起来，因为这与他的心中所想，实在不同：“可婴童何其无辜？为人族而战的勇士何其无辜？我理解的伟大，是舍身取义，舍的是己身，而不是他人！”
关乎开道氏的古老历史，实在是让人有太复杂的感受。每个人的出身、经历、感知，甚至于眼中的世界，都有不同。当然在这种极富争议性的问题里，不可能保持一致。顾焉和鲍仲清的发言，打破了缄默，立即引爆了争论。先前被先生训斥的吴周站起来道：“义有大小之分。救一人，小义也。救万人，大义也！彼时人族正处在黑暗年代，困顿求存。若无开脉丹，有什么资格对抗妖族？又凭什么在后来崛起？开道氏冒天下之大不韪，取的是人族万载大义，小义何足并提！”
谢宝树总觉得姜望好像在看他，儒学毕竟是他的本修，有些时候需要维护自己的认同，皱眉起身道：“夫老人者，历史也。婴童者，未来也。虎毒尚且不食子，一个不保护婴童的族群，有未来可言吗？开道氏杀婴取脉，悖逆人伦，此即天地大不义，何复言也！？”
立即有人反驳道：“没有开脉丹，老人孩子都是历史，人族也是历史！有了开脉丹，我们才可以在这里争论未来！你以为你是凭什么坐在这里？”
又有人道：“为众人抱薪者，岂可使之冻毙于风雪？那些勇士为人族而战，却被自己人偷袭取脉，此事何哀？行此恶事，如何能够称得上一个‘义’字？”
有人道：“尔先生《功过论》有言，‘功为功，过为过，论功不必计前过，罚过不必计前功。’开道氏的行为，应该也可以分两个部分来说……”
但话未说完，立即就被人堵道：“还说尔奉明呢！跳梁小丑，前倨后恭之辈！先前冷嘲热讽含沙射影的是他，后来恨不得舔曹帅战靴的也是他！此人之言论。哪堪一提！？”
“其人品或许不值一提，言论却有可取之处。”
“吾不愿听犬吠！”
“论事是一等道理，论人是一等下贱！你有没有论事的态度？你还辩不辩？”
“你娘的，你说谁下贱？”
“谁应谁就是！”
正大光明院里，嘈声一时此起彼伏，众学员争论得激烈非常。鲁相卿并不阻止，也不表态，只等众人都表达完自己的观点，言辞越来越激烈，甚至有演变成全武行的趋势时……才咳了一声，叫停了这场争论。对事不对人的道理谁都懂得。但克制是一种美德。美德之所以为美德，就是因为它不容易做到。古往今来，论战变成殴斗的事情屡见不鲜。鲁相卿叫停之后，才点名道：“姜望，你怎么看？”
姜望也的确思考了一阵，先站起身来，才问道：“敢问先生。开道氏当年研究开脉丹方，其本心如何？到底是为了让祂自己获得超凡力量，还是为了帮助人族崛起？”
鲁相卿沉默了一会，道：“这如何说得清？”
是啊，这如何说得清！在那个遥远的黑暗年代，生来道脉闭塞、不能超凡的开道氏，祂心里的真正想法，谁又知道呢？设想之。那时候的开道氏，会如何为自己辩解？祂当然会说，祂是为了人族崛起的伟大理想，才‘虽千万人而独往’。可谁能够相信呢？“论迹不论心，因为人心莫测不可论。”
姜望以此开篇，而后道：“刚才有同窗说到尔先生，尔先生有一段话讲得很对——‘贤者未必日日贤，恶者岂有时时恶？杀人者可以是慈父，救国者可以是囚徒。应以国法绳行矩，何以英雄论英雄！’
论其功，开脉丹方功在千秋，是堪为人皇之大功业。论其过，残害婴儿、谋杀英雄，是不可饶恕之极恶。我是因为开脉丹，才走上超凡之路。其人功过，我不能言。但我想……
历史已经有了答案。”
在座的所有人，几乎都知道。当初尔奉明的《功过论》，正是为抨击姜望而写。为了帮姜望造势，重玄胜请大儒写下《英雄之于国也》，其中有一句“国有英雄，谁使辞国而死。大江东流，岂为泥沙改道？”传为名句。尔奉明正是用姜望刚刚背出来的这一段话，直击此言，把姜望的声名打落，从而引发了彻查青羊镇一事。鲁相卿抚须而叹：“别的且不说，你引用尔奉明抨击你的文章，叫老夫看到了国侯襟怀！”
姜望苦笑道：“我哪有什么襟怀？只是读书不多，一时想不到其它句子。刚好姓尔的骂我的文章，我气得看了好几遍——回头遇到他，我不会给他好脸看的。揍他一顿也不出奇，”
正大光明院里，一时笑声四起。适才争辩得剑拔弩张的气氛，也一时被冲散了。鲁相卿亦笑，笑罢继续讲课。他并不表态支持或者批驳任何观点，只是陈述历史：“开道氏成功创制开脉丹丹方，以莫大功德，被视为第二代人皇之选，受万众敬仰。更以‘开道’为氏，定下圣名……
但一朝行恶，百世莫移。有一位失陷绝地的人族强者成功归来，通过天生神通，在开道氏身上发现了自己孩子的气息。开道氏杀之以灭口。但事情终于还是传开了，祂研究开脉丹丹方的过程也随之暴露。人皇大怒，命仓颉拿祂问罪，并同三道尊公审。开道氏不忿，杀仓颉而走。人皇乃亲出，逐杀三百万里，斩开道氏于阍阳山……
于是抹其姓名，使古今不复言之。”
姜望默然不语。只记其功，不记其名。这就是人皇的态度。所以创造开脉丹丹方的功业，一直虚悬在历史长河里，不曾被谁窃据了。但创造开脉丹丹方的人，不能见于任何典籍。所以其人虽然被抹去了，但开道氏的圣名，仍在时光里口耳相传着。鲁相卿最后道：“燧人氏曰：‘开道氏之功过，吾不能言，青史自言之。’，此言不记于史，只在儒门先贤笔记中散见……开道氏之功过，我亦不能言，诸位现在言之，未免也为时过早。姜望说历史已经有了答案，我看也未见得。便留待更久远的时间吧！”
这是一堂发人深省的课。鲁相卿说是要讲“义”，可是他自己并没有给“义”一个准确的阐述。他当然有他自己的“义”，但是他并不表达。他只是通过开道氏的传说，引发学生自己的思辨。然而“义”之一字，又如何不在每个人心中？“义”之所发，又如何不是在每个人心中都不同？此后鲁相卿又讲了儒家三十六种文气的异同，其中着重讲了讲乾坤清气的基础应用。结合早前与周雄的战斗，姜望受益匪浅。但实在的说，这些“术”一类的东西，他听是认真听了。可心里挥之不去的，却始终是“开道氏”这一圣名。他永远不可能忘记，当初在三山城，那种根深蒂固的长久认知，被一朝摧毁的感受。而凶兽须以人气来饲养、小国与大国之间以开脉丹为基础所建立的朝贡体系……这些血色的现状，都是他至今也不知道该如何评判的。贯穿了人族历史的开脉丹，真有世间最复杂的底色。也贯穿了他的人生经历。真让人迷惘。……
正式在稷下学宫进修的第一天，姜望上的是道学、佛学、儒学三门课。第二天更早，丑时就出了门。分别选了兵学、墨学、法学三门课。值得一提的是，这三堂课上，谢宝树也都在，实在是有些巧合。也不知该说他努力，还是该说这就是邻居之间的默契……总之谢宝树一脸见了鬼的表情，忍得非常辛苦。兵学课结束，他第一个冲出校场，完全不想跟新晋武安侯产生什么交集。结果马上就在傀儡阁里，与姜望再相遇。墨学课结束，他赖在傀儡阁里不走，等姜望走了很久才出门。结果又在名为“刑场”的法家学舍与姜望撞上了。一整堂课，都坐立难安，跟在上刑一般。还真合了刑场之名！他忍了又忍，及至下课，终是忍不住拦在姜望面前：“我们已经恩怨两清了对吧？”
姜望有些好笑地点点头：“对啊没错。”
他和谢宝树之间的那点小矛盾，早由谢淮安说和结束了。欺负了谢小宝这么多次，实在地说，看到他还挺亲切的。但谢宝树显然有不同的意见。他怒气冲冲地瞧着姜望，压低了嗓门：“那你一直跟着我干什么？！想对付我就当面来，不要玩什么阴谋诡计。别以为我不知道，昨天儒学课上，你看我的眼神就不对！”
姜望颇为无奈：“你想多了！我上我的课而已，根本没有跟着你。”
“最好是没有。”谢宝树哼了一声，一脸戒备地离开了。申时。稷下学宫演剑台。谢宝树正同鲍仲清说说笑笑，同为临淄公子哥，彼此还是很有些共同话题的。忽地目光一扫，便见得姜望又一次出现。他一下子笑不出来了。不仅笑不出来，更以一种豁出去了的气势，大步向姜望走去。他愤怒地直视着姜望的眼睛：“姓姜的，你到底想怎么样？别以为我怕你！”
大概自己也觉得这句话气势不是很足，顿了顿，又补充了一句：“要不是我叔父让我不要惹事，我须不会对你这般客气！”
姜望眨了眨眼睛：“我不想怎么样，我是来上课的。”
“兵法墨也都罢了。剑术课你也来？”谢宝树实在无法忍受姜望这般愚弄他，失控地喊出声来：“别告诉我你也要学剑术！”
“是啊，我不用。”姜望很是随意地一抬手，便将他拨开在一边，施施然走上演剑台，环视台下一干学员：“我是来教你们的。”
谢宝树愣住。鲍仲清沉默。文连牧看着王夷吾，王夷吾抱臂不语。李龙川亦在场，提了一柄连鞘长剑，笑吟吟地看着这一幕。顾焉表情复杂。而今日的姜望只往台上一站，渊渟岳峙，已见宗师气度。对着台下这些天之骄子，慢条斯理地说道：“祭酒大人说，剑术教习最近有事外出，不能授业。所以在这段时间里，剑术课都由我来教授……这是责任，我不能回避。”
当然，那位祭酒的原话是说，武安侯的剑术，已经远远超过现在的剑术教习。既然身在学宫，没有不做些贡献的道理。姜望边说边往台下看：“理论的东西，我不太会说。所以……咱们边打边讲。当然，我会压制我的修为，不会欺负你们。”
谢宝树的脸色难看极了，自忖这张俊脸今日恐要遭殃，但又做不出临场退缩的事情来。一时间咬着牙，心里恨极了。但姜望的目光只从他身上掠过，落在了王夷吾身上。语气平淡：“王兄，有劳你做个陪练。”
王夷吾今日拿了一柄军用短剑，闻言更无半点犹豫，迈开长腿便往台上走。只此一人，竟如千军万马冲阵。“能以剑术向武安侯请教，某家期待多时！”
……
几乎是在同一时间，稷下学宫横刀园，被学宫祭酒拉了壮丁的重玄遵，亦是出现在这里。与姜望的无奈不同，重玄遵倒是蛮开心的样子。此刻他笑吟吟地站在台上，对台下的某个胖子抬了抬下巴：“上来。