第1397章 殊途同归
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1397章 殊途同归
晨光乍起，辚辚的车轮声，唤醒了这座城市。
负责采买的马车，在晨光中离开了姜家后门。
如今的姜府，有管家，有马夫，有厨子，有侍女，零零总总也有二十余人。人吃马嚼，到处都是花销。
每日买菜都是论筐算。
摇光坊自有菜市，但大概是因为住在这里的人都非富即贵，菜市也比别处贵得多，
精打细算的谢管家，当然不肯叫自家吃这个亏。
姜府又不是没有马车，多走几步路，就是坐拥临淄最大菜市的湖阳坊，菜新鲜且便宜，尤其是鲜鱼肥美……
总之每日是到这里来买。
不过刚进入湖阳坊，便有一个人影从马车上走下来。
姜爵爷脸上粘了些胡子，如意仙衣换了个劲服模样，泰然自若地混进了人群中。
……
……
嘴里说着不关重玄胜屁事，掩护还是要重玄胜帮忙打的。
故而胜公子一大早就在院子里练起功来，同时把府里下人使唤得团团转，一会要这个，一会要那个的。
有多少双眼睛盯着现在的姜府，并不能说清。
有些发现了，有些还没有。
胜公子嘴里骂着某人人傻还脾气倔，该做的事情，一件也落不下。
青砖匆匆赶来的时候，胜公子刚刚把手里的铁球捏成一个小人，还刻了姜蛮二字。
“公子。”他半跪在地，带来了情报。
重玄胜一边给十四看他的杰作：“像不像？像不像？”
一边忙里偷闲问了句：“怎么了？”
“关于遵公子的最新消息，定远侯让我转予您知。”青砖汇报道：“这会老侯爷那边也应该收到信了，”
“吓我一跳，我还以为姜望那边有情况呢，这么快就有动静，可不是什么好事……”重玄胜嘀咕了一句，有点漫不经心地道：“我那个好哥哥，又有什么惊人之举？来，站着说话，一条条说，与我下个酒！”
他把刚捏好的铁人放到一边，提起小火炉上的酒壶，自己给自己倒了一杯热酒，把着酒壶又看向十四。
十四摇了摇头，他便自饮。
“遵公子在迷界游猎，遭遇了暗王之子，杀之！这位暗王之子，据说是暗王血裔里排名第一的那位。”青砖道。
十四从食盒里拿出几碟还冒着热气的菜肴，让重玄胜下酒。
重玄胜挑了几筷子，嘴里道：“不过如此！姜望不也杀了血王之子么？”
理所当然忽略了姜望杀的那个鱼万谷排名甚低，不过中阶统帅。重玄遵杀的这个，却已是顶阶海族统帅。
血王的确不比暗王差，两个排名不同的血脉后裔，却是天壤之别。
当然，当初的姜望也远不如现在便是了。
“冲翼王亲自出手追杀遵公子……”青砖道：“遵公子成功逃脱。”
重玄胜瞪了青砖一眼：“说话这么大喘气，我还以为我那兄长死了呢！都没想好是哭还是笑。”
海族两字王又被称为假王，差不多类比于人族神临境修士。
重玄遵能摆脱一位海族王爵的追杀，不可谓不耀眼。
而青砖继续汇报道：“后来暗王亲自驾临迷界，祁真人出手拦下。”
重玄胜冷哼一声：“够有面子的嘛。”
青砖的语气变得凝重：“海族那边好像对遵公子有必杀之心，到处都在调动兵马，整个迷界都乱起来了，几乎掀起大战……据说是那位万瞳亲自做的布置。”
重玄胜重重夹了一筷子肉，喝了一大口酒。
青砖继续道：“沉都真君危寻据此找到了万瞳真身所在，纠集三位真君以及武道强者王骜，深入沧海，突袭万瞳……斩一龙角而返。未竟全功，但也毁了万曈至少百年修行！”
这实在是近海百年未有之大事！
危寻完成了这样的壮举，其声名在海外必然是如日中天。此举可以说一下子就稳固了近海群岛的形势。镇海盟早就该凝聚起来的威望，也因此得到竖立。
齐国这段时间的敲打，几乎是前功尽弃了……
万瞳在坐镇永暗漩涡，且只身托举海族演进的情况下，还能面对四位真君加一个武道强者王骜的突袭围攻而不死。
其实力显然也已经要超越超凡绝巅了！
当然，对重玄胜来说，可能更重要的地方是，重玄遵到底展现了什么，才让万曈那样的存在不惜亲自下场，布局猎杀？
“海族的演进打断了吗？”重玄胜问。
青砖摇摇头：“应该没有，不然这会早该传得沸沸扬扬，沉都真君的声望也能更上一层楼。”
“那么，重玄遵呢？”
“遵公子身受重创，但是在混战之中，又杀了暗王两位排名前列的血裔……与沉都真君一起杀赴沧海的血河真君，当场表示要收他为徒，被他拒绝了。”
重玄胜摇晃着酒杯：“又是道不同那一套吗？”
“……是。”
“这些人怎么都要上赶着捧他，送他名声呢？”重玄胜皱着一脸肥肉问。
青砖显然无法回答这个问题。
重玄胜举杯将酒饮尽，才感慨道：“这可真是说书人话本里的主角啊！天生道脉，完美无瑕。小小年纪就得真君看好。没几年，又有相师盛誉，冠绝临淄。观河台上，并称绝世。一去迷界，便起风云。搅得天翻地覆，沧海生波！”
他转头看着十四，笑道：“衬得我很像书里那些只会搞阴谋诡计的无用反派。是不是？”
十四伸手帮他把头发拨了拨，轻声道：“我看到的你，一直是主角。”
重玄胜看着她，隔着厚重的铁盔，仿佛也看到了她的容颜。
但碍于青砖在场，只是握了握她的手。
然后又道：“但这是个好消息！”
十四歪了歪头，显然不太理解，重玄遵在迷界风光无限，这为什么是一个好消息。
重玄胜叹道：“天骄的分量更重了，姜青羊也因此能收获更多的容忍！”
“我叔父呢？”重玄胜又问。
他的叔父有两个，一个亲叔父，一个堂叔父。
但青砖很显然知道他问的是谁，只低头道：“侯爷出海去接遵公子了。”
重玄胜点点头：“这是应有之理。”
以他敏锐的嗅觉，不难判断，重玄遵这一次在迷界，明显是被危寻他们当成了诱饵。而重玄家现在除了重玄褚良，也没谁能替重玄遵撑腰了……
他摆了摆手，青砖于是退下。
十四静静看着他，并不说话。
他看向桌上精致的酒菜，忽地没了兴趣。叹了一口气，随口甩锅道：“都怨姓姜的薄情寡性，不陪我吃酒！这酒也喝得没滋没味的！”
“那……”
他扭头，只看到那个羞涩的姑娘解下铁盔，小声道：“我陪你喝一点点。”
……
……
东转西折许久后，姜望随意地转进一条老巷。
左右无人。
红妆镜结合声闻仙态之下，能够瞒过他感知的人已经不多。当然，这个范围仅限于会被派来监视林有邪的人中。
完美走入几个暗哨的视线死角，毫无烟火气地一步踏出，已经落进院子里。
依然是红妆镜开路，将整个院落的格局映照在心。走到一间门窗紧闭的卧房外，轻轻敲了敲门。
声音被很好地控制着，只有屋里的人能听见。
“谁？”林有邪警惕的声音在里面响起。
她应该也是运用了某种秘法，声音响起的方位，和她本人所在的方位，并不相同。
当然这瞒不过声闻仙态。
“我。”姜望沉声道。
吱呀一声，房门拉开。
林有邪在屋里看着姜望，眼神复杂。
姜望一步踏进门槛，顺手将房门关上了。
“你怎么会来？”林有邪问。
姜望说道：“我想着昨天人多，有什么你可能不太方便跟我说……”
林有邪沉默了一会，道：“找个地方坐吧。”
她转身走到靠墙的条桌前：“我还在弄药。”
姜望左右看了看，说道：“没事，我就站着吧。”
这实在不像是一个姑娘家的房间。
当然……他姓姜的才进过几个姑娘家的闺房？本是没什么资格评价的。
然而这也不太像正常人休息的地方……
他刚才的确认真地找了，但除了那张床，好像也没有什么地方可以坐——哪有一见面就坐人家姑娘床上的？
“外面人很多吗？”林有邪随口问道。
“我发现的有七个。我发现不了的，不知道有没有。”姜望如实道。
林有邪慢慢地捣着药，说道：“在大部分情况下，我都应该是安全的。我这层官身，也算是有些用处。更何况有这么多人看着。”
姜望想了想，说道：“在体制之中，受体制束缚，被体制保护。因为保护体制中的人，就是保护体制，保护体制，就是保护自己的权力。”
“国论七章里的观点。”林有邪头也不回：“你总结得很好。”
姜望咳了一声，为了活跃气氛，没话找话道：“破案也需要读这么多书吗？”
林有邪沉默了一阵，说道：“这是法家入门典籍。”
“……”姜望再一次左右看了看，然后问道：“我能帮你做点什么吗？”
“同情我吗？”林有邪捣着药问。
“林姑娘别误会，我不是……”
“你别误会。”林有邪打断道：“我其实很感谢你的同情。你作为齐国当下最耀眼的天骄，最有前途的青年俊彦，没有高高在上，而是对我怀有悲悯，我很感谢。但是同情这种情绪，你不应该为之付出太多。等他日你立于绝巅，再来施予我一点点同情吧。我现在没有什么脆弱的自尊，我是真的很感谢你。”
“我必须承认，你的遭遇令人同情。我必须承认，我心中怀有这样的情绪——我怎能不怀有？”姜望认真地说道：“但是我想帮你做点什么，不止是因为同情，不止是因为我们一起共事过几次，更是因为……‘公平’。”
他这样说道：“因为我也想要真相。我觉得这个世界上，应该是要有真相的。无关于利益、情感或者别的什么因素，就只是真相本身。
因为真相本身如果可以掺杂太多东西，那就一定不会有公正的结果。
而真相若不是真相本身的样子，那本身就是对弱者最大的不公平。”
如果真相二字并不纯粹，如果它终要被什么东西所左右，那它一定不会干净，弱者的真相一定不会来临。
枫林城域那里，还有永久沉默的数十万人，他们需要一个什么样的答案？
“你有伟大的信念。”林有邪缓声说道：“可惜我有的，只是一个偏执的、自我的、想为我父亲讨个公道的私心。”
她当然是相信青牌，相信公义，相信真相的。
但这些都在过往的十七年里逐渐风化，最终碎落在乌列的尸体前。
她曾经怀抱公义，此刻只剩私心。
“如果有通往公道的路，我想它一定以公平铺成。所以我们殊途可以同归。”姜望说道。
林有邪停下木杵，在条桌前回过头来，注视着姜望。
姜望下意识地解释道：“这句话是我自己想的。”
房间里并没有开灯，门窗紧闭，所以即使在大白天也显得很暗。
但作为超凡修士的他们，当然能清楚地看到彼此。
林有邪不算那种动人心魄的美人。
当然，被她洞察人心的眼睛所注视，你也很难有心情在意她的容貌。
“我能够完全地相信你吗？”她问。
姜望只道：“我想，在你问我的时候，这个问题就已经有答案了。”
林有邪不是犹豫的性格，所以她毫不拖泥带水地道：“乌爷爷用自己的尸体，给我留下了两条线索。”
尸体是由线索组成……
姜望第一次听到这句话，是在林有邪口中。
那个时候，他只觉得残酷，觉得这句话太冰冷。
唯独此刻，他感受到了一种滚烫的、独属于青牌的虔诚。
那个浮尸于海的老人，原来以这样的方式，描述了这句话。
“什么线索？”姜望问。
“第一条是万灵冻雪。”
“万灵冻雪？”
“是雷贵妃的死因，也是十一殿下寒毒入命的根由。”
“所以说，找到万灵冻雪，就能找到真凶，对吗？”
林有邪没有回答，只是继续道：“乌爷爷在尸体里留下的第二条线索，是田希礼。”
大泽田氏现任族长，高昌侯田希礼！
(本章完)