第1311章 剑挑人魔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1311章 剑挑人魔
姜望一手提剑，一手提着袈裟包裹，径往乱石谷飞。
心中还在回味刚才那命血化身几近于道的刀术，越琢磨越觉玄妙，直恨不得再演一场。漫长的断魂峡，只有他和刀钱同行，倒也不觉寂寞。
他早已习惯了独自行走。
正沉浸间，忽见得前方那枚刀钱回转。很是焦急地忽上忽下，似在提醒着什么，又飞到旁边的峭壁，大约是要刻字……
但是已不必了。
姜望已经看到，在前方的峡谷口，乱石谷的入口之前，立着一个身长八尺有余的大汉。裸露着上身，肌肉如岩石一般，给人一种格外强硬的感觉。
他双手拄着一柄圆锥状的重剑，因为通体浑圆似铁棍，只在尽处有一段尖锐，所以说是锥子也未尝不可。
但它又分明有剑格、有剑柄。
总之是这样奇怪的一柄剑，这样肌肉分明的一个人。
然而姜望的注意力，却更多的在空中。
更准确地说，是悬靠在峭壁左侧的、一个戴着无面面具、身段婀娜的女人。
曾在雍国青云亭所见过的揭面人魔！
她既然在这里，那么这肌肉壮汉，想来也是人魔之一了。
在这断魂峡，遭遇两位人魔拦路。
真是狭路相逢！
“咳！”这看起来就很粗犷的肌肉壮汉，开口竟然很有礼貌：“我想说，你能不能多关注一下我？因为接下来主要是我和你之间的战斗。你只顾盯着揭面，会让我很没有面子。”
“是吗？”姜望随手将裹着命血的袈裟放进储物匣：“你确定接下来是单对单？”
“呃。”肌肉壮汉挠了挠头，有些不好意思地道：“这个要看情况。毕竟我们来了两个人，来都来了。”
姜望仍然看着名为燕子的揭面人魔，身体更舒展，眼神更宁定。
“讨厌！小小年纪不正经！”半空中的燕子娇声道：“你往哪里看呢！”
“要害。”姜望简单地回道。
燕子嘻嘻嘻地笑了起来，那丰满的身体也跟着地动山摇。
“你指的是哪个要害？”她魅声问。
同时面对两位人魔，这让姜望刚刚平息的战意，再一次沸腾起来。但他的声音反而更平静了，只道：“会让你死的要害。”
“真是个鲁男子。不解风情呢。”燕子不以为忤，声音娇娆道：“等会姐姐好好教教你。”
那肌肉壮汉见他们都聊了起来，感觉自己风头全无，赶紧道：“认识一下，在下砍头人魔，姓桓名涛。”
姜望随口道：“在下砍头。在上呢？”
他本只是随口揶揄。
不想桓涛很是认真地回道：“在上也砍头。”
“真讨厌。”燕子娇嗔道：“一会儿下一会儿上的，你们说的是哪个头？”
姜望不搭她的荤话，只对桓涛道：“你这把剑，看起来不是很方便砍头。”
桓涛似被瘙中了痒处，咧嘴一笑，把这柄重剑翻转过来，双手握持，两只手一错——咔咔，机括声中，但见这黑色铁棍般的剑身，从左右两侧，各探出一截雪亮的锋刃来。
顷刻变成了一柄阔剑。
而先时那圆柱状的剑身，此时倒成了剑脊。
这是一柄机关重剑！
人魔第六的砍头人魔，竟是一位机关师。
“现在方便了吧？”他笑道。
“是挺方便！”姜望状似随意地道：“对了，我很好奇，我隐名藏形了这么久，又是在断魂峡这种鬼地方。你们是怎么找到我的？卦师算卦吗？”
“其实是凑巧！”燕子娇声道：“卦师是为了找他的好师叔，才带着我们来这里。没想到还能撞上你，真是一举多得呢！”
师叔？算命人魔和余北斗？
姜望心头微忖。
就知道这事不止如此！
好意思当街讹人的老不羞，岂会让他占便宜？
“揭面！”桓涛很有警觉性，赶紧拦道：“他在套话呢！”
燕子不满地道：“长得这样乖，让他套一下又怎么了？”
她看向姜望，笑声柔媚：“姐姐待你好不好？”
姜望只道：“搔首弄姿！”
无论她的身段有多么迷人，无论她的声音有多魅惑。看着她，姜望心里只有厌恶。
燕子不笑了，飞落下来，落在桓涛身前，与姜望正面相对。
眼中媚意尽去，只有冷冽的杀机。
“喂！”桓涛不满地道：“说了让我先来试试的！”
身在九大人魔之列，身为资深的神通外楼，他们都有面对内府境姜望的信心。
但姜望比他们更坚决、更凛冽！
在燕子落下身形的同时，他就已经拔剑。
“争什么先死后死？不如一起！”
这句话伴随着剑啸而出，声音落下时，他已经一剑撞入两人中间，身后才是缓缓消散的青云印记！
他要以一敌二，剑挑两大人魔！
但见剑光耀眼，炸开一线。
此一线，像是把那穹顶的一线天，拉到了地面！
在桓涛和燕子的眼中，那剑锋都是对着自己的咽喉而来。
燕子身形一晃，已轻飘飘地后撤，如落叶随风。
而桓涛只将那机关重剑往前一送。
咔咔咔。
那伸出来的锋刃又收了回去，而后铁棍般的剑身，如花绽开，竟然撑开成了一把铁伞，牢牢护在身前。
铛！！
长相思割在铁伞之上，只带起一溜火星。剑气流散，根本进不得分毫。
咔咔咔。
铁伞整个张开、反卷，伞面像一只巨口扑出，直欲将长相思咬住。
姜望收剑后撤，撤出巨口范围。
那反卷过来的伞面，就那样反曲着合拢，尖端聚拢在一起，纠缠着形成了一个螺旋状的枪头。
这柄重剑顷刻化成了一支铁枪。
原先的剑身化成了枪身。
桓涛握在剑柄上的右手往前一推，那剑格整个趴伏下去，成为枪身上一个稍稍凸起的“节”。
一手在节前，一手在节后，双手握持此枪，顺势只一送。
霎时间马嘶鹰鸣、战鼓擂响兵戈合奏。
这一枪演出了千军万马冲阵的架势，沙场冲杀，任尔东来西往，吾自一枪透之！
桓涛是一个机关师，但不同于大多以傀儡为主战力的机关师，他的机关就只是他的剑，最强大的武器是他自己。
收剑后撤的姜望，给出了更为猛烈的反应。
五府海内。五座内府显化！
五个灿烂光源，照耀在他的躯干。五神通之光，绕身而流。此刻他如仙似神，聚势汇意，直起一剑，长相思轰然前往，面对面地撞出一记倾山之剑。
以攻对攻！
他这一剑，不仅仅是针对桓涛，更是针对还未出手的燕子。
狭长的断魂峡里，根本没有太多闪避空间。
这亘古绝巅一剑轰出，直接将他和人魔之间的距离铺满。
恐怖的剑意充塞天地。
天地在这断魂峡中，只有一线宽。
而这一线，尽付一剑！
(本章完)