第1603章 神临！神临！神临！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1603章 神临！神临！神临！
神临境强者，在现世任何一个势力，都是各种意义上的高层武力。
放在小国便是国柱，放在诸如庄雍这样的区域强国里，要么为侯要么为相，不掌军权就掌政权。
而在大夏帝国这种曾经有望冲击霸主的天下大国里，能够封侯的，都不会是一般的神临！
如周婴之子周雄，也是资深的神临境修士，却也不能够自得侯名——当然，他有他父亲的国公之爵可袭，如若未死，往后的前途，也不仅仅体现在当前的实力上。
曾经大闹理国首府、留下蛮勇之名的北乡侯尚彦虎，在各种意义上都要比周雄更强大。
甫一现身，便将重玄胜庞然的法天象地之躯砸落高空，救下了触家的赤血鬼蝠。
那一阵兵煞摇动，得胜营士卒死伤不知凡几。
这一拳，不止重玄胜没能反应过来，就连姜望也没能捕捉！
太快，太重，又太突兀！
断翅缩眼的赤血鬼蝠还在空中嘶叫。
战局已经发生了翻天覆地的变化。
那冷硬的拳头好像仍然留在视觉里，尚彦虎已经消失。
就那么突兀又别扭地，追近了重玄胜——
锵！
一道剑光如月初升。
霜白的剑丝铺天盖地，如潮涌奔流，将其人淹没，却是姜望已经扑至。
来得极快，斩得精准。
让他不得不应。
铛！
尚彦虎猛然回身，以拳砸剑！
拳头转来的同时，这位北乡侯才用那冷灰色的眸子，瞥了这个年轻人一眼，显然惊讶于他的勇气和力量。
当然，情绪的微澜丝毫不会影响拳势。
灰白色的拳头精准砸在了长相思的剑身，并压着这剑身往下落，砸在了姜望的胸膛，砸破了突兀凝聚的琥珀火界，轰开了护体之星光，再将他撞飞！
救人？
须得以性命来掂量！
姜望血洒长空时，尚彦虎脚步一扭，又已经突兀地转身，以怪异却直接的姿态，拳头直追而近。
却说，那被轰落的兵煞之云一阵摇动，又很快稳定下来。
重玄胜缠绕着兵煞的庞然之躯，踏足于地，踩出不停回荡的轰响来。
兵煞之云涌动后，只在原地留下五百七十一名战死者的尸体，又复反冲于上，直向尚彦虎。
地上的士卒尸体就那么散落着，或趴覆或仰躺，已不闻呼痛声，再不能回家娶婆娘。
空中的士卒仍然全力奉献于战阵，将自己的气血之力全都交付于主将。一如既往地，相信自己能够被带往胜利的方向。
死者固然令生者悲，可生者仍要为生者计！
以重玄胜的智慧，再明了不过现今的局势。
哀恸无用，惶恐无用，逃避无用。
千般谋划万种智略，统统无用。
唯有直面！
尚彦虎来得如此之快，可他们也别无选择，仍只能硬抗，只能试着杀出一条路来。
外楼独战神临，可乎？
断然不可！
聚兵阵以越超凡，可乎？
未尝不行！
在并不是人人都能修炼的古老时代，先贤正是合众之力，以越超凡之天堑。
现世大道通行，百家争鸣，但在战场上，兵家镇压一切。
重玄之力猛地把姜望推开了。
兵煞如流云，在巨大手掌的表面涌动，遮天蔽日，拦在了尚彦虎灰白色的拳头前。
数十丈高的巨人，根本不需要跳多远。轻轻一跃，便如高山压顶。只一抬掌，便如高墙四围。
这庞然巨人的五指骤然合拢，想要将尚彦虎一把攥住。
但尚彦虎只是双脚一分，便已似扎根于山河。灰白色的手掌往上一翻，便撑住了巨人的五指，使其不得合！
这是两千余将士和一位神临的角力。
一时僵持。
刷！
一道剑光抹喉来！
在重玄之力的拉扯下，姜望这一剑快到极致，快到超出了他本来的极限！
甚至于他的残影还留在远处，可是他的剑已经落下。
尚彦虎也好像根本反应不及。
任凭长相思的锋刃，在他的脖颈抹过——
锵锵锵锵！
却只发出这样起伏不定的锐响。
那凹凸不平的质感，使此剑如行山道石间。
金躯玉髓的防御也不该如此……姜望的剑又不是没有伤害过神临！
尚彦虎几似有金刚体魄，又比净海的不灭降龙金身更坚固。
如何能破？
但现在……也已经不是考量这个的时候，尚彦虎已经探出手来，正手向长相思抓落。
仍然是那种怪异而突兀的感觉，在神临层次的强者中，他的速度并不算太快，可是在一种让人别扭的感受里，却总能精准地捕获目标。
那灰白色的手掌无限探近。
姜望足尖一点，已经平步青云，连折三折而向上高天。
无形的重玄之力涌动，却将他往右侧凭空一拉！
如此怪异地一错，终究叫如尚彦虎这般的神临强者，也抓了个空。
“呵！”
尚彦虎略带惊讶地冷笑了一声，左手一托便将巨掌掀开，脚下一错一扭，拳头再近姜望。
他不太相信，在跨越生命本质的差距前，姜望能够每一次都成功脱险。
齐国的年轻人，还能是神祇转世不成？
踏空履虚，拳覆东南，这一拳落下前，拳势已先碾至。
姜望的身形明显一沉。
但等到尚彦虎的拳头落下时，姜望的身形已经再次擦过。只有剑锋抹过时，在拳尖留下的白痕！
尚彦虎把一双拳头打开，一击一落一震云，杀得漫天拳影，一时好似天倾地覆、狂风骤雨。
天地无情，拳映其心。
此为霸都之拳。
拳覆天下，此心自证。
我说无时，不许人有。我要有时，不许人无！
灰白色的拳头几乎无处不在，愈轰欲急。
但有一道青衫身影，倏然来去，如似暴雨之中走雷霆！
青云印记现而又消，重玄之力倏忽左右，姜望以超越以往任何时候的灵巧，在尚彦虎的拳势锁定下左冲右突。
以外楼斗神临。
使局势一时僵持的，是重玄胜与姜望的绝妙配合。
但必不可久。
因为在此等紧张的局势中，两个人都不能有任何失误，一次配合不上，就会造成遗憾的后果。
尚彦虎的拳头如囚笼，姜望灵动的身形如飞鸟。
鸟在笼中，越束越紧。
羽翅已关，难得张飞。
轰隆隆！
在姜望的身形再一次拔高之时，重玄胜缠绕着兵煞之力的巨掌也已经盖落。
姜望的身形从指缝中穿出，巨掌立即合拢，一下子日光晦暗，有天倾之势。
尚彦虎丝毫不惧，灰白色的拳头笔直上轰——
巨人的巴掌被打开了！
但是未见天开云阔。
落下来的是一柄剑。
左撇而右捺，分山分海分日月。
从巨人指缝中穿出的姜望，直接在空中一个翻转，倒持剑锋，斩出一式人字剑来！恰恰填上了重玄胜被荡开的巴掌，斩碎了尚彦虎继续追击的可能。
拳与剑对轰！
人字剑势直接被霸都拳势摧垮。
姜望当场被轰上高空——
嗖！
又一道晦暗的血光直射而来，几乎与正要追击姜望的尚彦虎迎面。
那头赤血鬼蝠的食魂血光！
本是要攻击姜望，却因为姜望被一拳轰开，而落向了尚彦虎。
原来姜望在第一步穿出巨人指缝跃上高空的同时，就已经顺手对赤血鬼蝠释放了道术怒火。
神临层次的赤血鬼蝠，虽然不会被这种超品以下层次的道术操控，但仍免不得暴躁几分。虽然受伤颇重，痛苦未消，还是抽冷子来了一击。却被姜望算得死死的，引向了尚彦虎。
先破兵阵之力，再破人字剑式，又骤逢“战友”的凶狠攻击。
饶是尚彦虎这般的强者，也有些措手难及！
匆促之下将身侧移，五指轰然下翻，一把将食魂血光往下按去。
并无实体的食魂血光，在这一刻仿佛有了更具体的细节，或者说，被按出了“细节”来，于是被按偏。
可即便如此，晦暗血光与灰白手掌交错的过程中，也给防御强大的尚彦虎带出一条血槽来！
这是他在这次战斗中，第一次受伤。
尚彦虎猛然转头怒吼：“把你这头蠢蝙蝠调回去！”
赤血鬼蝠亦知自己添了乱，有些无措地滞于空中，连痛也不敢嘶叫了。那仍在滴血的肉瘤，收也不是，放也不是。
远处已经与重玄遵杀得不可开交的触让也不恼怒，只喊道：“血眼过来，与你吃个好的！”
赤血鬼蝠用仅剩的肉翅奋力一划，似游鱼划水，穿进幽蓝色的火幕中。一处战场，两处战局，各自凶险。
仿佛回到了最开始的状态，好像姜望与重玄胜领着三千人来驰援……却也什么都没有改变！
仍然是一蝠一人双战重玄遵！
只多了一地得胜营士卒的尸体，以及姜望和重玄胜必须要面对的……更强于周雄的尚彦虎！
重整军阵的重玄胜，已经感受到了兵煞之力的减弱。虽然气血丹充足，可以不断地补充血气，但这些士卒的体魄毕竟有极限。
若是给他更多的九卒军士来轮换，他当然不惧与尚彦虎对耗。
可是在这深入夏境腹地的桑府，哪里还能有半个援兵？
但……又如何呢？
浮空的姜望，此刻全身肌肉都在颤抖，脏腑剧震……他尚只是一沾即走，卸了许多力！外楼境与神临境之间的差距，便体现在这硬接尚彦虎一拳的结果里。若非是为了引导赤血鬼蝠的杀力，他是绝不肯冒险如此的。
但……又如何呢？
重玄胜和姜望都没有看向彼此。
因为他们必须把最大的注意力，全部集中在尚彦虎身上。
可此刻他们的表情，出奇地统一。
那里没有什么激昂、愤怒，有的只是面对现实的平静。
不必再问局势为什么演变成这样，一念不同有千百个结果，他们都懂得去面对。
在最短的时间里，击破触让和赤血鬼蝠，是他们带着重玄遵一起逃出生天的唯一可能。
当尚彦虎如此及时地赶来，那么击破的目标，还需要加上一个尚彦虎。
这很难。
但唯有这一条路可以走。
那就来试一试。
两个人同时出手了！
一者庞然如山岳，一者潇洒似谪仙。
复杂混乱的重玄力场中，姜望以剑先行。
尚彦虎无所畏惧，提拳来迎。
剑走高空一线，拳分天地两门。
重玄胜巨大的身躯紧随姜望之后，抵挡日光垂落阴影。
那一线剑光斩落，如高山之将倾。
而尚彦虎像是永恒缄默的大地，拳起万壑长渊。
重玄之力猛然一提，姜望的剑光在极势之时仍然移转，一次完美的错位，重玄胜如小山般的拳头先一步落下了——
轰！
这是一次毫无花巧的对拼，重玄胜便是以兵阵之力，实打实地碰撞神临。
结果显而易见。
尚彦虎站定了，重玄胜数十丈的庞然身躯却后仰。
可在这个交错里，姜望纵剑已落。
绝巅倾山之剑，再撞尚彦虎。
尚彦虎仍是一拳迎之！
那灰白色的拳头，如绵延山脉耸立大地。
但姜望忽而间身如飘萍，剑转身不由己！
从天柱倾倒的极势状态，流淌成了一滩水，化为一片叶。
拳剑几乎是刚刚撞上，姜望整个人就被撞飞——
他飞得太快了！
以惊人的速度撞向了数百丈之外的触让！
以相对弱势的状态，面对尚彦虎这样的对手，目标却在另一处战局里、更具优势的触让处。
这种战斗选择真是大胆狂妄，超乎想象，令人惊叹！
此刻披风浴火的姜望，体内像是被什么在灼烧，他的所有的压抑的力量，所有的沉默的坚忍，都在此刻化为了动能，推动着他不断加速，不断前行。
快！再快！
在重玄胜掌控的力场里，所有的重玄之力，或推或挤或牵引，都在帮助姜望推进。
而正与触让生死相争的重玄遵那边，亦传来了无比恐怖的吸引力！
重玄之力隔空接续！
一者推，一者吸！
势如水火的两兄弟，借由姜望这一剑，达成了完美的配合。
姜望这一刻的速度已经是声音都无法追上。
因而当他一剑杀至触让后方，剑气咆哮着如人潮滚滚时——
他是安静的！
彼时触让正被重玄遵拼死的一刀逼得后撤。
他的后心与姜望的剑，仿佛在这一刻拥有了默契，一定要有所接触。
不可能再避开。
蓬~！
触让身外燃起了凝聚得如冰花般的幽蓝之焰。
长相思在幽蓝之焰中阻了一阻，被剥去了巨量的剑气，才撞进触让的后心里。
噗！
触让一口鲜血喷出，人却似流焰熄灭，再燃起时，出现在了赤血鬼蝠的背脊上。
他的脸色苍白，再怎么金躯玉髓、神而明之，也近乎是生吃了姜望的一剑。此刻立在赤血鬼蝠背上，几乎都有些不稳。
虽是未死，但姜望、重玄遵、重玄胜借由这一次完美的配合，成功重创触让，终于是看到了逆转这场逐杀战的希望！
但在这个时候，有一个斯文的声音响起——
“触让啊触让，怎么让一个小辈，打成了这样？”
一个大袖飘飘的儒服男子，从东面高空缓步走来，摇头晃脑，语气颇为惋惜。
“在下郦复。”他的目光一一扫过姜望、重玄遵、重玄胜，很是优雅地一礼：“很高兴看到几位大齐天骄！”
大夏帝国广平侯郦复！
话音未落。
轰隆隆！
南方天空如雷滚过，落下一个九尺大汉，声如洪钟：“锦安虎兜鍪果真是老了吗？真叫薛某人遗憾！”
大夏帝国阳陵侯薛昌！
紧接着是北方天空，大邺府方向，有一人拖着关刀走来。
刀锋在地面剌出深邃的刀痕。
而顶盔掼甲的此人，只是瞧着白衣染血的重玄遵。
“又见面了，重玄遵。这一次，你要往哪里逃？”
正是之前在临武府有过交手，已经逐杀过重玄遵一次的靳陵。
大夏安国侯！
(本章完)