第1757章 纪念武安侯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1757章 纪念武安侯
虽然说姜望根本听不懂这两个小妖叽里咕噜的妖语，但沟通还是很顺利地进行着。
为了避免串联，他根本不允许这两个小妖说话，始终让他们背对着背，而后以点头或者摇头来回答自己的问题。
他现在没有任何手段能够联系到人族那边，只有自己能救自己。
太虚幻境是根本联系不上的，它连现世都没有完全覆盖，也的确不可能铺设到妖界来。
他当然也想过，能不能试着通过玉衡星楼，去联系到观衍前辈。以前都是在现世距离星穹最近的地方与观衍前辈交流，以他现在的修为也有资格向宇宙发出自己的声音，以星楼来述道。那么是否能够直接凭借玉衡星楼，去接触玉衡主星呢？
星君之位格，以玉衡之光勾连诸天万界，不仅能够给他以指点，也可以帮忙通知现世人族。
他要靠自己逃出生天，是千难万难。但是齐国那边若是能有相应配合，则是能够简单许多。甚至于，观衍前辈说不定能帮忙指个好地方，直接把他接往玉衡主星，再通过七星谷返回现世……
但这个美好的想法，毕竟只能是想法。妖界终究与现世有着本质的不同，终究是个被妖族开发得非常深刻的、独立的大世界。
他立在古老星穹的星光圣楼，轻易联系不上。
除非他进入战斗状态，像在霜风谷里一样，直接召唤星楼投射此界。不然很难如在现世一般，悄无声息地心神显化于星楼中，进行星光圣楼的修炼，更别说通过星光圣楼去做些什么。
而在当前状况下，强行召唤星楼投射此界，无疑是嫌自己死得不够快。
随便一个天妖的目光跟着落下来，他就可以与世长辞。
退一步说，就算他强开星楼，冒险一搏……观衍前辈和小烦婆婆一直在各界游历，现在都不知游到了哪里，未见得什么时候才能够接收到他的求救。别等到若干年后，观衍前辈强者降临，玉衡星洞照妖界，他这边坟头草都三尺高。
综合这猴妖与马妖所画的简陋地图，姜望总算对自己身处的地方有了大概的了解。
隔着这座霜风谷，与人族焱牢城、铁岩城相对的，有三座妖族大城。
三座妖族大城的名字不知道，因为两个小妖的语言他听不懂，且这两个小妖都没有书写道文的本事。
发音他倒是记下了，算是补充了一下妖族语言的词汇。
这三座妖族大城都有强大的军队驻守，加起来妖王数量高达十五个。其中距离最远的一座大城，更是有一位真妖坐镇。
姜望暗暗记住了那座大城的方位，绝不靠拢。
至于他现在的位置，则是在正对霜风谷的那座妖族大城的东偏南方向……他还可以离得更远一些。
情报……仅止于此。
这两个小妖的知识，贫瘠得可怕。自生下来，他们就只在这三座大城覆盖的范围里生活。
连第四座妖族大城的位置都指不出来。
完完全全属于文盲级别的存在。
放在人族，但凡是个超凡修士，谁会对这个世界一无所知？谁不把那些强人强国的信息信手拈来？
就连那些街头巷尾的凡夫俗子，论起国家大事那也头头是道。
当然，于人族而言，游脉境的修士，已经是“超凡”，就算再无用，放到哪里都是“老爷”。而天生道脉的小妖，已经是妖族最底层的存在了。
为了更好地制定藏身方略，姜望其实对妖族的社会结构很是好奇，可惜这两个小妖并不能满足他的好奇心。
抬手将这两名妖族战士杀死，再以三昧真火焚灭痕迹。用如梦令复刻了他们画下的简陋地图，姜望准备在接下来的路程里慢慢调整地图细节。
如果可以，他应该学一下妖族语言，但现在显然不是良机。
当务之急，是先找一个相对安全的地方，隐蔽起来，养一养身上的伤。
已知地图外的地方，他不打算去。妖族大城他更不敢靠近，妖界对他来说处处都是危险。
最好的选择，当然是十万大山深处。
且是十万大山里，既有天地之界，又不存在类似于霜风谷通道，没有大量妖族强者活动的地方。
深山老林好藏身。
根据这两个小妖的说法，十万大山对他们妖族而言，也是一个妖迹罕至的凶恶的地方。凶不凶恶不重要，重要的是妖迹罕至。
相对于妖族的危险，什么凶地险地的危险显然要温和得多。
或许还能够找一找，看能不能寻到一些天地灵药什么的。对于采药这个活计，他还是有些自小积累的心得。
修行者越是强大，一旦受伤，越是难以弥补。
金躯玉髓伤到了现在的程度，凭他自己所携带的伤药，根本无济于事。
他那三脚猫的治疗道术则更不必说，除了用三昧真火焚烧入侵体内的“外邪”，他也根本不会别的。
现在拳劲和饥寒之意都烧干净了，也只是暂时阻止了伤势的恶化。疗愈是一个长期的过程，他必须尽快寻到一个安全隐蔽的地方，好歹先用天府之光悄悄地温养一阵，再去想别的法子。
结合所有已知的条件，他现在唯一能想到的回归文明盆地的办法，也就只是躲起来养伤，等待霜风谷的静默期结束……然后趁着人族妖族战士厮杀的时候，从这头重新杀回去。
说起来简单，但是因为十一个月的漫长时间，因为这一身的伤，而变得无比艰难。
这是一个注定夜长梦多的笨法子，可也是现在唯一的选择。
要如何熬过长夜，如何熬过噩梦连连，姜望心里并没有答案。
但路在这里，他就去走。
对照着地图，大略判断了一下方向，小心翼翼地退出荒原，确定自己没有留下任何痕迹后，便裹着那并不舒适的妖族衣物，一头钻进了绵延无尽的深山里。
好大山！
撑天伏地吞恶兽，绵延十万里。
瘴雨蛮烟愁煞人，山外风雪低。
就中更有痴儿女，夜宿老树听虫鸣。
山外不知山里事。
山中不知年。
……
……
姜梦熊和猿仙廷于妖族南天城展开的大战，打得天地变色，胜负难分，最后是以天妖蛛懿加入战场而终局。
人族这边目前只是齐国单方面的震怒，并没有开启全面大战的想法。妖族那边更不愿跟现在的人族打举族战争。
因而一场衍道层次的厮杀，是煊天赫地的开局，蜻蜓点水的结束。
姜梦熊虽然更强过十二年前，但想复刻当年搏杀天妖的战绩，却已是难能。因为所有对手都对他的强大有所预期，面对他都足够谨慎。
何况猿仙廷作为妖族顶级天妖，这些年来也未曾懈怠，几乎与人族轮值燧明城的所有真君都交过手。
在天妖蛛懿赶来后，姜梦熊不得不退去。
但是在姜梦熊退回霜风谷以南的当天，齐国一辆戎冲就开了过来，堵住已经被打穿的谷口。棘舟盘旋高空，摆足了战争的架势。
随着戎冲而来的，是紧急调来的大批物资，以及连夜从临淄赶来的工院大匠。就在已经彻底打开的这条通道前，热火朝天地修筑大城。
姜梦熊除了亲身坐镇外，更是调动大齐英勇伯鲍珩，领一万湮雷军主力来此屯驻，为筑城工事提供保护。
墨家筑雄城，一夜可成。齐国工院虽是没那么快，两日总是能够。
一座位于战场最前线的人族大城，意义非凡。
是危险，也是机遇。是责任，也是资源。
景国对此表现出了默许，既没有就姜梦熊打穿霜风谷的行为评论什么，也没有提出分担责任的要求——人们知道，这就是景国对梅学林一事的交代。
而这座新建的人族大城，就叫做“武安”。
当然，没有摧毁天妖法坛，没有铺上更多的妖族骸骨为地基，这座城池还算不得能够屹立天狱的雄城。但接下来它也有足够的时间来验证……或浇灌以妖族之血，或倾颓于妖兵之前。
在人妖两族绵延了几个大时代的血战中，每一座雄城，都是要淬以血火的。
对于这座武安城，对这处全新开辟的战场，妖族方面也给予了最直接的回应。
猿仙廷干脆拔城！
在无数目光的注视下，他把整个南天城拔到高穹，而后托城横空，轰轰烈烈地放置在霜风谷那一边，直以此城相峙人族。谓之曰——
“妖族南天门”！
仍是自比远古天庭，视现世为浊世，文明盆地为浊世入口。
以武安城和南天城的规模而论，这处战场在妖界算不得什么大战场。虽说霜风谷被夷平，十万大山轰出了豁口，但两座大城遥峙，双方铺不开十万大军。
不过因为它属于新开辟的战场，规格相对较高。所以齐国来了英勇伯，来了一万湮雷军。
在修远回返主战场后，齐国朝议大夫闻人沈更是亲至此地，并宣布将长期主持这处战场。
齐国九大朝议大夫中，最挪不动窝的两位，就是闻人沈和臧知权。前者长期坐镇于万妖之门后，总揽齐国妖界诸城政务，可以称得上是最了解妖族的齐国真人。后者则是长期待在临淄，深居简出，治史修刑。都不怎么有存在感。
当然，苏观瀛如今成了南夏总督，也要向这两位靠拢，扎根一处，等闲是不会再离开南夏了。
与闻人沈对应的是，南天城也来了一位真妖雀梦臣，带了七千精锐铁笼军。
双方反应都很快，也是在经年累月的种族战争中培养的速度，因而竟是在并没有爆发大战的情况下，就稳定了局势——肯定是要真刀真枪地碰一次，但双方都有意地将时间延后，做更多准备。
毕竟是新开的战场，就如南天城移驻霜风谷后，城内增加了大量的妖族战士。武安城一经落成，也吸引了许多修士前来。
很多进入万妖之门后历练的宗门修士或者小国修士，都会优先选择武安城。
就比如——
眼前这一架高速飞驰的彩云车。
在视野中几乎只是一闪过，它便已飞至近前，落在了这座新建的人族大城外。
那华丽至极的彩云车消失了，走下来的是两个身穿白衣、如画中仙子落凡尘的人物。
大步走在前面的男子潇洒俊逸，飘然出尘。朗目之中，又自有一种不容置疑的气势在。
走在后面的女子体态清妙，面笼薄纱，举动之间似有仙气氤氲。虽然容颜不露，也足够叫人浮想联翩。
更令往来修士惊异的是，如今负责整个武南战场的齐国朝议大夫闻人沈，竟然走出城门外，亲迎这两人。
此二者，是何方高人？
闻人沈主动行礼：“一别多年，叶真人风采如旧！云国事繁，今日怎得亲至？”
叶凌霄笑着摆了摆手：“云国之事，早不劳我。凌霄阁又家小业小，无甚烦恼。这不，小女养在闺中修业渐久，却失之历练，尚未见识过妖族，我便特意带她来妖界瞧瞧。听说大齐军神一拳打破霜风谷，开辟全新战场，我是临阵转头，来欣赏绝巅风景啊。”
闻人沈的热情自有来由。
一则当年他与叶凌霄有过接触，双方勉强也能算个熟人。二则叶凌霄既然来了武安城，一旦种族战争爆发，身为人族，岂有不助阵之理？
一位当世真人的战力，在战场上有太多的应用可能，有太多的使用场景！
来者是客，他闻人沈若是不能物尽其用，让客人兴尽而归，怎配得上总督齐国妖界诸城政事？
所以他直接冲出城门迎接，以朝议大夫之尊，主动行礼，若不是觉得太做作，他本打算特意不穿靴子前来的……来个冬日裸足迎远客，你还不感动得为我大齐浴血奋战？
“这就是令爱？”闻人沈看向叶凌霄身后清清冷冷的女子，惊叹道：“真是仙姿天颜！叶凌霄年轻的时候姿容已是冠绝天下，想不到生的女儿是更甚乃父啊！”
夸叶凌霄，叶凌霄还能端着，夸他女儿，顿时嘴就咧得合不上，再无半点仙风。更没什么好谦虚的，直接招手道：“青雨过来，这是闻人大夫，齐国的大人物，你爹的老朋友。快来见礼。”
出门前尚是说有一个认识的“老家伙”，这会已经变成了“老朋友”。
叶青雨彼时正仰看着城门上的匾额，目光怔忪。被叶凌霄喊得回过神来，温婉地行了一礼：“青雨见过世伯。”
“好，好。”闻人沈一脸的情真意切，已经盘算着要准备点什么见面礼。
要把这个世侄女招待好啊。
女儿都带进城里了，还怕当爹的战场上不拼命吗？
他敏锐地注意到了叶青雨刚才的视线，很是贴心地解释道：“这个名字，是为了纪念血战霜风谷的武安侯。”
然后他便看到，那一双如清溪映月的美眸，毫无预兆地流下眼泪来。
(本章完)