第1630章 我眼中的他们
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1630章 我眼中的他们
在十四第一次卸下盔甲之前，恐怕也很难有人想象得到，那个永远沉默护卫在重玄胜身边、永远先于重玄胜面对危险的铁甲侍卫，竟然是一个长得这般柔弱的女子。清秀而怯生生。她模糊了女性的符号，抹去了所有软弱的部分，用一副铁甲，保护她和重玄胜。她把自己的怯懦和畏惧全都藏起来，只留下钢铁般的勇敢和刚强。今日她依然藏着自己的面容。只是一只铁盔，换成了一方红绸。藏起来的是期待和娇羞。没有了那坚硬的甲胄披身，她依然不觉得惶惑。软软的薄薄的一张红盖头，竟然带给她巨大的安全感。盔甲是肉身的屏障，而爱，可以筑造内心的堡垒。她当然听得到司仪的声音，听得到自己的义父正在嘱托着，听得到热热闹闹的人群，人们笑着、闹着。但她只感受得到自己的手。自己那握惯了重剑的手，被一只大手牵着……好温柔。那只手牵着她走。她几乎已经忘了自己在哪里，正要去哪里，她只知道跟他走，跟他走就对了。胜哥儿很聪明，胜哥儿不会迷路。就这样一直走，直到响起有人揶揄的声音：“还不舍得放手呢？”
胜哥儿立刻回嘴道：“换你你舍得？”
嘿嘿。她虽然不开口，但也紧紧地捏了一下重玄胜的大手，以示支持。然后才松开来，坐进了轿子……李家姐姐陪着她。真好。她一直觉得这个世界还算不错，只要跟在胜哥儿身边，去哪里都一样。但现在觉得，真好。世间万物，无不可爱。她真喜欢这个世界。……
由新郎博望侯世孙重玄胜、武安侯姜望、石门李氏嫡子李龙川、贝郡晏氏嫡子晏抚、朝议大夫温延玉之女温汀兰所组成的超豪华迎亲队伍，在朝议大夫易星辰的府里迎到了新娘，浩浩荡荡往博望侯府走。沿途见人送喜。齐刀币是一斤一斤地往外洒。但有行经处，莫不结彩相庆。迎亲队伍本身人不算多。去时浩浩荡荡，多的是装聘礼的车队，回时浩浩荡荡，都是易家置办的嫁妆。这些聘礼和嫁妆，回头都归于十四的私产，属于双方长辈给予小两口组建新家的支持。重玄胜和十四成一次亲，名下便多出了半条街的产业，珠宝珍奇元石都还另算，比捣鼓德盛商行来钱快多了。无论从哪方面来比，这场婚礼的规格，都要超过朔方伯府那场不止一筹。绝对是近几年来，最盛大的一场婚礼。敲锣打鼓的迎亲队伍回到博望侯府时，冠军侯重玄遵正站在门口，一张俊脸早就已经笑僵了。“吾儿重玄遵，颇得吾貌，是重玄门面。”——这就是重玄明光让他天还没亮就过来的原因。堂堂冠军侯做迎宾，试问谁敢想？若不是有重玄明光这个亲爹吩咐，当朝太子成婚都不可能有这般规格。重玄遵绝不畏惧挑战，自信任何事情都能做得很好。但是亲爹的思路实在是天马行空，他用斩妄神通都跟不上趟。让一个军功侯爷杵在大门口，逢人便带三分笑，正常人能想得出来？整个博望侯府门前挤得水泄不通，可不全是因为重玄胜的大婚！都说重玄遵风华盖临淄，这座伟大城市也是见证了冠军侯的成长。但偌大的临淄城，真正能够接触重玄风华的，能有几人？如今这般近距离相处的机会，能有几次？更别说守在这里，还能看到等会迎亲归来的武安侯——他可是今日的鸾郎！整个大齐帝国，若要排出一个想嫁榜，冠军侯和武安侯绝对在最前列。只看个人审美不同，稍有先后。今日来博望侯府参与婚宴的，自是非富即贵。如笃侯曹皆、朝议大夫温延玉、朝议大夫叶恨水这些，都在内堂，由老侯爷亲自作陪。天子都让人来送了贺礼！今时重玄家之声势，可见一斑。此外军政两界，都来了不少够分量的人物，是定远侯在招呼。如高家来的代表，是高哲，如鲍家的鲍仲清携夫人苗玉枝赴宴……这些年轻辈的，就都由自海外赶回来的重玄信招待。婚礼总掌明光大爷背着一双手，啥也不干，就只是走进走出地视察——当然用不着他做什么。重玄氏乃顶级名门，府内不知多少得力人才，区区一场婚礼，断没有手忙脚乱的道理。所以说，他当初拍着胸脯在老爷子面前保证，勇担大任，是选了一个太好的差事。就连婚礼总掌必须要面对的迎来送往事宜，他也拍拍屁股，派出了自己的优秀儿子。当然，收礼金的时候，他还是得费一些心思的。说回重玄遵。冠军侯守在门口迎宾，那些非富即贵的大姑娘小媳妇，人均在这博望侯府进进出出好几回。捞到个机会，就同重玄遵一阵寒暄。什么我是谁谁谁家的，我家的位置在哪里呢？什么我有些忌口，今日婚宴上没有什么什么吧？总之都是一些随便拉个侍者就能回答的问题，一定要冠军侯亲自作答才算数。人一波一波地围过来，只见多，不见少。几乎堵住了半边大门，这还是重玄遵努力维持秩序的结果。要不是今日婚礼盛大，宾客众多，又是在光天化日之下，这些大姑娘小媳妇哪里会舍得放过？冠军侯又怎么样，敢站出来迎宾，早就分了干净。至于传言中这位侯爷有那么些不同于人的“雅趣”……
且不说是否属实，便是真的，又要什么紧？非常之人，行非常之事。大凡殊异之才，自有殊异之处。再者说，这样的翩翩浊世佳公子，能得到他的人就足够满足了，根本也不需要得到他的心。不管心在哪里，喜欢谁人，最后总归是要娶妻生子的嘛……
面对这么多莺莺燕燕七嘴八舌，重玄遵就算是再高的修为，一时也是有些顶不住。好容易见得迎亲队伍回来，立刻挤出重围，跑上前去。“胜弟！恭喜你抱得佳人归！”
他以一种非常罕见的热情，拍了拍重玄胜的胳膊：“来来来，为兄来为你开路。”
在众目睽睽之下，重玄胜那还能让他盖过了演技？眼泪竟是说来就来，有些哽咽地道：“吾兄！你待我实在是太好，不仅为我婚礼迎宾，替我迎来送往，还送我那么重的礼，把云渡酒楼都送给了我，那可是日进斗金的好生意啊！”
那叫一个情真意切。让姜望有那么几个瞬间，都开始怀疑自我——难道重玄遵真的头脑发热，把云渡酒楼送了出来？这么有爱的吗？冠军侯的笑容有些僵硬了，拍着重玄胜胳膊的手，改拍为捏，逐渐加大力度，倒是勉强维持着风度：“胜弟你喜欢就好，对了，为兄还要送你婚后一个月的特别训练，将为兄一生所学，尽数传授于你！”
重玄胜疼得肥肉都在颤，但还是语气欢喜：“这么使得？遵兄你还送了我一千三百一十四颗元石，祝我和十四一生一世一双人呢。愚弟怎么能让你又出钱，又出力？”
“哈哈哈哈。”冠军侯大笑数声。先来了一句：“送你的这些，已经是我全部家当，别的再也拿不出来了。”
堵住了重玄胜继续狮子大开口的可能。然后自己接道：“但是为兄还有一把子力气，还有对你的爱护和关心！你既然成了家，就要承担起一个男人的责任，一定要有所成长才行。当然要加练，为兄挤也要挤出时间来帮你……就加练三个月！”
观者无不为这对兄弟的感情而动容。真是兄友弟恭，其乐融融。“好了好了，你们兄弟回头多的的是时间交流……现在还是把时间留给新娘子。”姜侯爷笑吟吟地等他们交锋结束，才仿佛记起了鸾郎的职责，暂且隔开了重玄遵，推了重玄胜一把。重玄胜走到那顶红轿前，李凤尧立在轿门边，轻轻掀起了帘。“十四……”重玄胜轻唤了一声。十四有些怯怯地伸出手来，小手握住了大手。先都有些颤抖，而后紧紧握住，十指相扣。在一众亲友的簇拥下，两人步入侯府中。博望侯府的大门，他们往来过无数次。博望侯府里的风景，他们从小都见惯。但未有一日如今日，他们在这座其深似海的名门大宅里，感受到如此的坦然、自由、快乐。踏进这门槛，完成这婚礼，以后他们就是这座侯府的主人。这里是他们的家。真正的家。今日宾客盈门，今日良朋满座。今日重玄胜，迎娶易十四。这侯府中——
大红灯笼高高挂，鸳鸯一对池中游。水里长的是并蒂莲，道旁开的是合欢花。丝竹悠悠。朝议大夫易星辰和博望侯重玄云波并排坐在上首位置，是为高堂。擅写青词的朝议大夫叶恨水，与重玄家的交情，在于以前和老爷子的关系。他上次能够亲自登门讨论婚事，当然是因为重玄胜在伐夏战场表现耀眼，但也很大程度上，是给老爷子的面子。双方的关系，本有机会再进一步……
好在那时候也只停留在私下接触的阶段，并未来得及公开宣扬，才不至于直接撕破脸。当然，平原郡邢家那边，肯定不可能没意见。叶恨水能来参加婚宴，自是老侯爷这阵子着力修补了关系，重玄胜也亲自上门请过罪。今日兼任这一场拜堂礼的司仪，也算是一种态度的展现，表示和重玄家之间，并无芥蒂。也不知老侯爷私底下做了多少事情。在叶恨水的主持下，婚礼流程一桩一桩地过去。鸾郎姜武安、凤娘李凤尧，各自诵念了祝词，自都是请的高人捉笔，写的花团锦簇好文章。唯独在姜望一本正经、抑扬顿挫地念诵结束后，人群中忽地有个女声喊道：“武安侯讲得好，武安侯再讲一个！”
一时也不知是谁家的千金。因为好些莺莺燕燕，马上就叽叽喳喳起来。满院欢声。“武安侯再讲讲！”
“您的至交好友成婚，就说这些官样文章可不成！”
也有不知谁家的公子哥儿浑水摸鱼，嘶吼大喊：“姜望！姜望！”
呃，这个不算。另有声音混在红粉堆里：“那让李凤尧也再讲一个，我就爱听她说话！”
李凤尧眸光一掠，那些杂声就都消下去了，全都统一成了对姜望的呼唤。齐国不比宋国，不兴什么女子不得抛头露面的说法。无论男女，喜欢什么，就表达什么，谁也管不着。笃侯曹皆、朝议大夫温延玉，都含笑看着这一幕。他们也都年轻过，也都记得年少时。倜傥如易星辰者，坐在上首位置，则是笑道：“武安侯不妨多讲两句，也叫我对未来的女婿多一些了解。”
这下就连重玄胜，也投来了目光。他当然也好奇，他的朋友会如何描述他。大喜的日子，姜望也不扭捏，只是一笑，便说道：“那我就再聊聊新郎官，聊一聊重玄胜。忘掉背下来的好文章，讲一讲我的肺腑之言。想到哪里，说到哪里。”
“重玄胜何许人也？”
他环顾一周，慢慢地讲道：“在座各位可能有知道的，也可能有不知道的。我在官身之外，还有一个太虚使者的身份。在天府城还经营了一座太虚角楼……太虚幻境里有论剑台，方便参与者切磋，验证修行。而重玄胜是唯一一个，在太虚幻境同境战斗里，多次赢得了我的功，我却一次都没能赢回来的人。”
人群中自是传来惊呼，博望侯世孙竟然恐怖如斯。重玄胜则只是云淡风轻地笑了笑，表示不值一提。姜望道：“重玄胜是一个聪明人，这一点大家都知道。”
“重玄胜是一个蠢人，蠢就蠢在明明是绝顶的聪明，却总会陪我犯蠢。”
“重玄胜让他的敌人咬牙切齿，让他的朋友也咬牙切齿。”
“重玄胜是一个什么样的人，直到现在，我也不能准确地评价。他那么具体地出现在我的生命里，成为我的挚友，我的手足兄弟。我不能够完全地描述他，但是我愿意为他做的事情，就成为了我对他的描述。我相信他也值得很多人用很多的时间去认识。”
“没有重玄胜，今天或许我不在齐国。我也很难见到诸位，与大家欢聚一堂。”
“无须讳言，今天的新娘子易十四，是护卫出身。是易大夫怜她爱她，给了她显贵的身份，她才能够在大家的眼里，匹配重玄氏的门庭。”
“但要我说，什么样的重玄胜，十四都配得上。”
“护卫没什么不好。在认识重玄胜之前，我也只是一个偏远小国出身的乡下人。”
“我想说，我所看到的重玄胜和易十四，是相互扶持、生死相依的关系。他们几乎从不分开，共享喜怒，同担荣辱，参与了对方全部的人生。我见过了不知多少次，十四为重玄胜悍不畏死，也同样见过了很多次，重玄胜为十四奋不顾身。这是我见过的这几年，而在我没有见过的那些年里，他们也是这样搀扶着，一路走过来。