第1756章 天息荒原
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1756章 天息荒原
冬天的天息荒原不是一个好去处。
越是靠近十万大山，靠近五恶盆地，越是如此。
十万大山本身已是恶地，瘴疠弥漫，毒兽窜行，气候或霜或热，即使是以妖族的强大体魄，也不太容易在此生存。
五恶盆地则尤有过之。
五脏所恶，心恶热，肺恶寒，肝恶风，脾恶湿，肾恶燥，此谓五恶。
而现世所恶，是谓一“人”字。
人亦有五恶，是谓杀、盗、淫、妄、愚。
人族生来不洁，天生原罪。正是他们的出现，污染了现世，导致远古大劫的发生。此后他们更以卑鄙的手段，串联各族，联手终结了天庭妖族的辉煌时代，并将这真正的现世之主，赶到了天狱来。
长达十几万年的天狱封锁，正是人族的恶行。他们企图用这种方式，将真正为现世所钟的妖族灭绝。
远古妖皇牺牲自我，开辟混沌。无数妖族先贤于寂灭之中创造生机。分善恶清浊，定地风水火，悬金阳赤月，燃天妖法坛……
终于是打破了不可能，完成了伟大的事业，将混沌世界开拓为妖界。
才有了这亿万里的沃土，有了妖族繁衍复兴的可能。
但卑鄙的人类，又再一次侵入这个世界，如蝗虫过境，所到之处寸草不生，毁天妖法坛，变天地规则……污染了此世。
妖族勇士前赴后继，牺牲无数，也只是将他们困锁在十万大山所围的盆地里，无法将他们彻底逐出。
被人族所占据的那片巨大盆地，就被称为“五恶盆地”，表意是被人族所污染的地方。
多少年就这么过来了，“五恶盆地”里的一切，仿佛已经成了固有的事物。
牦敢前些天还听到一个同族说，人族和妖族都是一起诞生在妖界，为什么不能和平共处呢？
不学无术的家伙太多了！
那家伙竟然以为人族也是这个世界的原住民，竟然觉得世界天生就应当如此美好、资源如此丰富，把妖族先贤流血流泪的牺牲抹去了，把妖族辉煌时代破灭的仇恨忘却了！
积雷城距离南天城也就一千多里地，南天城区域的霜风谷，更是有名的狭道战场、勇士试炼之地。在那里妖族战士与人族战士经年累月地厮杀。
可积雷城的小妖们，就已经有很多不知道历史。只知道人族是生死大敌，不知道人族为什么是生死大敌！
积雷城每月都会有妖王级别的大妖开坛讲法，牦敢每次都会去旁听，也由此获知许多知识。但更多的小妖，只是仗着天生的本领过活，根本懒得去听讲。
这让牦敢很是不满，有朝一日他若是能够成就妖王，必定要颁发法令，强命那些怠惰的家伙听讲。不说要他们多么刻苦修炼，变得多强，好歹也要了解一下族群的历史。
当然，那是很遥远的事情了……
今日的天息荒原南部，风刀霜剑摧心肠。
妖族生来道脉自通，个个超凡，倒是不怎么在意这些。气候只要不恶劣得好似霜风谷那样，就都可以承受。
一高一矮两个妖族战士说说笑笑，走在最前面。
作为队长的牦敢，正是高个的那个。
另外三个妖族战士则是排成一条线，慢悠悠地跟在后面。
他们这一支小队倒是不存在什么战争任务——没有到妖将的层次，根本没资格参与霜风谷一类的险地，且附近也没有什么适合他们参与的正面战场。
要想与人族打仗，且得往更远的大城去呢。
之所以会在这个鬼天气出现在天息荒原，是因为他们作为赏金猎手小队，接受了封神台的赏金任务，进山寻猎一种罕见毒虫。
在辉煌时代，天庭妖族作为现世之主，统御诸天，敕封万界。
封神台就是那个时代的产物。
敕于山则为山神，敕于河则为河神，敕一地则统御一地。
人族也曾有神道大昌的时代，可说起神道来，妖族才是开辟此道的祖宗。
当然，辉煌时代的封神台早已被打碎，天庭妖族只剩传说。今日妖界之封神台，只是当代妖族仿效前贤的造物。
即便如此，它依然具备不可替代的价值。
其主体在太古皇城，分台遍及妖界。甚至于可以说，它是太古盟约之外，连接妖族各部的重要纽带。
妖族的顶级强者们，通过太古盟约的神圣性，统御天下妖族。封神台则让无论何种何属的妖族，都能够有正向的接触，都有并肩作战的可能。
封神台上有各种任务，大到战争，小到送信。任务酬劳也多种多样，赏金、赏器、赏法，不一而足，可以满足绝大部分妖族的需求。甚至直接计功封神的也有，比如斩首任务之人族修士姜梦熊……
除了相应的任务酬劳之外，完成任何一个任务，都有“神绩”累积，神绩达到了一定的级别，亦可直接兑换神位。
牦敢自己组了一支任务小队，攻坚防御侦查应有尽有。虽说实力算不得出色，但在积雷城专做封神台任务的小妖群体里，也是小有名气。
或称，“积雷城小钻风”。
这一次是天蛛娘娘家的小公主，要练一门绝顶毒功，开出高价来，急需各类罕见毒虫作为配材。报酬实在丰厚，如他们这般来“赶活儿”的，可不止一队两队。
任务是昨天就发布了，他们之所以今天天亮了才来，是因为提前做了功课。
牦敢是个爱读书的牛妖，自与那些莽撞货色不同。他专意研究了任务，最后把目标锁定在一种名为“人面瓢”的毒虫上。
人面瓢在晚上的时候过于活跃，他们这支小队没有必胜的把握。于白天则不然，只要找到人面瓢的地穴，陷入熟睡的人面瓢，压根没有什么反抗的能力。
这种毒虫又罕见、又凶狠，弱点又非常明显，是再适合不过的任务目标。他也是费了好几角酒，才从一个牙齿都掉了的老妖那里听来。
妖族普遍是不太尊重老者的，尤其是那种年老体衰，越来越无力的老妖。很多部族至今都还保留着将衰弱的老妖驱逐的传统。
牦敢不一样，牦敢很爱跟那些老妖交流，听取他们的妖生智慧。为此常被骗个三角酒、两粒金的，他也不恼。
他还年轻力壮，他相信自己有无限的可能。
虽然他的血脉并不高贵，妖征十分普通。但谁说普通妖族就不能攀登高峰？南天城那边有个石犀妖王，便是平凡得不能再平凡的血脉，不也成就妖王威风凛凛？
这一路走过来，他受过许多挫折。比如他的牛角早年被仇家打断了一根，直到现在都没有长好。
但仅剩的一支，也被他炼得十分结实。
如今他最得意的，乃是他的一对牛眼。
如铜铃般大，修得好瞳术，能见极远之处。
在这支小队里，他身兼指挥、侦查、攻坚重任，是当之无愧的核心妖族。
正与旁边的兄弟说笑间，牛眸里映出了一个赤裸的……人？
之所以尚有疑问，是因为妖族与人族除了妖征之外，在外表上本就没有什么差别。那些未能超凡的普通人倒是一眼就能看出孱弱，已经超凡的人族修士，则在各方面都与妖族并驾齐驱。
唯独“妖征”，是上天赋予妖族最高贵的标识，更是代表着现世之主的神圣徽章。
它是与生俱来，不能改变，也不可伪饰的。
妖族成为妖将的那一步，更是需要倚靠“妖征”阐发的天生神通。所以是不是妖族，在捕捉相应的种族气息之外，只要看看有没有妖征就行。
牦敢认真地打量着在天息荒原上突兀相逢的来客。
看到这家伙有一个锃亮的光头，以及清秀的五官，很见棱角的脸。
说他娘吧，又好像有点凶。说他雄壮吧，五官又是这么的干净温和。
这真是一个怪家伙，浑身光溜溜，连眉毛也不存在。
很像是西边那个……什么族来着？
下颔骨很有弧度，带来了些许锐利的感受。
肩窝深邃，像是可以盛一些霜雪。
肌肉线条清晰得像是拿刀子刻上去的，有一种风霜雕琢冰川的美感。
但更让牦敢警惕的是，那些横七竖八、遍布这家伙胸肌腹肌上的可怖疤痕……如此狰狞，似是连绵山峦上的一道道深邃峡谷。
这个不爱穿衣服的怪家伙，绝对是个危险份子。
好像没有妖征？
顺着那腹部肌肉的轮廓，牦敢警惕的眸光再往下……
嘭！
骨碌碌。
硕大的脑袋在地上滚了几滚，完好的那根牛角抵在地面，已经失去神采的一对铜铃大眼，直愣愣地对着天空。
这一生就这样突兀地结束了。
经过一整夜匿迹跋涉，尚不知自己到了何方的姜望，直接大步上前，并指连杀三名妖族战士，才收了剑气。
仅剩的两个妖族瑟瑟发抖。
姜望不急不缓地蹲下来，剥下其中一个身材相仿的妖族的衣甲——先杀他的原因正在于此。
他一边慢条斯理地穿衣服，一边对着剩下的两个妖族道：“我问，你们答，明白？”
此刻他说的是道语，听音即知意，倒也不怕没法沟通。
掌握道途，成就无憾、无漏、无缺之神临，他早已经具备了述道的能力。书写道文，言说道语，都不在话下。
当然，相对于普通的人族语言，说道语、写道文，本身亦是一种消耗。对于他现在的身体状态不是很友好，但他表现得从容、冷酷、极具压迫性。
还不知道发生什么事情，正在路上走着，队友就一个接一个地死去。剩下来的这两个妖族，一个是猴妖，一个是马妖。全都吓傻了，腿抖个不停，一时间除了点头，也没有别的反应。
“很好。”姜望穿好了衣物，也不管脏不脏、味道重不重，声音冷酷地吩咐道：“你俩转过身去，背对着背，各自在地上画一张地图，给我画清楚这里的方位，若有一处不同……”
他没有直接说出威胁，只轻轻弹指，以三缕火焰，将那三具妖族战士的尸体烧了个干净。
猴妖、马妖哪敢啰嗦，当场就蹲在地上画了起来。
姜望虽然没有学过卜算，但是与余北斗和阮泅都有过接触，前者是命占最高成就者，后者更是星占宗师、卦道真君。对于如何尽量避免卜算，也算是略知一二——而这正是他现在才穿上衣服的原因。
穿上妖族战士的衣服，也不仅仅是为遮羞。涉及生死，有甚羞可遮？
主要是为了利用携带妖族气息的物品，尽量减少自身在这个世界里的“突兀”。以免被妖族那些强大的祭司轻松“排异”。
身上的伤势仍然算得上严重，但对付几个小妖还是不需耗费什么气力的。姜望认认真真地看着两妖的“画作”，时不时还出声询问——“霜风谷，指给我看，霜风谷在哪里？”
他完全不知道修远昨夜去了霜风谷找他，当然他也成功避开了一大队赶赴霜风谷的妖族战士，其中不乏妖王强者。
他更不知道在今天这个时候，姜梦熊已经打穿霜风谷，亲临南天城。
他甚至不知道“南天城”这个名字，当然也不知道南天城在哪里。
他对妖族领地是一无所知，连基础的情报都没来得及在焱牢城补充，就跟着计昭南杀奔霜风谷。
逃命是一个技术活，一定要有思考。一直没头没脑地乱撞，迟早会死得很惨。
所以抓紧一切机会来增加知见。
地图是重中之重。哪里去得，哪里去不得，总要有个大概的了解。
要是不小心闯进了什么天妖的地盘，再谨慎也无济于事。
妖界十里异域，百里不同天。这边金阳灿烂，那边暴雨雷霆，都是常有的事情。清晨的时候，他也透过风雪，看到过虹光。
南天城那里打得天摇地动，金阳晦明不定。他所在的这里，仍然风雪弥漫，天地寂寒。
姜梦熊有姜梦熊的战斗。
他有他的战斗。
他不会寄望于人，从来都是自己面对绝境。
当然他曾经也保有过幻想，但是董阿给他上了深刻一课。少年不切实际的幻想，都随着枫林城破灭了。
自那以后，他自己撑着自己前行。
于昨夜的风雪中，他一度觉得在这荒原与大山的中缘线上，天地间只有他自己存在，是如此的冷寂。
但他非常明白，只要他弄出一点属于人族的动静来，这里马上就会变得非常“热闹”。
身内身外的伤，不停地传来痛楚感受，这痛楚让他更清醒。
他现在非常需要休息，但是在哪里休息，是一个问题。
妖界虽大，不为人族而存。
他昨夜是贴着十万大山外围，一路往东走，一夜没有停过脚步。
走了多远倒是没有计算过，只是既不敢留下人族超凡修士的痕迹，也不敢停下来休息。不知道妖族在十万大山的布置是如何，所以不敢深入大山，妖族大城更是不敢靠近……一路走得小心翼翼。
这队落单的妖族他是早就发现了，暗中跟踪观察了很久，确定他们没有反抗能力、确定他们逃不掉也不可能迅速联系其他妖族后，他才踏出风雪，悍然出手。
而且面对这么几个孱弱的小妖，他也是一出手先杀核心，可谓谨慎到了极点。
人在妖界，举世为敌。一步行差踏错，就是永劫不复。
那他就一步也不要踏错。
感谢书友“白世卿”成为本书盟主，是为赤心巡天第373盟！
(本章完)