第1343章 势论
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1343章 势论
余北斗亲上天刑崖，三刑宫公开为姜望正名之后……
景国方面始终保持着缄默。
既不坚持姜望有罪，也不试图解释什么。
天下列国不断有人站出来抨击镜世台冤屈姜望的丑闻，但最够分量的那些人，始终不曾表态。
好像有一层无形的罩子，把沸腾的物议局限在某个程度之下。
明明波涛汹涌，但始终不能卷起狂澜。
所有人都知道，景国绝不会以淡化的手段处理此事。在齐国的紧盯之下，这件事也没有淡化的可能。
人们在等待着天下最强之国的表态，无数双眼睛，注视着这中域霸主。
在这样的时刻……
景国西天师余徙，忽然现身盛国江州城，代表景天子参与盛国太后的寿宴，并亲手奉上贺仪。须知因为离原城大战的关系，这场寿宴原本是取消了的！
此外，景八甲排名第一的斗厄军统帅、真君于阙，更是亲赴象国都城，到万和庙赏巨象！
在这样敏感的时刻，强景两位真君接连出国，靠近两处战场，景国的态度已经非常明确——
他们要用两场胜利，让天下闭嘴！
……
……
就镜世台冤屈黄河魁首姜望一事，景国根本没有做出任何表态。
大有“任尔东西南北风”的架势。
但仅仅只是景国两位真君离境，世间的舆论风向，就已经悄悄开始转变。
已经开始有声音说：“姜望摆脱通魔罪名一事，只不过是齐国妄图挑战景国的布局，余北斗早就想要入主观星楼，这次不惜以名誉为注，在向齐国示好。都是交易罢了！自古以来，妄图挑战景国的野心家不知凡几，当年统合东域的旸国也曾挥师西进，今安在？齐国不免重蹈覆辙！”
还有人说：“三刑宫想争显学第一已经很久，但不知拿什么跟道门比？这一次表态实在有些可疑……”
更有人说：“余北斗急于恢复命占之术的地位，做出什么事情都不奇怪。比如姜望这一次打破传说的战绩……也未尝没有捏造的可能。”
景国似不言，然天下为景而言者，不知凡几。
像是先前时候，景国公开宣布姜望有通魔之嫌，需擒住去玉京山公审，但根本连相关证据都没公布出来，天底下就已经对姜望骂声一片。
在很多个时候，景国几乎可以等同于真理。
一举一动，都有无数拥趸。
这是千百年来处于绝对强势地位的景国，在现世留下来的深刻影响力，非是一朝一夕可以更易。
……
……
星月原上关于姜望的讨论，其实也从未止歇过，
这场集结了景齐两方势力年轻天骄的战争，姜望虽未到场，却一直是众天骄讨论的焦点。
军帐中，文连牧斟酌了又斟酌，终是开口道：“其实这个，所谓闻道有先后，术业有专攻……”
王夷吾面无表情：“我先通天的，我先腾龙的，也是我先内府的。至于‘术业’，我专攻的就是战斗。”
“哈，好像是这样的哈。”文连牧挠了挠头，心念急转，终于又找到了理由：“观河台上天骄如云，彼此碰撞，理所当然会激发很多灵感。你当时身在军中，没能登上观河台，错失了很多机会。若非如此，你也当……”
王夷吾看着手里的军报，漫不经心道：“我去不成观河台，也是因为在东街口输给了他，然后被禁足。”
在文连牧看来，他越是做出漫不经心的样子，指不定心里越是在意。抹着冷汗，迅速地帮他辩解：“不能这么说，那一次你是先战重玄胜和那个十四，再战的姜望，难免有些力衰，未能展现巅峰……”
王夷吾终于瞥了他一眼：“打个重玄胜我还力衰，文连牧你确定要如此羞辱我吗？”
“咳！我其实是想说……”文连牧只觉头都快炸了，憋了半天，吭哧道：“今时不同往日。你的兵主神通，需要时间来成长，也需要经历来补充。往后……日子还长着呢！”
王夷吾似笑非笑：“莫欺少年穷，莫欺中年穷，然后一把年纪了莫强求，然后人死为大？”
“……我倒也不是这个意思。”文连牧一脸纠结地道：“我是说……时来天地皆同力，运去英雄……总有机会！”
“行了行了。”王夷吾摆摆手：“差一步就差一步，也不是什么了不起的事情。别人能落后，我王夷吾难道是什么天命之子，一步落后不得？”
他很是不爽地看着文连牧：“但你不用一直提醒我吧？！”
“嘿嘿，嘿嘿。”文连牧挠了挠后脑勺，装傻充愣地笑了起来。
他当然是怕姜望青史第一内府的战绩，打破了王夷吾的战心，所以自己在这边百般找补。
却一时也忘了……
王夷吾何以是王夷吾！
那是全军演武、一步步走到今天的天骄，打遍了九卒方得同境无敌之名的真正强者。
他能走到今天，靠的不是别人的吹捧，而是一双铁拳，和坚定的心。
所以到底是他担心王夷吾战心受损，还是因为他自己，在那铸就传说的战绩之前，退缩了呢？
他是在帮王夷吾找借口，还是在想办法安慰自己？
以内府境界，战胜四位巅峰外楼的人魔……到底要如何才能做到？
在已经知道战果的现在，去逆推过程，却也想不到该怎么做！
“走吧。”王夷吾将手中的军报一放：“前军已经不痛不痒地交战好几合了，去看看今天的军议议什么。”
文连牧撇了撇嘴：“总归还是那些敷衍的东西，方宥巴不得战事就一直这么不痛不痒。”
“毕竟是自家兵马，死一个少一个，当然是想同连敬之下游棋的。”王夷吾帮着解释了一句，又冷道：“可也由不得他。”
两人起身往军帐外走，
所谓“游棋”，即是象棋中一种拖延时间的赖皮手段，指不断以重复且毫无意义的威胁手段保持局势，通常是被禁止的。
象国大柱国连敬之和旭国兵马大元帅方宥，这段时间可以说默契十足，仗没少打，人没死几个。
这当然逃不过文连牧和王夷吾的眼睛。
他们自小生活在军中，到底有没有认真打战，一眼就看得出来。
两位内府境的天骄，对一位顶级神临、天下名将随意评点，不乏嘲讽……这场景是有些孟浪。但他们两个已是习以为常，且就算是方宥自己听到了，恐怕也只能装没听到。
这就是齐国和旭国的差距。
那么多个境界，也无法填补。
法家大贤韩申屠在他刊行天下的《势论》里说道：“强国顽童，执利器于弱国闹市，人莫敢当也。是惧利器耶？惧顽童耶？”
下一句就答道——
“惧国强也！”
世间事，不外如是。
晚八点有。
(本章完)