第1815章 百代何赎！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1815章 百代何赎！
神霄秘地之广袤，尚未被这一次参与竞争的访客们所开拓。
譬如那时间宝船“飞光”的残骸，究竟栖于何处，目前也只有行念禅师知悉。
如鹿七郎、猿梦极他们，脚步仅止于此神山，目光暂时也只局限在这里。
行念禅师以五百年谋一局，借神霄局成事，篡《佛说五十八章》的内容、算神霄秘地之飞光、算蛛懿之筹谋、虎太岁之布局、借鹿西鸣之落子，于麂性空、蝉法缘的争杀中取宝，利用古难山僧侣对知闻钟的呼唤拿钟。
自无生有，将神霄之地与现世的距离具现出来。以不老泉水，充塞永世天堑。以知闻宝舟，隔绝神衰之力、永世天堑里的无尽险恶，还让猿仙廷送自己一程……
这绵延五百年的布局，算度不可谓不深远。
但排定天榜，点评天下英雄的猕知本，更是当世天妖算力第一的存在。
这世界从来不是哪一个人的私有棋盘，人算虎，虎亦算人，古来布局者众。
此刻因果绞杀，翻滚命运长河，天机一片混乱！
行念禅师这时候想得明白。五百年前，明止师叔身死时，猕知本就有所怀疑。因为彼时那一张想要捕获更多须弥山大菩萨、更多人族衍道的网，未有更多收获……这五百年来，他一直在寻找自己！
五百年是他行念的蛰伏等待，又何尝不是猕知本的缄默忍耐！
猕知本未见得窥见了自己的全局。但在保有怀疑的情况下，有几个关键的节点，猕知本不难捕捉。
比如说，麂性空和蝉法缘争杀的关键时刻，是夺取知闻钟的最好时机，甚至是唯一时机。那么无论自己怎样混淆因果、遮掩天机，只要选择在这次出手，出手时机就是被定死的。
这不是一场公平的争斗。
猕知本压根不需要算透所有，甚至根本不需要算他。只需要在这可能性极多的神霄局里，埋伏一个以防万一的暗手即可。
身在妖界，猕知本可以调动的资源太多，而他能做出的选择太少！
关于这些，行念禅师也不是此时才想明白。
他其实一直都清楚。
但错过这次，下次又要等到什么时候？
还有下次吗？
知闻钟一旦失落那段隐秘中，谁也寻不回来。
若是最后被黑莲寺夺走，为避免古难山反扑，可以想象黑莲寺会如何镇守此钟。
而若是古难山成功守住知闻钟，有了这一次险些被黑莲寺夺走的经历，此后只怕宁可空悬宝山，也不会再动弹……
往前五百年，往后五百年，这几乎就是唯一的一次机会。
他虽是筹谋颇多，也是不得不为！
所谓“三闻三佛信”，是佛宗万古经传。如今我闻钟、广闻钟皆在，唯独知闻钟遗失妖界，多少年不得回返。
这是须弥山立宗至今最大的耻辱。
多少高僧大德弥留之际心心念念，无日不望妖界。
是时候为此事划上一个结句了！
如师父那样的遗憾，不应该再有。
如明止师叔那样的牺牲，不应该再重复。
为了避免被捕捉痕迹，这散于经书文字的五百年，他大部分时间都处在寂灭中。在每个随缘而起的思考间隔里，他都会问自己一个问题——
我的准备，足够了吗？
具现遥途，足够抵达现世彼岸。
不老泉水，足够填埋永世天堑。
知闻宝舟，足够隔绝神衰之力。
但此刻骤起狂澜，无限风波在天河！
首先降临的，是麂性空的灭法禅杖，和蝉法缘的渡世宝轮。
当行念禅师在这边显耀天地，时间迷途已经失去作用。
两个同样失去本宗真传天骄却一无所得，自觉被愚弄、被当做鹬蚌的大菩萨，显是动了真怒。不约而同地罢了争斗，又同时降法于永世天堑。
黝黑的灭法禅杖，把天空都晕成了暗色，打得虚空薄成泡影……此禅杖一处，世间灭法，慈悲之声不复闻。整个知闻宝舟、不老泉水，全都在下沉。那彼岸愈遥，悬崖愈高，打下了天河水位三百丈！
而渡世宝轮却似一轮明月倒影，在狂澜翻涌的天河里浮沉。它的影响不断扩张，普照万世，整个天河水面，都结成了宝轮的幻影。真如一个恐怖的圆环深渊，连通了未知的寂灭世界。
那归乡的渡船、回家的旅客，就在这恐怖圆环深渊的中央，四周是滔天巨浪，是带有神衰之力的不老泉水。
头顶无旭日，无明月，无故乡，只有麂性空带来的灭法的未来。
行念禅师立身小舟，孑然无依。巨浪四合，如此飘摇。
此时知闻渡船在天河，何似于他在妖界？
藏在镜中世界旁观这一幕的姜望，完全感同身受。
但只听得他放歌，歌声曰——
“人生有憾忍回身，世事无常怎堪磨。”
这模样英俊的僧侣，也不知在世事中浮沉了几回。
如今虽为大菩萨，那芸芸众生，又几曾回头呢？
他仰面直视那带来无尽阴影、如高山压落的灭法禅杖，脸上绝无痛苦、愤懑、委屈，只有平和、从容、淡然！
他摊开双手，好像在拥抱这个并不欢迎他的世界。他合拢双掌，似在弥合一切人心缝隙。
他长声歌道——
“苦海曾听潮声恶，我行舟处定风波！”
那滔天狂澜，一霎间定止了！
脚下的知闻渡船无端而鸣，钟声响作了桨声。
那恐怖圆环深渊的照影，被知闻渡船剖开了。潮水以此为中心分流，带给两侧相同的清澈。
而渡船上的行念禅师，双掌终于合十，竟然接住了灭法禅杖！
他仰望高穹，似乎穿透时间和空间，看到了彼端的麂性空，漫声说道：“未来非你所求，黑莲亦不能救世。去也！”
双掌一错！
那巍峨如山岳的灭法禅杖，自下而上，炸开了螺旋形的碎影。
大片大片的黑夜被打碎了，神霄之地的高穹，重新归于神霄。麂性空所觉悟的灭法时代，好像从来不曾真的存在过，也注定不会出现在未来的某一个时刻里。
麂性空和蝉法缘虽然全力出手，但毕竟是隔世降力，十分力落不到一分来。
行念禅师却是真身在此，早有与世同灭之觉悟。
他要回家！
驭不老泉水，驾知闻宝舟。
但是在下一刻，知闻宝舟之上，忽然生出无数的鲜花。
繁花似锦，将行念禅师围在其间。
宝船变作了花船。
天河俨然是那尘世。
红尘因果，光怪陆离。
无穷无尽的力量，自性生长。在这一刻，知闻宝舟好像生出了自己的意志。贪爱妖界，执在此间，留恋红尘，不愿再走！
波涛拍船，桨声碎梦。
在道则力量的碰撞中，无穷美好的声音如约而来：“神香花海鹿西鸣，向禅师借一段缘法！”
此声似江潮，起伏不定。
幻念如花海，生灭不休。
千丝万缕红尘线中，行念禅师只抬起那深邃的佛眸：“你也懂缘？”
金身一掌探出，无穷威势却散成了飘絮一般，轻飘飘地落下来，极其温柔的……拈起了一枝花。
这一枝通体红艳，线条优美。有三叶，九瓣，圆露一滴。
行念拈花……
将之掼倒！
狠狠摔在了天河里！
神衰之力顷刻将此花凋残。
知闻宝舟上的鲜花，也纷纷凋落。
繁华从此远，只身入空门。
恨只恨，老僧抱憾。念只念，青灯黄卷。
这天堑几有无穷之远，是在不老泉水的填补下，才有了可见之遥。
而知闻宝舟，知闻了这段遥途的“可见”。有了载人归家的可能。
此时此刻，行念禅师立在船头，独斗八方天妖，不回头地驶向彼岸。
可镜中世界的姜望知晓，他回不去了……
能观过去未来如行念者，他自己如何不知？
在天妖群起发难的此刻，他对抗的已不是哪一个。一整个妖族大世界的引力，是何其沉重。
远处起了大潮。
那是高高耸起，如巨山险峰的江浪。铺天盖地般卷来，已成洪流！
这可怕的威势，好像已经将这整条天河拔起。
倾尽天河之水，不使此人归！
行舟至此，彼岸仍在彼岸，竟不能看清岸头。
唯有那迎面而来的磅礴浪潮，在咆哮翻滚之中，结成了一只浩荡的巨拳。
巨拳当面，正向行念禅师打来。
不是要将他打回这岸，而是要直接将他打死！
这是虎太岁的拳头！
雄霸此世，逆我者死！
天河之水，似已打湿了行念禅师的僧衣。他穿得简单，叹息也简陋。
只叹半声就咽下。
已经还归他身上、消去了所有文字的三本《佛说五十八章》。
其中一本忽然跳出来，哗哗哗，无风自动。
那奔腾咆哮的洪流，仿佛是在另外一片时空发生的故事。虽是喧嚣而起，轰烈而来，却是无声无息地卷过了。
将知闻渡船洞穿，或是被知闻渡船洞穿。
总之并未发生联系。
渡船还是渡船，禅师还是禅师。
一本经书翻了页。
这一拳，翻了篇。
回家的路，还在继续。
险些打死蛛懿，与猕知本纠缠因果、厮杀命运，又接连化解猿仙廷、蝉法缘、麂性空、鹿西鸣、虎太岁的攻势……
一一对过了这么多天妖。
行念禅师看着掌心的黑线，眼神却有一丝寂寞。
真正无法解决的是这个。
这因果不消的毗尸虫，已经与命轮纠缠在一起。在蛛狰身死尸灭的这一轮，不能够被摆脱。虽然它并无伤害，顶多撑过十二年就会消散。
可他现在要去哪里寻这十二年？
向得何处求真寿？
天不与，天不予！
此刻在场的诸多天榜妖王、年轻妖族天骄，看向天河之上行舟的人族和尚，眼神已在仇恨之中，掺杂了惊叹。
参与神霄局的天妖，除开一个垂死逃遁的蛛懿，基本都已经出手，难道竟叫他走了？
他们得见的是如此惊天动地的一幕幕，而他们所未得见的——
此刻的妖界，尚是长夜。
今夜无星光，血月隐。
万万里长夜，好生寂寞！
而有一个声音说……
此声说：“你会下在这里。”
轰！
无尽暗夜中，燃起了一座冲天的火峰！
或者那只是一个身影，一个绝巅强者的身影。其沸腾的力量，在长夜之中成为火炬。
如山的火炬。
其声炸出：“视我如无物耶？”
一杆关刀，斩破时空，落于天河！
又有烈光洞天，火色相接。
“妖族岂无强者！”
出鞘之声啸破千万里，长剑横在渡船前。
又有赤焰雄峰，摇晃长夜。
“来则来矣，走则不必！”
一只缠满布条的粗糙大手，颠倒此世，盖落行念禅师的光头。
……
这一夜，广大妖族或者看到了，或者不幸没有看到但之后也一定能耳闻。
妖界大地，遍起烽火！
数不清的天妖强者，通过猕知本所铺设的棋盘，朝向猕知本所锚定的信标，降力于永世天堑，截杀行念禅师！
行念禅师以无上神通驾舟归家，可知闻宝舟，竟再行不得一寸。
刀斩。
剑落。
掌覆。
天河浪涌一波波！
潮来潮去，潮起潮落。
金身明而又灭，灭而又明。
经书翻过一页页。
哗~
最后一本经书，已经翻到了头。
立在知闻渡船上的行念禅师，终只是叹一声：“彼岸何遥也！”
传承之失，百代何赎。
他已经支离破碎的金身，燃起了业火。
他脚下被打得不断旋转的渡船，燃起了业火。
渡船下浪潮滚滚来去不休的天河，燃起了业火。
深红色的业火，燃烧着他。
他在这业火之中合掌，闭目，诵念……
“我得菩提时，世无业果，苦妄无辜，凡心自得。”
“我得菩提时……天！外！无！邪！”
冲天的业火席卷了一切，将知闻渡船、将不老天河、将永世天堑……将那个想要带着这一切回家的和尚，焚于一净。
而后不老泉继续虚假地涌流，而后神霄之地仍然有神霄的云彩。神山之上，立着一群静默的妖族。
镜中世界，跌落一个红了眼睛的人。
虚空已弥合。
……
啪！
九万丈问道峰顶。
猕知本刚好落下那屠龙的一子。
“烦死伱爷爷了！”
猿仙廷的喝骂声，绕着问道峰盘旋，又如雷霆渐远。
抱歉，让大家多等了快二十分钟。
……
感谢书友20221031193139823成为本书盟主，是为赤心巡天第386盟！
(本章完)