第123章 阳光灿烂时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第123章 阳光灿烂时
时间过得很快。
转眼冬月已尽，腊月也行过半程。除夕，越来越近了。
……
这一日天光正好，万物明丽。
沈南七的心情，却很阴郁。
此时所处的位置，在唐舍镇东面，大概就是在西山上。距离已经被荒弃的小林镇，应该也很近。
但他无法确定。他已经迷失方向。
明明东南西北，一切都看得清楚，但总是绕了几圈，又回到这里。
沈南七不敢再冒险，尤其几名师弟师妹已经重伤，无法自主。
他敏锐地察觉到，这是一起针对道院弟子的阴谋！
同行者一共五人，此时还能够自己移动的，只剩他和另一名师弟。还有战力的，便只余他自己而已。
就整个枫林城域来看，西山落于东北方，也不知“西山”这个名字是怎么叫下来的。
之前有一伙盗匪盘踞，被彼时还是外门弟子的姜望单剑剿灭之后，这里也平静许久。
沈南七带队进入祁昌山脉猎杀妖兽，本是寻常的磨砺任务，却在唐舍镇外遇到袭击。
一路且行且战，算算距离，应该是到了西山。因为方位一直往东。
不过到了此处之后，方位已经失去意义。
对于阵法他所知不多，也无法丢下师弟师妹去冒险。
那些潜藏在暗处的左道，似乎想要慢慢耗死他。只时不时地发动一次袭击，并不会全部压上。
事到如今，他也只能等待。求救的信香早已被他抓住机会点燃。
现在就看看，是援兵先至，还是他先坚持不住倒下了。
……
数不清这是第几次袭击，储备的道元几乎枯竭。
最后一个站着的队友也倒下了，因为他的爆发而侥幸未死。但他其实明白，只是时间问题，如果不能及时救治的话……
通天宫内道旋转动，在酝酿着道元的新生。但沈南七不知道，他能不能等到那一刻了。
不，一定能的。
沈南七没有回头，他知道身后都是谁。那是他的队友。
而他沈南七，绝不会放弃队友。
绝不！
随手夺过一柄剑，迎向正面轰来的对手。还能够动用的道元不多，他尽量节省着用。
虽然未曾修过超凡剑典，但以通天境的修为驾驭身体，也足以表现出一定的战力。当然，怎么也不如他浸淫多年的道术体系。
交剑几合，沈南七飘身而退，对手轰然倒地，心脏处有个窟窿，不断地冒出鲜血。那是金光箭造成的。
他还是不得已再次动用了道术。
终于彻底枯竭。
结束了吗？他想。
在他的视线范围里，越来越多的左道走出。
这些人都没有遮掩面容，因为他们不打算放过任何一个。
阳光满山。
在明亮的山林间，一个身影疾行。
一柄长刀划过。
刀光映着日光，人影穿过人影。
鲜血溅起，人头飞落。
快雪刀至……魏俨现身。
那些刚刚有聚拢趋势的左道妖人一下子散开，几转之下，便已不见。
在这样的阵法中，他们进可攻退可守。
“没想到是你来救我。”沈南七道。
魏俨往他身后看了看，语气很淡漠：“你还是这样。如果一个人走，早就走掉了。”
“别废话。剩下的人什么时候来？就我们两个，冲不出这阵。”沈南七抓紧时间喘息，尽可能的多恢复一些力量。
“就我们两个。”魏俨道：“没有其他的人了。”
“什么？”
“他们赶不上，索性就我一个人来。”
沈南七深吸一口气，道：“那你现在叫人，咱们联手，可以守一段时间。”
“还不明白吗？这些左道，是想围点打援，不能再添油了。这些人搞得这么复杂，一定有大图谋。城卫军如果损耗过大，枫林城恐怕有危险。”魏俨很果断，持刀转身：“你跟我一起，我们两个还有突围的机会。”
“那他们怎么办？”沈南七怒道。
魏俨回头看了一眼，随手招来四柄长剑，准确扔在那四名重伤的道院弟子身边。
哐啷！
这四名弟子倒也果断，无论男女，齐齐横剑。
他们已经等了许久，也眼睁睁看着沈南七独自支撑了许久。
魏俨的话也没有一丝掩饰，很直接的告诉他们没有希望。
不拖累沈南七，就是最好的结局。
“别！”
沈南七上前欲夺，却被魏俨一把抓住。
疲惫的身体哪里冲得破魏俨的阻拦？
眼睁睁看着四个师弟师妹在自己面前自刎倒下，沈南七的眼睛都红了：“魏俨！你是来救人的，还是来杀人的？”
他仿佛又看到了那个夜晚。
那个带着血色的夜晚。
那时候他跟魏俨也都在场。
也是魏俨做出了这样的选择。
那一晚，他和魏俨共同的好友，就惨死在他们面前，被焚为灰烬。
尸骨无存。
“能救则救，不能救浪费什么时间？”魏俨冷冷转身：“想给他们报仇就跟上来。”
“魏俨！”沈南七的声音与其说是怒吼，不如说是嚎哭。
“你有这个力气，不如多杀几个左道，也好让他们瞑目。”魏俨反握快雪，一刀斩树。
辨看了一下年轮，便径自直行。
“阵法会欺骗我们的眼睛，却无法欺骗树木。因为树木没有眼睛，只有生命的本能。”
沈南七忍着眼泪，一声不吭地跟在身后。
他心里也知道，那几位师弟师妹自尽未尝不是选择。至少可以免于更痛苦的遭遇。但在情感上，他无法接受这样的结果。
他努力了那么久，坚持了那么久。却还是没有救下谁来。
一个都没有。
他几乎要发疯。
一路上左道们组织了两次大规模袭击，但都被魏俨和已经状若疯魔的沈南七杀退。
然而，一直到走下山脚，魏俨所预料的高手，也都未曾出现。
唐舍镇在西，混混沌沌的沈南七提步往西去。
“往南。”魏俨道。
沈南七跟着转向，什么也没有问。
但魏俨还是解释道：“刚才来援的路上，撞到一队同样来援的道院弟子。他们现在还没出现，大概失陷在哪里。我们得去看看。”
沈南七转头看向他，眼睛里慢慢有了神采，但却是愤怒：“你说不会再有人来援？”
“来不及。”魏俨淡淡道：“一直待在那里慢慢失血，你会死，我也未必能活下去。”
他补充道：“而且你看，来援的这队人也已经失陷了。”
“你永远是这么做选择的。”沈南七咬牙道：“希望有一天，当你也被放在那样的选择中，你会甘之如饴！”
魏俨只是纵身前进，将阳光全都抛在身后。
“不必祝福我。我五岁的时候，就被这样选择过。”
(本章完)