第1648章 边荒故事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1648章 边荒故事
人魔之争持续万古，生死线是漫长岁月的缩影。
荆牧两国抗魔千年，早已经建立起了一套行之有效的猎魔体系，单人、小队、大军，各有不同战法。针对魔的法器、药物、阵纹、兵阵，也是五花八门。牧国的兽面戏里，有不少冒险故事，就是以猎魔者为主角。
那些零零碎碎的猎魔器具，姜望全不凭借，只独剑而行。
宇文铎准备的舆图，信息非常完备，哪里阴魔较多，哪里可以作为安全的栖息点……自生死线北去千里，大体上标注清晰。千里之后，魔物汹涌，根本没有什么固定的势力范围，魔族自己也搞不清楚。
姜望也不照章循图，只描着一条直线，自走自路，顾自往前。
五天的猎魔之旅，他给自己留出半天的回返时间，剩下的四天半，他想试试，靠他自己，能够深入荒漠多远。
众所周知，边荒每深入千里，危险程度就要成倍上升。在三千里之后，更是百里一个坎，荆牧两国视这个距离为“生命禁区”，原则上不建议任何人独身深入。
多年以来，边荒猎魔，两国军队也大多数是在三千里之内扫荡。
由是如此，当年中山燕文以演兵屠魔甲深入边荒八千里，斩过境真魔而归，故才名动天下。
他创造的，是有史可考的当世真人独身深入边荒的最远距离记录，此为英雄史诗。
进入无垠荒漠的第三天，姜望仍未等到这里的雨。
却等到了阴魔最大规模的一次围剿。
他一路前行，一路斩杀，但阴魔越聚越多，或浮于高空，或游于地底，鱼鳍牛角，鸟身恶面……
真有恶鬼浊世之相。
黑骆驼第一次停下了脚步，因为已经无路可走。
边荒最大的危险，已经不止一次地向外来者宣告恐怖。
在感知、灵觉被极限压制的无垠荒漠，被魔物包围是再正常不过的事情。
所以说为什么边荒并不建议强者独行，而更多是组成分工明确的猎魔小队，侦查的、设置陷阱的、主攻的、主防的……要一应俱全，方敢深入。
甚至动辄开动大军巡行，撒开斥候，以探马奏报。在这片地域里，人族的情报获知只能依靠原始的手段。
独行客在这里险之又险。
但也正因为如此，很多强者视此为挑战。一代又一代的强者，一次次刷新着独行边荒的记录。创造记录的那个人，独享荣耀之名。
不知不觉就又一次被包了饺子，姜望倒也不太意外。一边掐动道决，一边目巡各处。
边荒铁律之一，“阴魔上千，必有将魔现。”
阴魔只有本能，而将魔拥有简单的灵智，对于阴魔有绝对的统治力，可以指挥阴魔作战。
当然因为智慧并不完整，这种“指挥”，大概也就局限在“一起上”，和“一起散”的层面。
将魔的实力起伏非常大，最弱的不会比阴魔强多少，最强的甚至可以匹敌神临修士。
在魔的阶层里，阴魔之上为将魔，将魔再往上，便是真魔，非当世真人不可敌。
真魔之上，则是天魔。天魔出世，唯衍道真君能制之。
这里涌现的阴魔，只是粗略一扫，已绝对不止三千之数。反过来说，藏身其间的将魔，实力也必然不可小觑。
灰蒙蒙的天空，涌现了一片浓云。
当然不是边荒的雨，而是姜望的术。
风起云涌中，掀起了道术的狂澜！
亢金龙，角木蛟，箕水豹，尾火虎，氐土貉，房日兔，心月狐！
道术拟成的七宿之灵，活灵活现，威严自生。一瞬间在此方天地铺开，照见神辉宝光。在这个晦暗的世界里浓墨重彩。于最外围结成一个圆环，反过来围住了这数千魔物！
此七宿者，是金木水火土日月。
姜望只将五指一握！
那锋芒耀眼的金龙、生机强大的木蛟，驭水之豹，驾火之虎，掀起地动的土貉，高悬之日兔，照心之月狐……一瞬间携强光交织，掀起元气乱流。
强光呈金青黑红黄五色，像一团巨大的光云炸开，将灰蒙蒙的天空都洞穿了。
五行倒转，日月移位。
苍龙七变，七宿绝杀！
这样一门齐国术院最新研发出来的超品道术，几乎已经达到了超品黄阶道术所能达到的极限，在边荒第一次展现完全之威！
强光殆尽、元气归流后，只剩下密密麻麻、一地的阴魔头颅！
黑骆驼挪了挪蹄子，避开一颗骨碌碌滚过来的魔颅。
天地之间，陷入一种短暂的寂然，只有风吹着沙。
骨碌碌。
一堆魔颅被撞开了，一个将魔摇摇晃晃地站了起来，与其它阴魔区别并不大的怪异躯体外，逐渐显现了魔气凝结的黑色甲胄——
而后被点燃了。
在熊熊的烈焰中，它一点声音也发不出来的被焚烧着。
而在数十丈之外的沙地里，猛然钻出一个熊身犬首的高大将魔，四足踏地，慌不择路地往远处奔逃！
它显然要比一般的将魔更聪明，至少逃跑还知道先在沙地里匍匐一阵、拉开距离。
但这种聪明也很有限。
姜望只是一抬手，虚空之中就钻出来一条漆黑锁链，缠住了它的熊腰。
早已经不能够匹配当前战斗层次的囚身锁链，一头捆着将魔，一头握在姜望手中，靴子轻轻一磕，黑骆驼便晃动着驼铃往前跑。
姜望动用囚身锁链，一方面是为了试验法家秘术对将魔的效果，补充更多知见，另一方面也是为了让这个傻大个带路，往魔物更密集的地方而去。
一地的魔颅被收进了储物匣。
此处，距离那条生死线，才一千八百里。
嘭嘭嘭嘭嘭！
熊身将魔跑起来轰轰隆隆。
区区一头相当于外楼修士实力的将魔，自然不可能摆脱姜望的钳制。
它甚至于蠢到没太注意腰上的囚身锁链，挣了一下没挣开，便任其挂着。自己则是迈开大步，直往荒漠深处跑。
黑骆驼的脚力很不错，轻松跟上了这头被压制了速度的高大将魔。
铃声摇动，往边荒更深处响。
黑色的囚身锁链，越拉越长，是晦暗荒漠上，一条移动的竖线。
当初传自己囚身锁链的岳冷，前几个月倒是悄无声息地被放出来了，也没个什么定论结果，大约算是清白。不过有意相避，虽然都在临淄，却也没有再碰到过。
林有邪现在去了三刑宫，想来可以学到真传版本的囚身锁链，不知那又是什么样的威能。
神印法仍然无法同血傀真魔产生联系，也不知她现在情况如何。同时也感应不到独孤小，这里与草原只有一条生死线的间隔，却好像是已经在另一个世界。
姜望默默地看着前方的黑色锁链，有些无端的思绪在蔓延。
在这人迹罕见，天地排斥的地方，人难免会有惶惑孤独之感。
而回忆是孤独的伴侣。
叮铃铃，叮铃铃~
驼铃声在这里摇动了千万年。
姜望收回思绪，好歹也要杀几个神临层次的将魔，这一趟才不算白来。
此刻他右手握着锁链，如握缰绳，远远吊在那头将魔之后。左手五指虚张，平伸朝天。指尖是五色光团，在静静地旋转。
他最近的道术修炼方向，在于缩短苍龙七变巅峰爆发的时间。亦无它法，只能熬以苦功。
天空好像更暗了。
但这种沉晦，又像是从未变化过。
据说在边荒很多人都会产生一个怀疑——这里真的是现世吗？
“吼！”
一股狂暴的气势，骤然勃发。
混乱的气息滚滚似潮，如神临世！
声音落下的同时，一个血色的高大身影，已经洞破空间，出现在姜望身前！
人类在这片无垠荒漠里，方方面面都会受到压制，魔在这里却很自如。
所以这头神临层次的将魔，是先一步发现的姜望，并且第一时间杀奔过来。而姜望要等它临近才能察觉。
这是一个身披血色魔甲的高大牛魔，下为牛身有四蹄，上为人身有双臂，头是牛颅。大手抓着一根镔铁狼牙棒，其上痕迹斑驳。
它四蹄扬空，踏得空气都泛开涟漪。高达三丈余的身形，像一座小山，当头便是一砸！
铛！
姜望一脚将黑骆驼送远，飞身拔剑横格。
剑与狼牙棒相抵。
巨大的力量覆压下来，直接将他砸进了沙地里！
随着狼牙棒一起落下的，是无尽晦沉的土元，像是一块无形的石板，碾碎一切尘埃。
轰！
沙地被压出了平整的一片。
像是夯实了地基，随时要建个房子。
牛魔抬起狼牙棒，正要再接再厉——
一道寒光已临面！
它直接凌空一个后踏跃，险之又险地避开来。但是一道剑光已经反向撩过它的后蹄，斩落一对黑色的蹄壳。
实力的差距非常明显。
姜望并不以防御见长，而这个牛魔力量虽强，却在他正面相抗的时候，连他的剑围都不能攻破。
兔起鹘落间，已是过了三合。
第一合试这牛魔的力量，第二合试它的速度，第三合试它的防御。
全都中规中矩，基本满足神临层次的底线。
但缺乏思考的智慧，只以本能战斗，也就是凭借力量压制外楼修士的水准。
对现在的姜望而言……已是完全不够看。
姜望一个纵步，便贴近了牛魔。翩跹来去，一柄长剑倏忽左右，如狂士泼墨，在这头牛魔身上肆意挥洒着血痕。
牛魔虽然只有简单的灵智，但也完全感受得到对手的强大。
无论它怎么挣扎，都无法给对手造成伤害，亦不能够避免身上血痕的增加。这种无力感，加剧了它的本能惊惧。
于是在一声怒吼之后，身上的血甲一下子炸开！
血甲崩散成血色的魔气，这魔气似怒海剧烈翻滚，吞天卷地间，有一种邪恶的生机在勃发……好像有什么恐怖的东西要钻出来。
但一座灿烂的焰城已经从天而降！
炙烈明艳，辉煌绚烂。
将这三丈余的牛魔，以及它的血色魔气，尽数镇住了，而后焚于烈焰中。
当年的左光烈，十五岁获得黄河之会内府境魁首。
十七岁时入边荒，以燎原之术，焚杀阴魔数千。
如今他的焰花焚城，再一次于这片死地绽放。
而释放这门超品道术的人，是十七岁那年埋葬左光烈，十九岁时获得黄河魁首的姜望！
时光荏苒，焰花未曾凋零。
魔族不事生产，兵器多是自人族尸体上掠得。这个牛魔的兵器，也不知是哪位人族修士遗留。其中煞气隐隐，很见凶威。
姜望一手握灭了焰城，随手将这根镔铁狼牙棒收起，而后遥遥一横剑——
剑光咆哮数十丈。
仍被囚身锁链捆着的那头将魔，已经被斩为两截，断躯高高飞起，还在空中，便崩散为魔气。
姜望二话不说，已经落在黑骆驼背上，轻轻一引缰绳，驱使它离开了这里。
为什么他没有继续让这头熊怪将魔引路?
为什么他没有继续试验这头牛魔的其它信息，而是以焰花焚城迅速解决了战斗？
因为他在牛魔刚才拼命爆发的血色魔气中，捕捉到了一种令他不安的力量——自从岷西走廊剑斩易胜锋，吸收其人星楼之后，他的灵觉好像变得更为清晰。
也或许与易胜锋的死无关，只是神临境后生命层次的跃升。
但不管怎么样，姜望感受到了危险，于是离开。
这种令他不安的力量，与当初在断魂峡所感受的那种古老血魔的力量，似乎同源——但那血魔，不是被余北斗镇住了么？
此时仍是在进入边荒的第三天，熊怪将魔都尚未奔够两百里地。
也就是说，跨过生死线之后，姜望连两千里地都没有深入，就已经感受到了生命危险。
这就是边荒。
无论你是多么强大的人物，都会有相应的危险等着你。
他不好奇，不探究，及时斩断联系，掐灭危险苗头……但仍继续往前。
总要试试能够走多远，总要感受这么多年来，那些守护生死线的勇者，究竟在面对什么，究竟付出了什么。
对抗魔潮的战损名单，荆牧两国军方，每年都会公布很长的一份。
但纸上的数字终究太轻浮。
荷载不了那么多丰富的人生。
不曾亲身经历过，不能够理解历史的厚重。
一路深入，仗剑独行。
在深入边荒的第四天，已经又杀死了两头神临层次的将魔，消灭阴魔更是不计其数……已入边荒两千六百里，即将抵达生命禁区。
这一天有很浓的雾。
姜望坐在黑骆驼背上，看到一个摇摇晃晃的人影，从浓雾中走出来。
姜望按着剑，看到那个人影逐渐清晰。
那是一个气质温吞，身穿皮裘，做草原五马客打扮的中年男子，在走出浓雾后，变得非常具体。
“邓叔？！”姜望大吃一惊。
(本章完)