第1565章 怕误军情
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1565章 怕误军情
依曹皆之令。
陈符率三十万郡兵进攻夏国北部的幽平、吴兴、豫辞诸府。
麾下有田安平、田安泰、碧梧郡郡守杨落之弟杨敬、白芷郡莫氏的莫连城、祁问之子祁良华、静海高氏高哲、吏部郎中张卫雨、贝郡晏抚等……
此外还有一些境内随军的宗门强者，其中不乏神临，阵容不可谓不强。
这其中晏抚晏大公子，在临淄西郊誓师时，本是在逐风军队列里，后来却进了郡兵队伍，得掌一军，有那么点要跟田安平争武功、别苗头的意思。
谢淮安率三十万东域诸国联军，攻伐夏国东部的临武、会洺、奉隶诸府。
麾下有姜望、重玄胜、谢宝树、鲍伯昭、鲍仲清等……
此外当然也少不了东域诸国的后起之秀，如容国林羡、弋国蔺劫等，其中更有一些神临修士。
整体论起来，东域诸国联军强者更多一些，但大齐郡兵本身又比东域诸国联军更精锐，所以两线实力算是大差不离。
夏国若以为齐军要玩虚虚实实的把戏，肯定要栽一个大跟头。因为两线都可算是主力！
这一次齐国百万大军伐夏，来的都是精兵。
曹皆一声令下，顿如海潮奔涌，铺向整个夏国。
值得一提的是，行动自由的先锋大将重玄遵，选择了进攻夏国东部，有很明显的要压制他那个胖弟弟的意思。
此时整个夏境之内，远距离通讯已经全部被隔绝。无论齐夏，都失去了即时遥控战争的能力。
曹皆并晏平、阮泅，领九卒三军，与姒骄、虞礼阳对峙于同央城。
真君道则彼此试探、追逐，大军兵煞遥遥相峙。齐军攻城未停，但始终只是在保持压力的程度。
而全面乱战的、新的战事阶段，就这样展开了……
……
……
“这……我们这是要去哪里？”
随军穿行在狭长的山谷里，姜望有些摸不着头脑。
谢淮安率军攻入临武府已经四天了，三十万东域诸国联军四处攻城拔寨，打得热火朝天。先锋营大将重玄遵大显神威，如鲍伯昭、谢宝树者屡建功勋，整个临武府北部八城，几乎同时燃起了烽火……
重玄胜却带着人一直在赶路。
而且专挑人迹罕至的地方，走的都是偏僻小路，也不知他是怎么对夏国地理这样精熟！
重玄胜敲了敲左手食指上戴着的指舆，水雾浮动间，一幅详细无比的夏国地形图，就显现在空中。
这玩意在迷界那种极度混乱的环境都能发挥作用，在夏境更是不在话下。山川河流，城池乡镇，一应俱显。
这胖子瞥了一眼，便道：“快了。这里是惊龙谷，出谷往西南方向折行两百里，就是锡明城。”
姜望虽是不知道夏国的地理环境，但舆图却是认得，看了两眼，有些惊讶地道：“都快到会洺府了！”
临武府一共有二十城，锡明城已经是此府最南的大城。
再往南走，就已经是会洺府的地界。
“走得有点慢。”重玄胜回头看了一眼蜿蜒成长龙的队伍，道：“但为了保持战力，也只可如此。”
那面花枝招展的战旗，自是早就收起来了。
连天赶路的队伍，人人都见了疲色。
三千人的队伍，说多也不多，说少也不少。带着穿山越岭急行军，不是一件轻松的事。
这三都士卒，都出自秋杀，自是一等一精锐。且有廉家的关系在，重玄胖又肯使钱，一应着装都是最好的。
什么疾行符篆、气血丹，都没少用，这才跟得上趟，能够在三天的时间里，在夏国的控制区里玩穿插绕行，一路钻到了这里。
就这，重玄胜竟然还嫌慢！
“已经没法再快了。”姜望最近也学到了不少行军布阵的知识，随口道：“除非咱们两个人单独过来。”
“你都知道的事情，我能不知道么。”重玄胜小小地嘟囔了一句，不待姜望听清，便回身下令：“全军停下换装！”
自有亲兵自储物匣中，取出一套套青色的军服，挨个发了下去——重玄胜的亲兵，当然是他的那支影卫，同时也兼他的旗兵。
随行不多，也就十来个人。曾经陪姜望去碧梧郡的青砖，亦在其中。
到了此刻，姜望哪里还不明白重玄胜打的什么主意，只是这些军服叫他陌生得紧。
“这是哪一军的衣服？”
姜望一边换上，一边问道。
倒不是不能用如意仙衣变幻，只是姜望怕自己观察得不够细致，疏漏了细节，到时候叫人看出来，反倒不美。
“绍康府府军。”重玄胜在十四的帮助下，费劲地把甲披上了。
这件特制的夏国府军将军甲，裹得他如铁罐也似。
绍康府在会铭府的西南方向，邻着锦安府与怀庆府，与桑府也有一小部分接壤。距离战争前线尚远，也因而有了来支援临武府的合理性——夏廷本也就在这么做，各路府军都在往前线调。
姜望不满地道：“怎么你扮将军，我却是只个小令？”
重玄胜嘿嘿地笑：“我这个富贵的体型，说自己不是大官，人家都不信！”
姜望着实无言以对，便又问道：“既然是要骗人，之前怎么不打扫了战场再走？剥下那些镇国军士卒的军服，更不容易被发现吧？”
重玄胜竖起手指头：“第一，刚经历了厮杀，那些军服剥下来也是血迹斑斑的，难免叫人警惕。”
“第二，兵贵神速。远距离通讯手段虽被隔绝，那些飞行异兽传信、甚至于夏国强者亲自横飞，却是无法阻止的。全面乱战的消息已经传开了，临武府北边现在也打得热火朝天，我们等不得。”
“第三！”他将两个手指头一收，笑眯眯道：“以上两点都不重要。最重要的原因在于，镇国、神武二军在当前形势下，根本不可能离开祥佑府。扮成他们去赚城，我想不到有谁会上当！”
姜望有些无语、又有些危险地看着他。
重玄胜见好就收，回身对着已经完成了换装的士卒，只将大手一放，命令道：“原地休息，大家睡一个时辰！无须待岗，我来放哨！”
这一营士卒实在是相当的精锐。
在整个换装过程中，几乎没有杂音发生（除了两位逼逼赖赖的首领）。此时接到军令，也是立即躺倒，很快就进入了睡眠。
军中有专研的通用睡眠法，可以帮助士卒快速入睡、恢复体力，完全不存在负面效果。齐国术院关于此法，已经研究到了第二十七版，在简单易学和恢复效果的平衡上，几乎已经做到了极致。
狭长的惊龙谷里，三千人很快入眠。除了绵长的呼吸声，就是风声。
一个时辰之后……
山谷顶端以乾阳赤瞳放哨的姜爵爷收回视线，对重玄胜比了个安全的手势。至于为什么是他放哨……谁让他学了瞳术呢！
重玄胜于是集结军队，出得谷来。
姜望最后再远眺了一周，确然没见到什么值得注意的情况，便收了匿迹藏形的祸斗印，飞跃而下。
此时才发现重玄胜令士卒睡一个时辰的妙处。
除了恢复体力之外，就这么席地睡过一觉后，本已经做旧过的府军军服，更显出几分凌乱。
怎么说，乍看之下，在精气神上，跟夏国的那些府军更为相似了……
引军至此，重玄胜并没有直接去锡明城，而是又往南绕了一圈，才转道往锡明城走，看起来就像是从会铭府方向过来，往临武府去支援的府军部队。
中间真撞上了一支来临武府支援的奉隶府军！
重玄胜大大咧咧地上去跟人家将领打招呼，旗帜军服全都完备的情况下，再加上地道的夏国绍康府口音，把人家唬得一愣一愣的。
他还主动要求两军结伴，共援临武府的兄弟们，话里话外，有想要接过指挥权的意思，同时还有意无意地展现了一下个人武力。
奉隶府军带队的将领嘻嘻哈哈地岔过了，只说自己不能做主，一切要听上峰安排，带着人躲瘟神一样走了别路。
剿灭这支千余人的府军当然容易，但善后就相当为难。
虽则远距离超凡通讯都已隔绝，但夏国将领也不尽是吃素的。
别看得胜营现在悄无声息地潜入了夏国腹地，走到临武、会洺两府的边界，好像大军潜行很容易。那是重玄胜路线选得精彩，手下士卒又能很好地完成任务，好几次都是擦着人过……
一旦有大规模战斗发生，很快就会被夏国人发现。
一支千余人的府军被消灭在这里，失期不至，得胜营的活动范围很快就会被圈出来。到时候大军一剿……
所以重玄胜是能哄则哄。
从祥佑府进临武府，一路穿插，是哪里偏僻钻哪里，深山老林转了个遍。
此时从临武、会洺两府的边界往锡明城走，却是大摇大摆，只走官道，一路烟尘……那旗也招摇，人也招摇，真个大夏正规军也似。
这个过程中，还经行了一个村落。
此村村长老远觑得动静，带着一些青壮，肩扛手提地，拿了许多东西来劳军。
“这如何使得？”重玄胜义正辞严地道：“咱们大夏天军，纪律严明。对老百姓那是秋毫无犯！我怎么能要你的东西？”
老村长紧紧握着重玄胜的手：“将军忠君体国，宵衣旰……”
感受着手里的肥肉，他改口道：“那个保家卫国。老朽只恨不再年轻，不能够亲自提刀上阵，备了自家的一些吃喝，聊表寸心，您怎能拒绝？”
老人实在是太恳切，
重玄胜长叹一口气，绕过使劲扑腾的老母鸡、几罐村里自酿的酒……只取了一篮饼在手里。
对这老人家道：“这样，这几个麻烙饼，我就收下了。算是收下了老丈的心意。别的确实不能带，我此去杀齐贼，须得轻装简行。带多了东西，反倒耽误事。前线什么都有，吃喝不缺，老丈万请放心。此战……此战我们会尽快结束。”
老村长又把那几个青壮招到面前来，对着重玄胜道：“这位将军，东西您可以不收，这几个后生你一定要带上。咱们刘家庄，那也是读过书的人家，国家兴亡，匹夫有责，你不能不让他们去杀敌！”
“将军，俺跟你去杀齐狗！”一个憨头憨脑的年轻汉子使劲往前站：“俺力气可大了，庄里杀猪都是俺来！”
他边说手里还边比划：“那什么齐狗齐猪，俺一刀一个，一刀一个！”
重玄胜眼神复杂地看了这些人一眼，最终对刘家庄的老村长说道：“打仗不是儿戏，咱们上阵的将士，都是经过长时间训练的。如何列阵，如何挥刀，都非旦夕可成，不是说随便拿个锄头就能参与……”
“将军！”老村长瞪着眼睛道：“都说人多力量大咧！这些年轻后生，个个好力气，总能有用处吧？哪怕你拿他们去挡箭咧，只要能帮你们杀齐狗，就成！”
老人横在前路，颇有山大王的气势。不带几个人从军，就不让走。
重玄胜没法，只得冲那个最积极的年轻人招了招手，道：“这样，正好临武府这边我来得少，路面陌生。我从你们村带一个人做向导。这样你们力也出了，粮也出了，剩下的事情，交给咱们吃这碗刀口饭的兄弟！如何？”
老村长见他语气坚决，只嘟囔了几句，“一个够不够咧？”“临武山路很多的！”
最终还是放他们走了……
怕耽误了军情。
……
“你叫什么名字？”在去往锡明城的路上，重玄胜问那个刘家庄的年轻人。
这是个性格活泼的，一点也不认生。
“刘大勇！”他自豪地回答道。
也不知是因为参军卫国自豪，还是因为刘大勇这个名字自豪。
重玄胜只是道：“行，我找个老兵带带你，别到处乱走，凡事听他的。”
喊了声：“青砖！”
穿着府军军服的影卫青砖，像寻常的府军士卒那样，小跑着过来，热情地勾住了刘大勇的肩膀，用地道的绍康府口音，与他边说边走……
看着这个憨里憨气的背影，重玄胜叹了一口气，对姜望道：“夏国难打啊！”
(本章完)