第1766章 你们要退三十一！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1766章 你们要退三十一！在灭顶之灾覆落时，轮值于燧明城的真君之一，来自秦国的秦长生，骤然降临！他反手抓举着他的刀，横在天妖狮安玄面前，斗笠下平平无奇的眼睛，却是横在他的刀上，与刀平行。目光平行于被困锁的恶兽，就这样与狮安玄对视。他的眼睛像一座池塘，大小普通，水质普通……可自有生机，自有生态，并不普通。被这样平静的眼睛看着，狮安玄心底竟然生出些许寒意来。当然谈不上畏惧，他这种资历的天妖，什么场面没见过？也绝不缺乏，在绝巅分生死的勇气。只是对于秦长生过来的速度，还是有些感慨……
这么多年来，不管在万妖之门的那一面，人族各国是如何打生打死。在这天狱世界里，这些人族却始终刀口一致。现世河谷之战结束未久，秦楚之间打得如何惨烈，他在妖界亦是知晓的。但今日楚国真君左嚣在此血战，秦国真君秦长生的来援，却是一步不慢。今日如昨，也如过往的每一次。他本以为，他拉下脸来以大欺小，或多或少能捡个便宜的。便宜没捡到，其实也不很要紧。但现在最大的问题是，随着他狮安玄和秦长生的参战，这片战场已经聚集了四名天妖，三位真君！这是什么概念？这已经是一场大规模的战争！原本只是一个小股精锐厮杀的先天界关，打通之后也不过是一场普通的立城之战。但现在战争的烈度，似乎在无可挽回地拔高。此是他狮安玄所愿，是妖族所愿吗？任由局势这样发展，最后的结果，是妖族所能够承受的吗？甚至于说……现在就无限地扩大战争规模，开启两界血战，真的是合适的时机吗？答案显然是否定的！这些思考让狮安玄必须保持克制，但他又绝不可示弱。在这样的种族对峙里，示弱一分，损失不止一城。他威严地注视着秦长生，紫眸里充满了警惕。但还没来得及说话，秦长生已经先开口。只不过这第一句话，却并不是对他狮安玄说。在这万众瞩目的时刻，秦长生横刀对峙狮安玄，只是说了声：“子玉，归秦否？”
旁观过道历三九一九年那场黄河之会的人，或者关注过那次盛会的人，当然应该知道。那一次内府场的四强选手，牧国天骄赵汝成，本名嬴子玉，乃昔日大秦帝国失位之君秦怀帝的后人。当今秦帝在观河台上，当着几位霸国天子以及长河龙君的面，亦允许其人归秦成为皇子，还表示可以给他争夺大位的机会……只是被赵汝成拒绝了。而今日。秦长生的这一次出手，完全可以说是救了赵汝成一命。当然，作为燧明城值守真君，他在此时出手接住天妖狮安玄，也是一种职分。他不来，别的真君也会来。只是他降临战场，慢一分或快一分，也没谁能咬死说他故意，也没谁能怨怪他什么。譬如他坐视了赫连虓虎被狮安玄一巴掌扇飞，只以刀劲遥指，逼得狮安玄不能全力施为，给了赫连虓虎一个保命的可能。这也算是在合理的范围内。就只是想要告诉赵汝成一件事情——
牧国保不住你嬴子玉。秦国可以！今日我亲自救你，归否？覆盖整个战场的生死，临而又消。此时此刻，许多战士还没能从骤起骤落的恐惧中清醒过来。因而普通战士的厮杀，一时是静止的。白玉瑕自是那万中无一能够把握自我的人，在狮安玄吞食天地的神通结束后，及时喝令部下，完成了整军。他先是看了一眼彩云车的方向，发现叶真人已经出现在彩云车周围。能够横穿末日之暗、末世之静，第一时间回到闺女旁边，叶真人果真不凡。无怪乎先前在武安城中的时候，闻人大夫态度殷切，诸多奉承……
在那彩云车附近，方元猷及其所领的百员武安近卫虽然东倒西歪，却也没有大碍。白玉瑕这才松了口气，看回侯爷的手足兄弟。不知对于秦国真君的问题，这位会作何回应。作为独刀挽救战场的存在，秦长生一举一动自是人群焦点，此刻所有人也都瞩目于戴着青铜鬼面的赵汝成。目光的重量或有千钧。刚刚经历生死，也难免叫人心神动摇。赵汝成的声音却是并无软弱：“秦国好山河，只不是我的家，谈不到一个‘归’字！有机会的话，倒是能去看看。”
他其实本想说，你若能帮我寻回三哥，我与伱归秦也无妨。但一来三哥未必还在了，二来此言一出，三哥更没可能被寻回。哪怕是秦长生，也不具备横穿妖界的能力。非倾人族之力，不得成此行。他这边敢说要找三哥，那边妖族立刻就会掘地三尺。像那凌霄阁少阁主，像那洗月庵禅师，像他自己，都是徘徊在战场周边，不敢表现出寻人的迹象……就是出于同样的考虑。故而此刻也只能回归自身，认真回答秦长生此问。对于赵汝成的这个回答，秦长生大约并不意外。仍是没有回头，他的声音也并不严肃，只淡淡地道：“那你的家在哪里？”
赵汝成本想说‘四海自为’。可旁边的赫连云云已经开口：“汝成的家，当然是在天之镜旁，至高王庭里，东府正宅，雪穹宫是也！秦真君若是有空，可来坐坐，孤当为您奉茶！”
在这天狱世界的武南战场。秦长生身为轮值燧明城的真君，有援救人族之份，有血战妖族之责。若是能够救她而不救，那便是与牧国结下大仇。所以秦长生虽然也算得上救她一命，可以赢得她的感谢，却也没有那么重的情谊，不必痴想抢走她的情郎。再加上赫连虓虎现在情况不明，未尝不是因为秦长生的迟滞。赫连虓虎若是死了，那么他们之间不但谈不上恩，反而有怨。秦长生虽然有真君之位格，站在人族顶峰。她赫连云云作为赫连山海的女儿，也是尊贵无比，完全有对话的资格。雪穹宫为家，是给赵汝成撑腰。好男儿无妨四海为家，但有我赫连云云在，你何必天涯？奉茶则是她这个大牧皇女对秦国的态度。可以是待客，也可以是送客。全看你秦国如何选。“有空一定。”秦长生好像也并不如何热衷将赵汝成带回秦国，更不同赫连云云有什么计较，只是淡淡地应了一句，便就此揭过这个话题。与狮安玄的气机仍然纠缠着，他又抬眸看向高穹，高声道：“左公爷！姜大元帅！这一战实在突然，某家也摸不着头脑，燧明城里另外两个家伙托我问一句，您二位究竟有何展望？”
发生在南天城的这场战争，从开始到高潮，几乎就是一念之间。左嚣来了，左嚣冲了，于是战争开始了。随着战争资源的不断投入，人族妖族两边都已是骑虎难下。左嚣、姜梦熊、猿仙廷、麒观应、蛛懿，这些站在超凡绝巅的强者，有任何一个可以这么轻易地死在这里吗？谁都是整个族群的支柱力量，可以死，但不能死得这么没有价值，这么没有准备。双方为了避免巨大损失，只能不断加码，不断增兵，不断派强者增援……再这样打下去，最后很难说会发展到什么局面。或许一场真正的两界战争，就此爆发也说不定。而这绝非现在的燧明城所乐见的。整个人族的高层，都没有就此达成共识，战争的烈度岂可无限拔高？没有个上千年的战争准备，怎么能够贸然爆发与妖族之间的举族战争？妖族是人族最大的敌人，但不是人族唯一的敌人。甚至于妖族现在也不仅仅是敌人，在互为仇敌的同时，也是源源不断的超凡资源。对妖族的战略，必然是涉及整个人族的大战略，岂可草率为之？秦长生此时公开这样问，也是向妖族方面表明态度，说明人族现在并无全面战争的计划。这一次突然爆发的高烈度战争，完全是左嚣和姜梦熊单方面的行为。他是以这种态度来避免妖族误判，希望妖族也可以保持一定的克制。“展望？”姜梦熊显然并没有想过这个问题，但是很快道：“自然是要以南天城为我国侯陪葬！”
当然依他本心，此次伐妖之目标，自是找回活着的姜望，顺便打死蛛懿。但是话自然不能这么说。妖族现在只是势弱，又不是没有骨头。只是在说话的同时，他拳头仍然砸得震天响，死死逼住蛛懿，逼得猿仙廷不断回防，气得这猴子哇哇乱叫。另一边左嚣也是专打瘸子那条坏腿，死死摁着重伤的蛛懿打，按得麒观应完全无法脱身。对于秦长生的问题，他也只是冷声喝道：“若问老夫展望，无非平灭妖族！”
人族的整体实力，早已经在妖族之上，这是过往岁月里，已经用无数次血战证明了的。即便是在这妖族开辟的世界里，人族也已经在五恶盆地站稳脚跟，此为两族大形势。所以哪怕是猿仙廷这样的暴躁天妖，也是认可谈判这件事的。他只是脾气不好，又不是傻。但一听左嚣如此口气，他顿时就炸了毛：“老匹夫！有种放开蛛懿，咱们单来！老子看你如何灭妖！”
左嚣华服飘飘，掌分天地，更无半点退缩，只道了声：“好，等老夫打死这母蜘蛛，就来喝你的猴脑！”
白玉瑕听得缩了缩脖子，出身越国的他，是对大楚淮国公府的威风最有感触的。瞧瞧左公爷这话说得，多吓人？眼见得猿仙廷和左嚣一句话没谈好，战况立即又激烈起来。狮安玄心中暗骂，但面上只是冷笑两声：“如果人族都是这种态度，那就不必再谈。无非再启两界血战！你们且翻翻历史，其中多少伏尸！我妖族何曾怯过？”
“老狮子你也不必这么大口气！”秦长生怒道：“你以天妖之尊，以大欺小，侵袭战场，这笔账我还没开始跟你算。难道从此以后咱们两边都不必派军队，都只以绝巅强者出手，互杀族民？万妖之门在那里立了几个大时代，你们杀得过吗！？”
猿仙廷在那边哇哇大叫：“他妈妈的你们这些人族好生无耻！姜姓小儿前几天拳砸南天城，你怎不说以大欺小？十二年前他也是越境屠杀，你怎不说以大欺小？”
姜梦熊也怒了：“死猴子你给我说清楚，我徒弟饶秉章是怎么没的！难道不是你们妖族不要面皮，以大欺小？”
“且住！两位且住！陈年旧事不必再提，新仇旧恨自有来报！”
秦长生见这一吵起来就没完了，也不得不出面做这个和事佬。这两个家伙再骂下去，完全可以从近古扯到远古。那么多年的账，哪里扯得清？狮安玄也道：“我今天上战场，姜梦熊前几天砸南天城，算扯平了！”
猿仙廷和姜梦熊也便都闭了嘴，但手下却是更狠了，打得火花如海，混沌翻涌。整个战场，就看着远穹那处战场忽明忽暗。战斗的余波都在天空碾来碾去，雷霆不断，裂隙常现，有一种天穹随时要塌下来的危险错觉。秦长生看向左嚣，很是尊重地道：“左公爷，您消消气。我知姜武安与您感情好，在楚国的时候吃住都在左府。但瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡！千古之事，莫不如此。人妖两族，固无和平之理。此界血战，亦无一日可休。但举族之战，岂可因怒而兴？公爷三思！”
左嚣沉默一阵，猛地狠攻几下，仍未能真个杀死蛛懿，于是长叹一声，退出战团。若在巅峰之时，岂会如此？姜望是个好孩子。但秦长生说得对，瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡！他的儿子，他的长孙，莫不如此。他难道还能够不明白这个道理吗？他是见惯风雨啦！这颗老心已是没什么可痛。只可怜光殊好不容易开心了几日，有了个交心的兄长，又变得冷郁自闭。只可惜焰花焚城……何得复见？他拿眼一瞧脚下大城，恼恨道：“这座城放这里，老夫觉得碍眼！”
“却也简单！”猿仙廷不忿这些人族咄咄逼人的态度，尤其不忿左嚣罢手之前还急攻的那两下，跳起来怒骂道：“打瞎你这老匹夫，就不必碍眼！”
麒观应赶紧伸手将其拦住。你猿仙廷孤家寡人，无所谓血战不血战，反正猿子猿孙，一个也无。我麒观应可是有家有室有属下。战场上死太多，我很难不心痛……
当下他一振战甲：“这倒是小事。虽然霜风谷是姜梦熊打穿，贸然开辟这处战场的也非我们妖族……但事情愈演愈烈，也非你我两族本意。”
麒观应如是沉吟一番，道：“各自退城三十里，如何？”
左嚣本来已经褪去凶威的眼睛，忽地一下又亮起精芒，一字一顿地道：“我视姜望为干孙，我孙视他为亲兄！他失陷在这里，有人族的原因，也有你们妖族的原因！我们可以退三十，你们要退三十一！