第199章 断魂在峡，独孤何安
2024-05-29
作者： 情何以甚
第199章 断魂在峡，独孤何安
齐国作为东域霸主，在整个东域自然是一言九鼎。
不仅占据东域最富饶的土地，统辖诸多属国，也暗中扶持了不少近海群岛上的宗门。
但仅在东域这里，也不是所有的势力，都买姜氏皇朝的账。
法家圣地三刑宫、佛门东圣地悬空寺这两家地位超然的且不去说。
近海群岛上的钓海楼，医毒双修的东王谷，这些大宗俨然自成一国，只未立下国家制度罢了。
再如处在北域东域交界位置的曲国、郑国等，也都主权完整，独立自治。
有北域牧国和中域霸主景国暗中撑腰，这几年还真敢跟齐国龇牙咧嘴。
曲国和东王谷的宗地之间，有一条巨大的峡谷。
名为断魂峡。
这条峡谷之长，甚至超过了东王谷宗地的直线长度。
起自阳国北面的容国，而终点甚至深入了北方荒漠，据说离无尽流沙也不远。
便如东方尽头，是无底海域一般。北方尽头，是荒漠焦土。
无尽流沙，便是荒漠之中，普通人所能知道的最危险的地域了。
正因为这条峡谷如此之深，如此之长，而且一直延伸向那般神秘可怖之处。好似经行幽冥，贯入地狱。
行人经过此地，每觉断魂。故而得名。
此地向来是人迹罕至之处。
但就在此时，断魂峡中，有七个人站在峭壁之上。
那是峭壁上的一段横截面，往上高不可攀，往下看不到头，全无依落。
而这七个人定如青松，只有衣袍猎猎。
一个面容清俊、眸似寒星的男子，站在众人之前，隐隐约约是为首者。
若姜望在此，就能够认得出来，此人正是他在佑国所认识的尹观。
但见其人长发飘散，身形挺拔。穿一领青袍，腰间悬佩。剑眉入鬓，气质独有。
这七个人，其他人或以巾蒙面，或覆面具，俱都做了不同的遮掩。
唯有他露出真容，与其余六人直面相对。
逃离佑国之后，时间过得并不长，但尹观显然没有荒废时间。
他的气息比之前更稳，也更强大。
此时他召集这六个气息不同，但都强横的家伙，当然不是为了看看断魂峡的风景。这里没什么风景可看，也没有愿意看风景的人。
“既然我们决定聚在一起。以诸位的才能，做别的事情都是浪费。”尹观淡淡说话，但山风再烈，也盖不住他的声音，“我们强大组织的路，就从杀人开始。”
“那么。”在他对面，一个沙哑的声音问道：“我们的组织，叫什么名字呢？”
“我们都是无路可走，连地狱也不给我们开门的人，不是吗？”
尹观迎风而立，长发飘舞，他的目光，越过这些人的头顶，不知看向了哪里。
“不如，就叫地狱无门。”
……
日照郡嘉城城域的规模，与枫林城域相差仿佛，或者稍大一些。
本地莫家世代执掌此城域，可以说扎根甚固。
重玄家的那处天青石矿脉，就在嘉城治下的青羊镇上。
青羊镇的亭长胡由，算是重玄氏在嘉城事务的负责人。也因为这个身份，青羊镇在事实上并不被嘉城所管束。
作为齐国的属国，很多时候，阳国官方实在是硬气不起来。
天青石矿脉产量忽然下降，姜望在得知大致情况之后，第一判断就是问题或者出在嘉城与青羊镇之间。
整个嘉城城域一共也才八镇，重玄家在此划下一条矿脉，就事实上去掉了一镇。莫家不可能没有想法。
固然不敢明面上抗拒，暗地里使手段令矿脉早些枯竭，提前结束重玄家在此地的经营，也是很有可能的事情。
至于青羊镇胡由这一边，其人与重玄家接触这么久，应该是没有从中捣鬼的胆子。或者说其人不至于如此蠢笨。
只要重玄家名义上还在经营这处矿脉，胡由就是青羊镇事实上的土皇帝。他不想方设法延长矿脉的寿命就算了，怎么会蠢到自毁长城。
事情最好是能够简单，但姜望也不会过于乐观。
事实如何，还是要亲身探查过才能确定。
这也是他乔装打扮出现在这里的原因。
天青石矿的矿场，本身就相当于一个村落，常年有修士驻守，并且有法阵保护。
不少矿工就居住于此。
亦有官道连接矿场和青羊镇，但重玄家的矿场，显然就不用指望阳国方面会如何看护了。
所谓的官道并不足够安全，驱兽法阵很少能得到维护。
正是因为野地凶险，这里的矿工很少离开矿场，每月统一由矿场的驻守修士护送回镇上。
姜望便是冲着此处矿场的护卫一职而来。
胡氏矿场，就是这处天青石矿场的名字。
几个斗大的牌子，摇摇晃晃地在矿区门口吊着。
矿区守卫主要是防凶兽，倒不怎么防人，毕竟歹徒来矿区也抢不到什么东西，总不至于抱着一堆矿石回去。
而且有超凡修士驻守此地，超凡修士抢劫这里得不偿失，普通盗匪抢劫这里就是找死。
姜望很轻易地就找到了矿场管事，表示自己想来找一份稳定工作。
胡氏矿场的管事也姓胡，跟胡由是本家。
之所以姜望清楚这件事，是因为就几句话的工夫，他已经炫耀三遍了。
“咳，恁也晓得，额跟胡亭长是本家。负责这个矿场，责任大滴很嘛。”胡管事吧唧了两口旱烟，冷不丁问道：“恁叫甚名字？”
“独孤安。”
“学过武？”
“游脉境修士。”
扑通。
胡管事一屁股滚到地上。
又连忙爬起来，一把捧住姜望的手，满脸谦卑：“修士老爷？”
姜望不着痕迹地把手抽了出来：“怎么，你们这里不收超凡修士？”
矿场矿工每个月能够安全往返青羊镇，靠的就是超凡修士。这里当然不可能不收。
“收收收，收收收。”胡管事一拍大腿，又带着小人物特有的奸滑，偷瞟着姜望道：“就怕条件困难，恁看不上哩。”
“说说看嘛。”姜望随口敷衍着，左右打量。
才进这里不久，他就发现了一点有意思的东西。
(本章完)