第1324章 “来世”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1324章 “来世”
半空中的余北斗腹部受创，整个人缩了一缩，瞪大眼睛：“你疯了？！”
姜望二话不说，拔剑转身再刺。
这一剑更准更狠。
寒光迎面时，余北斗不得不抬手相拦。
但就这一拦，那一直冲撞在耳边的神哭鬼泣声，忽然间静默了。
那腾绕的血气，顷刻如云烟散尽。
眼前再一看，四十九根石柱接顶连地，围成一个圆阵。
阵中余北斗悬空而坐，一手捏印，一手并出剑指，指向地面。
一指双镇，地面上血魔与卦师交迭而躺，各自愤恨。
而姜望自己，则站在距离卦师不远的地方，一手拄杖，一手提剑。
“这下总可以相信了吧？”余北斗的声音带着笑意：“我能在先天离乱阵中重新联系上你，真的是用尽了全力。”
方才的那一幕，是幻觉，也不全然是幻觉。
因为余北斗还要分出精力去先天离乱阵联系姜望，所以祭血锁命阵的主导权，其实一直在卦师手中。
姜望刚刚走进洞窟之时，所听到所看到的一切，其实都是卦师所制造的幻觉。
他自己被余北斗所镇封，主要力量都在与余北斗直接对抗。但却分出心力来，把祭血锁命阵当做新的力量源，放弃阵法本身的效果，转而制造幻觉，引导姜望袭杀余北斗。
余北斗一直都未放弃对祭血锁命阵的争夺，使卦师虽然拥有主导权，却无法借助祭血锁命阵轰杀他。后来更是进入了卦师制造的幻觉里，与卦师在幻境里对抗。
但不能够在姜望面前说破真相。
当他试图提示这一切是幻觉，他就会被这幻觉所驱逐。
因为这违逆了幻境存在的基础。
所以从头到尾，他其实只提醒了一句——
“遵从你的内心。”
姜望身怀赤心神通，不为异志所侵。
显然卦师并不知道，而余北斗心知肚明。
在不知道先天离乱阵中战斗结果的情况下，他分出精力去取得联系，从而导致祭血锁命阵主导权的丢失，这看似是一步臭棋。
但在姜望成功创造传说，来到洞窟里，又战胜了这一重幻境之后……
这步棋无疑成了余北斗在占卜之道上胜过卦师的明证。
姜望剑刺卦师之后，卦师还表演了一下，试图欺瞒。
回应他的是更狠的一剑，卦师不得不出手阻拦，于是祭血锁命阵失控，被余北斗真正废止……
这一切，就是现在姜望所感受到的现状。
他的眼睛、耳朵……所有的感受，都在向他描述真相。
现在那四十九根石柱，就只是石头罢了，再无殊异。
卦师死死盯着姜望：“你是怎么摆脱的？”
他的眼睛里，有血光溢出，渐成八卦之形。
但在下一刻，忽然变成黑色，又自黑转白，于是散为流光。
余北斗的声音幽幽道：“好师侄，莫再挣扎。”
卦师其实根本没有问题，也无须答案，特意开口，只不过是为了扰姜望一扰。然后以血卦算之，但被余北斗立时镇住了。
姜望非常清楚地感受着这一切，为余北斗的实力而惊叹，也完全能够感受得到卦师的绝境。
人也未停。
几乎是在卦师眼中血光溢出的同时，便将龙头杖一顿，身已疾射而出
长相思闪过寒芒，如一道虹桥横贯半空。
起自姜望，落自卦师。
这是绚烂的虹，是描述生死的线。
是真实的锋芒，名扬天下的剑！
但在剑尖即将点落卦师天灵的时候，姜望心中忽觉不对！
念动即手动。
长剑险险右偏三寸，钉在了地面之上。
“为何犹豫？”余北斗的声音道：“还不速杀人魔，难道等他反击吗？”
姜望一言不发。
第二内府中，被绝弦神通封禁许久的歧途，或许是时限已到，或许是距离太远……总之在揭面人魔逃离许久之后，已经悄然解封。
赤心神通照耀之下，
歧途黑白两色的神通之光在五府海闪烁起来，仿佛在说——
已入歧途！
姜望在这一刻选择相信自己的神通，而否定自己的五感。
神魂摇动，顷刻召发五识地狱，自落自身！
蒙眼、遮耳、屏息、闭唇，肤发皆定，五感皆封。
在自封五识的状态下，姜望把一切都交给赤心神通。
天有一日以耀世，人有一心以自照！
剑尖在地上一点，人已弹剑而起，却是就此转向，扑向半空的余北斗！
五识重新出现的时候，眼前所见的那一切，仿佛凝固成了一幅画。
一幅迭有千百层的画。
画卷不断地揭开，不断地落下。
真实与虚幻彼此剥离，又互相交织。
分不出什么是真，什么是假。
在这些真实与虚幻的碎片之中，姜望只是不断往前。
剑往前，人往前。
冲撞所有，切开所有真实与虚幻的连接。
于是空中变成了地面，余北斗变成了卦师。
他的方位、观感、目标……之前全是谬误！
现在他的剑依然指向对方咽喉，而卦师的眼睛里，第一次出现惊疑！
命占之术不传秘法“来世”已破！
姜望先前打破幻境、配合余北斗压制卦师的那一幕，其实仍是在卦师的操纵中。他的感受是真，但经历是假。
只不过是卦师为了试探出他的底牌，从而创造的幻象。在洞察了赤心神通，确认姜望已经没有别的手段后，才引发最后的动机。
驱使姜望动手。
赤心神通诚然可以不为异志所染，但姜望剑贯卦师，本就出自本心。
只不过他看到的一切，并非真实，他袭杀的卦师，也并非卦师！
所以他在毫不知情的状况下，自以为洞破了虚实，杀向卦师，其实还是被引向了余北斗。
但“机缘巧合”之下，揭面人魔所落的绝弦，恰在此时解封。
姜望的歧途神通回归，及时示警。
才有了姜望收剑回撤，果断封闭五识，以赤心驭歧途，回刺的这一剑！
在卦师和余北斗交锋的战场，所有的“机缘巧合”，当然都是“蓄谋已久”。
没有什么运气可言，全都是卦算的交锋。
让卦师惊疑的，并不是余北斗又算赢了一步。卦算上胜一步负一步，有时候并不能影响结果。
真正让他惊疑的，是姜望此人，竟能如此果决地做出反应，且对自己如此自信，敢于第一时间封闭五识，把自己交给神通！
自信是强者必备的品质。
但在一位顶级神临，一位当世真人，还有一位血魔交织的战局中，还能如此相信自己的判断，真非等闲！
而对姜望来说。
在临淄街头，余北斗就曾带着他，走入一个行人的未来画面。
卦师与余北斗同出一门，有类似的手段不足为奇。
察觉问题，面对问题，解决问题。
如此而已。
甚至于此时回想，当时余北斗特意带着他走那一遭，未必不是为了提醒今天这一幕！
这等卦算，已经不足以用恐怖来形容。
姜望以赤心驭歧途，深知他先前所看到、所感受到的一切并未发生，现在才是真实发生的事情！
摒弃所有幻想，于是一剑落下。
他是真实的。
他的剑是真实的。
剑锋也传来真实的触感——
已经贯入脖颈中！
……
……
……
……
（对不起大家，我请个假。可能是前几个月写狠了，这个月实在状态不好，经常坐在电脑前恍惚，一坐半天，写不了几个字。
本来想直接请假停更的，但大家都说停更不好。
抱歉了。
从明天开始，每天只有中午一更，连续三天，26号再恢复正常更新。
我会尽快恢复状态的。
大家也可以等几天再看。
真的抱歉。）
(本章完)