第1034章 十年藏刀，求得一杀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1034章 十年藏刀，求得一杀
无光神通的效果散去。
太庙前的这一处广场，再次沐浴在日光之下。
所有人再一次，同时看到了两轮骄阳。
一轮挂在遥远天穹，散发着无尽光和热。
另一轮，悬在仰躺倒地的鲍伯昭面前。
而远处，冬寂军的正将朝宇，正双手撑着地面，艰难地试图爬起来。
更远一点的地方，曾经神采飞扬的谢宝树，还趴在地上，生死不知。
鸦雀无声。
尽管在鲍伯昭的无光神通散去之前，很多人都已经有了重玄遵将取得最后胜利的心理预期。毕竟在先前的交锋里，谢宝树败得那样干脆，强悍无匹的将鬼直接被砸崩……重玄遵始终是占据着上风的。
但是当这一刻真正来临……
除了震撼，还是震撼！
场上被打得东倒西歪的这三位外楼强者，不是什么凑数的外楼修士。而是大齐政事堂甄选出来，准备派去黄河之会，与列国天骄相争的外楼天骄！
当然，他们都还很年轻，远没有成长到他们在外楼这个境界的巅峰状态。未必比得过一些年长的外楼境修士。
齐国作为天下强国，也不好意思把年纪大的外楼修士送往天骄群聚之会。像北衙都尉郑世这种随时可以神临但刻意压制境界的外楼修士，在外楼境界怎么可能不强，但这个年纪的外楼……如何能称天骄？
齐国自然有大国之风。
但鲍伯昭、谢宝树、朝宇这三人，谁能说他们不强？
鲍伯昭展现了最少三门神通的强大战力，谢宝树以神通明镜配狂歌，兼以儒家秘术，战力亦绝不可小觑。而朝宇的“十年藏刀，求得一杀”，又有几人敢说自己挡得住？
然而他们都输了。
他们联手围攻对手，却还是落败。
尤其重玄遵，是今日才堪堪踏进外楼之境界！
这一战，足传天下！
几乎所有人的目光，或热切或期待或警惕，都落在那个白衣飘飘的男人身上。
而通过红妆镜全程目睹了所有细节的姜望，视线却忍不住落在那耀眼的日轮上，也不知怎的，脑门隐隐作痛……
这个重玄遵，好喜欢用日轮砸人脑门！
不过这一战，真的太精彩。战斗中的每一个选择都可圈可点，尤其是冬寂军朝宇那“十年藏刀，求得一杀”，与自己的名士潦倒之剑，颇有几分共通……
大齐国相没有再说话，观者几乎都还沉浸在震撼中。
所以广场上是安静的。
安静持续了很有一点时间。
“是你赢了。”
在悬停的、烈焰熊熊的日轮面前，鲍伯昭忍不住开口说道。
重玄遵低垂着视线，看着他。
“我承认，你更有资格代表齐国出战黄河之会。即便是我，也不是你的对手。”鲍伯昭虽然是躺着的状态，但很具风度地说道：“年轻一辈外楼，我从此不敢称第一。”
重玄遵静静地看了他一会儿，五指相合，收起了日轮。
同时从鲍伯昭身上把脚挪开，沉默地往广场中央位置走了两步。
鲍伯昭爬了起来，终是不肯失了心气，看着他的背影说道：“今日是你赢了，但躺在地上的，不会永远是我。道途漫漫，你我来日还有一争。”
重玄遵没有回头，只是淡声说道：“我想你可能有什么误会。我留你到最后，不是因为你有多强。而是想着，我爷爷或许会喜欢看到，我多踩你一会的样子。”
他没有什么激动的表情和语气，所以很像是在说实话：“你没资格跟我争。”
鲍伯昭忍了许久的鲜血，一口喷出。
但也没有太多人在意了。
唯独重玄胜脸上的肥肉抖了抖，在他看来，重玄遵的这句话，比其人刚才的这一战，杀伤力更大。
重玄老爷子今日并未到场观礼，他已是很少出席这种场合。但今日这一幕，重玄遵这句话，必然会传入老爷子耳中。
而老爷子……必然会很开心。
高台上姓重玄的唯有两人。
重玄胜即便早有预计，心情也难能好得起来。而重玄明光这个做父亲的，则是神采飞扬，左扫右视，顾盼自雄。末了注视着广场上，轻抬下巴，半抿嘴唇，那叫一个矜持自信：“颇有乃父之风！”
重玄胜默默翻了个白眼——好希望伯父大人说的才是事实！
几名小太监躬身跑进广场，把伤者抬出场外。
无论是军中的人又或是鲍家、谢家的人，都没有人到广场上来察看败者伤情。
大师之礼上负伤，御医自会处置妥当。
礼制所限……负伤者的家人朋友，也只能在礼后再去探视。
生死不知的谢宝树被抬走了。
朝宇却竖起手掌，阻止了要过来扶自己的小太监，双手撑着膝盖，歇了一气，才站直身体。
她头上、脸上血污犹在，但眼神很平淡，也没有痛呼过一声。
她坚持自己往广场外走，但走了几步又停住，缓缓回头，看向……广场边缘那持剑卓立的清秀少年。
彼时姜望，正在脑海中反复感受朝宇那两刀。红妆镜让他把这一战里的细节看得清清楚楚，而带给他最大触动的，就是这两刀。
朝宇的刀，是一条直线，划分生死。
而名士潦倒之剑，也是潇洒一横，分割天地。
朝宇是“十年藏刀，求得一杀”。
而名士潦倒之剑的那位名士许放……是生不如死十八年后，才在青石宫自刺一匕，剖心袒肝。这一匕，直接报尽血仇。
朝宇的“十年藏刀，求得一杀”，和名士潦倒之剑，天然有共通之处。
所以姜望从中获益匪浅。
顺着朝宇的目光，不少人也都注意到了姜望。
其中一些强者，甚至感受到了这少年身上隐而不透的剑意。
一时，不知怎么形容心情。
……临阵学刀？
姜望还在与剑式纠缠，忽然感觉气氛不对，于是抬眼一看，满面血污的朝宇，正向他走来。
这是兴师问罪来了？
姜望是个懂礼貌的人，赶紧往前迎了一步，说道：“多谢朝将军指点。”
朝宇一时有些不知接什么好，甚至也忘了自己为什么走过来。
点点头。转身走了。
……
……
……
（既然大家这么给力，已经冲到十一了，那我……想冲一下前十。
这个番外，可以是左光烈，可以是董阿，可以是重玄浮图，可以是庄承乾……所有那些耀眼的、复杂的、已经死去的、大家仍有遗憾、想要见其风华的人物，在不影响正文阅读的情况下，我将为其人写一个番外，写一写那人还未来得及展开的故事，那本该横耀于长空的光芒。
至于具体写谁，到时候大家全订群里投票产生。
感谢书友免贵姓燕成为本书白银盟主！
感谢书友燕少飞成为本书白银盟主！（这是燕盟小号）
感谢书友燕得意成为本书白银盟主！！（是的还是燕盟小号）
燕盟太太太太狠了！
感谢盟主人间凑数的又一盟！凑数兄么么哒。
感谢书友安安的夫君成为本书盟主！（这还是凑数兄的小号。你的龙套很可能会被姜青羊打死……）
感谢书友我本登徒子成为本书盟主！（陪伴我许久的老书友了，感谢一路有你……）
感谢盟主白色的光芒的又一盟！（你们这是组上队了？）
感谢书友阿骚小号成为本书盟主！（这人是谁我想大家也都看得出来）
感谢书友云上凌霄叶青雨成为本书盟主！（这是bili八个牙露盟的小号……）
大佬们人均好几盟啊！！
感谢书友搬砖梁九成为本书盟主！（燕子给你放假啦？）
据说我现在欠了一百多更……O，O
我明明每天都在还债啊！！！
(本章完)