第1314章 血占
2025-07-04
作者： 情何以甚
第1314章 血占
卦师明显低估了余北斗的力量，他认为与血魔深刻纠缠、想要彻底抹去灭情绝欲血魔功的余北斗，是无法分出力量来对付他的。
恰恰余北斗可以做到。
而余北斗显然也低估了血魔。
或者说，他别无选择，只能分出力量来，想要迅速解决卦师。
但他磨杀血魔这么久，血魔之血，都流出洞窟外，在乱石谷里流成了小溪。他深入血魔之源，已经太过！
此时还敢放松，应对他敌，立刻便迎来了反噬。
这钻入他后脑的血蛇，亦是蕴含了命血之力，钻入他后脑的同时，就已经在侵蚀他的命魂，与他争夺这具身体的主导权。
七窍流血，就是被反客为主的表现。
被余北斗夺走石质祭台，又被血魔将其毁去，饱受摧残的卦师，终于在此刻迎来了机会。
他在拉回石质祭台时，已经强行掰折的左手五指，于此时断裂脱落。
五指似五柄投匕，笔直坠落，贯入地面，只贯入了一个指节，便已停住，为四十九根石柱围成的祭血锁命阵所阻。
但也只需停在这里。
卦师的脸上毫无表情，相较于他所尝过的痛苦，此时所经受的尚不足万一。
断指之痛，算什么？
“北风该来了。”他叹息着说。
五指入地，以血肉结阵。
以自身之血，算这人心诡谲，天地风云。
阵中再成阵！
他的师父是绝世大才，在已经没落的命占之术里，创造性地开辟出血占之术，打开一条亘古未有的新路。
可以说是为命占之术找到了新的未来。
可恨那余北斗忌其才能，设局而杀之。
世间失去了一位顶级卦师，而他失去了唯一的亲人。
这么多年来他东躲西藏，也不肯放弃对血占之术的钻研，甚至不惜加入无回谷，以寻求庇护，就是为了有朝一日，能够找上门来，以血占之术，将余北斗的老命终结。
今日正当其时。
他这一脉，定八方为八狱。
正北为杀狱，主诛杀绝灭事。
所以他唤北风来！
风声呼啸，竟如刀枪鸣，在这幽暗的洞窟里鼓荡出回音。
那回音亦是凄凄婉婉，仿佛命不久矣。
这五指血阵，下接祭血锁命阵，上启杀狱。
锁灭八方，断命绝途，誓要杀余北斗于今日！
首先出现在祭血锁命阵中的，是一柄鬼头刀，凝煞而成，锋锐无匹。杀狱之中，以鬼头刀主第一刑，迎面砍头，杀气最烈！
但七窍流血的余北斗，只一眼瞧向刘淮。
他那还在流血的眼睛里，恍惚间车水马龙、贩夫走卒、一幕幕情景转过、世间百相滔滔似水流……
何为“命占”？
是传承最古老的占卜之术，乃是人族修士叩问命运之河，启发未来的绝顶之术！
在古老的岁月里，甚至曾给人皇以启迪！
作为现世命占之术的最高成就者，他在某种程度上，代表了那个辉煌时代的剪影。
而他……看到了！
他左手结印翻天，右手仍是竖起剑指。
印成之时，卦师猛然倒下，正正砸在了刘淮身上。
两人在地上，躺成交错的一横一竖。
而剑指一落，强大到令人战栗的力量，毫不停歇地涌出，顷刻如洪奔！
无论是刘淮还是卦师，此时都不得不调动全部力量来对抗，身体动弹不得。
一人，一人魔，一血魔，三条命途在这祭血锁命阵中交错，一时彼此无分。
直到此刻，那杀狱之鬼头刀才斩上身来，斩入余北斗头顶半寸，却再不得进。
此时此刻的余北斗，实在狼狈不堪。
头上插着一柄鬼头刀，鲜血顺着额头流淌。后脑鼓着一个血蛇所藏的血包，仍在不断冲突。可他却动弹不得，只能承受这些痛苦。
此时此刻的余北斗，又实在强大无匹。
他并指如剑，一指双镇。
镇一人，也镇一魔！
一阵激烈的攻防之后，刘淮和卦师被强行迭在一起，双双被镇。
仍然盘坐虚空、并起剑指的余北斗，若不考虑他头上插着的鬼头刀和后脑的血包，像是一切都没有变过。
只不过在他与血魔的深刻纠缠里，加进了一个卦师罢了。
“你是在找死。”刘淮动弹不得，但是声音冷漠：“你知不知道你会死得有多惨？”
余北斗淡声道：“我只知道这次至少要镇你一千年，想要返祖？回去做梦！”
“桀桀桀桀。”刘淮怪笑：“等着，等着……”
横压在刘淮身上的卦师，则充满恨意地看着余北斗：“来啊！杀了我！像杀你师兄那样，像杀条狗一样，杀了我！”
“你不必试图激怒我。”余北斗用苍老的声音道：“等我镇压了血魔，腾出手来，自然不会放过你。当年杀他我没有后悔，就算再来十次，一百次，我还是会那么做。杀你，也不例外。”
“当然，你怎么会后悔？”卦师声音的恨与怒，都消去了，他因为仇恨而愤怒，也因为仇恨，重新变得冷静：“但外面的乱石谷里，还有四位人魔，你打算又如何应对呢？先天离乱阵失去你的主持，又能困他们多久？”
“我的朋友，自然会解决他们。”余北斗淡声道。
“是吗？内府境的姜望？”
“是天下第一内府。”余北斗纠正道：“他会一个一个的，杀掉你们这些恶心人的东西。”
……
……
乱石谷中。
姜望举目四迷。
明明还是那些怪石，还是那处山谷，但他却一个人也看不到，更分不清路在哪里。
赤心神通可以让他不为异志侵染，却无法为他指明道路。不是他的心被迷惑了，是此方天地已经离乱。
姜望静心如水，不让烦躁的情绪侵蚀自己。手提长剑，慢慢行走。
就在这个时候，他向余北斗买护身符的那枚刀钱，又不知从哪里飞出来，飞到他面前。
很干脆地落在地面上，刻字道——
“你与四位人魔同处此阵。”
四位人魔？姜望有些迟疑。
他只遇到了揭面和砍头，不知此阵中还有两个！
那刀钱又刻字道：“卦师已为我所镇，余者皆未至神临。我带你去，一个个杀掉他们。”
原来都未到神临……
大约都是砍头人魔的层次？
“今当诛人魔，为民除大害！”
一剑击退两大人魔的姜望信心满满。
长剑一振，铿然作鸣：“带路！”
感谢书友“秦桑的小迷弟”成为本书盟主！是为赤心巡天第170盟！
(本章完)