第1487章 唯南不臣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1487章 唯南不臣
所谓叛乱者，驱使以理想。
所谓维护秩序者，驱使以生命。
对和错，光明或者黑暗，还真是难说得紧。
唯独于每一个个体存在，都有自己所身处的位置。生于何地，仕于何方，亲疏远近，个人喜恶……
所有的思考，都有一个最根本的，基于“自我”的立场。
纵有万古，横有十方，没谁能够例外。
若神有“我”，神亦有私。
就比如此刻，中央之山上的众人，无论他们心中观感如何，也必须要站在混沌的对立面，帮烛九阴守住中央之山。因为这是死生之地，存亡所在。
因为混沌要杀死他们。而遵守山海境世界规则的烛九阴，必须尊重他们的性命。
这就是立场，是屁股所坐的位置，决定的脑袋的思考。
对携神宅之力降临的那些山神海神来说，亦是如此。
它们想要安稳的生活，不愿意冒险，那就毫无疑问地站在了混沌的对立面。
但这种对立也有限度，不愿意冒世界崩塌的险，又有多愿意冒跟混沌一方拼命的险呢？
现在烛九阴玩了这么一手。
将它们的生死与中央之山的神光罩勾连在一起，让它们想要出工不出力也是不能。
“你的所谓功业，建立在累累白骨上！你的所谓世界秩序，就是维护这个单调的囚笼。你甘为奴隶，却让我们同你一起成囚！”混沌嘴唇并未翕动，但道则凝成的咆哮却很癫狂：“烛九阴！你该死！你该百死！你万死莫赎！”
烛九阴只是平静地看着它：“靠咒骂可杀不死谁。”
混沌的狗脸上通红一片，癫狂的咆哮却是戛然而止。
而包围中央之山的那无边黑潮，忽然间急剧后撤、收缩、聚拢！在一个眨眼的时间里，就收敛了所有黑色浪涛，化作一只巨大无朋的漆黑色狰狞甲虫。
其高几乎与中央之山齐平，甲壳是流动的怨念，壳表自然形成了癫狂的纹路。血色的复眼里，是一息千百转的混乱情绪，恶意沸然翻涌。
天地因此骤然开阔！
整个黑潮收缩于一，无尽怨念恨念化成的这只甲虫，力量强大得几乎不能够被空间所容纳。分不清周边散逸的黑线，是触须还是空间的裂隙。它恐怖的气息如狂风席卷，令那些对峙中的山神海神，也一个个噤若寒蝉。
毫无疑问，这只黑色甲虫，是混沌苦心准备的、杀手锏一般的存在。
但烛九阴威严的人脸上，只有一抹毫不掩饰的讥诮表情。
它只是转过头去，远远看了那甲虫一眼。
轰！
巨大的漆黑甲虫，当场崩溃。又复转回黑潮，浪涛翻涌。
如此强大的一记后手，什么作用也没有起到，好像什么都没有发生过。
不……
毕竟还是发生了一点什么。
比如黑潮潮退三百丈，离中央之山，已经很有一段距离。
比如那些追随混沌叛乱的异兽，更直观地看到了烛九阴的强大。
从出场到现在，不管混沌使出什么手段，烛九阴都好像早有准备，始终占据上风。
此刻它抬眼看着混沌，转为老妪的那张脸上，却有一种俯视的悲悯：“一滴水中，即有十万八千虫，汝能见怨虫，能见其它否？”
无边黑潮之中，亦有它烛九阴的伏笔。此时掀开，杀混沌一个措手不及。
高穹两位山海境的最强者彼此斗法。
中央之山的众人都看得目不转睛。
姜望却有自己不同的关心。
在黑潮退去的第一时间，他就连忙去看三叉的对手，想着给三叉帮个忙什么的。
但只见黑潮退去后，三叉面对着的位置……
空空如也。
姜望一时无言。
三叉果然不需要他操心……在那边龇牙咧嘴了半天，对付的本是空气！
那黑潮一瞬间收缩，聚拢为恐怖的黑色甲虫。视野暴露出来，三叉也是一惊，连忙掉转方向，对准了一位混沌方的异兽，做虎视眈眈状。
也不管这头异兽已经被两位神宅异兽盯上了……
当然，它此刻的状态并不轻松。
即便狡猾如它，在烛九阴以命相系的捆绑下，也不得不做出选择，展现力量。
潮退三百丈，裸泳者无所遁形。
近百位神临层次异兽的对峙，如此清晰地展现在众人眼中。
一者为生命，一者为自由。
气冲天海，肆虐山海境的天灾都无法靠近。
黑色甲虫的瞬间碾灭，并未让混沌失态。
亦或者说，癫狂如它，不失态反而是一种失态。
此刻它依然端坐，声音显得冷静非常，只道：“那就开始吧。便看看我们各自有多少觉悟，看看哪一方更能代表山海境的未来！”
这无疑是下达了最后的命令。
残酷的命令。
作为两方领袖的烛九阴和混沌，都选择了短兵相接。
就在这神光罩外，在众人的紧张注视中。
近百头神临层次的异兽厮杀到一起！
只是一个交撞，恐怖的元力乱流就已经形成了。
吼声，嚎声，嘶叫声，神通术法的碰撞声，肢残血溅的声音……
无数声音瞬间迭在一处！
左光殊长长地呼出一口气：“明明只是一群异兽的厮杀，却叫我有些不忍相看！”
月天奴双掌合十，默诵经文。
“因为它们所争夺的生命与自由，和人族千万年来所争取的那些，也没有什么不同。”姜望一边说着，一边紧紧盯住三叉。
在混乱的战局之中。三叉很狡猾地在以多打少，跟另外两头神宅异兽一起，围攻一头形如猛虎背插双翅的异兽，暂时倒是不需要帮忙。
“不要发愣。”烛九阴威严的面容忽而俯视山脚下方：“尔等也该为自己的安全而战，不是么？”
挤在山道上的众人，虽然没有一个成就神临的，但是个个都具备不俗杀力，在神光罩的庇护下，也足以插手战局。
至于他们的心情……烛九阴并不理会。
的确也无须理会。
没人会拿自己的安全斗气。
山海境世界一旦崩溃，对这些试炼者来说，不仅意味着此行收获全部被抹去，自身也要面临不可知的危险。
所以哪怕心中有再多不满。山道上的众人还是瞬间散开，各显神通，开始干预战局。
姜望遥遥看了混沌一眼，什么也没有说。随手一串焰雀，便按在三叉的对手身上。
这场战争进行到现在，所有人都看到了混沌的颓势。
烛九阴深不可测，又稳健异常。
在出场之后的每一次反击，都刚好打在混沌的要害上。
而且完全不给混沌留任何机会。
明明场面占优，神宅异兽的数量，远远超过反叛异兽的数量，它还是选择将神宅异兽的性命与神光罩相连，逼迫神宅异兽死战。直接用生命的威胁，去碰撞对自由的追求。
明明瞬间就击溃了混沌聚拢黑潮所凝聚的甲虫，在两方阵营短兵相接的此刻，神宅异兽二打一、三打一的情况不乏出现，在场面上已经占据了绝对上风。烛九阴还是不让中央之山上的这些试炼者闲着，催促着他们加入战局。
它的布局风格非常冷酷，并不顾忌受它驱使者的感受。就是直接抛出一个你无法拒绝的理由，让你做选择，逼迫你必须这样做。
想来也正是因为这样，混沌才如此地仇恨它……
然而冷酷也展现了冷酷的效果。
整个战争的局势，非常坚决地向着烛九阴倾斜，并且看起来没有任何改变的可能。
犰狳身周的蝗虫已经被吞吃一空，耳朵直接被咬掉了一只。
九凤生有九首，也再空不出一个脑袋来歌唱。足足四头神宅异兽，围着它团团打转。
蜚兽在三头神宅异兽接连不断的轰击之下，不断地后退……
在这样的形势下，烛九阴又以中年威严男子的面容洪声道：“此次平乱，只诛首恶。复受神名者，既往不咎！吾以烛九阴之名，赦免尔等，此言山海为证，必不生变！”
神光罩外，黑潮终于重新回卷，这些怨念恨魂的力量，能够给予混沌一方异兽极大的补充。更能压制神宅的影响。
但还是有不少叛乱的异兽，眼神发生了变化。
“是赦免还是重新戴上枷锁？烛九阴说不清楚，你们须看得清楚！”混沌声传八方：“不妨问问自己，你们是要为自己挣扎，为自由拼杀，还要像这些不得不拼命的奴隶一样，生死都操弄于烛九阴之手？！我们这么多年的蛰伏，忍受这么多年的痛苦，一路走到这里，怎可为奴！！”
“是吗！？”烛九阴的面容换成雌雄难辨的孩童状，笑嘻嘻地道：“混沌啊混沌，汝虽丑陋难堪，凶残难述，却极会标榜自我！汝虽暴虐，汝虽癫狂，但汝是个大英雄大豪杰，是这样吗？”
它盘踞在山巅，忽然一扭头：“祸斗王，你可记得这一幕！”
正在“艰难搏斗”的三叉抬眼看去，只看到空中出现一道金色的光幕。
光幕之中，一只单足神鸟正喷吐火焰，肆虐着一座巨大的岛屿。岛屿空地上，祸斗兽群聚集在一起，以幽光对抗烈火。
这单足神鸟吐罢真火，却只是一掠而过。抓起一只小祸斗，振翅便远。
光幕中的画面一转，单足神鸟立在幽暗的山洞中，衔着一块小小的犬类头骨，似乎是愣怔了一会。一缕混乱的暗光，自它脑后飘出，钻进洞壁里去。
单足神鸟将嘴里的头骨吐掉，有些困惑地往外飞出。
金色光幕就此消失。
光影的变幻短暂而迅速，从头到尾，也只是讲述了一个非常简单的故事。
“这是假的。”混沌直接道：“你执掌此界日夜，光影自然随你捏造。”
烛九阴以孩童的声音笑道：“是真是假祸斗王自会判断。它可没有年轻的人类那么好骗。”
混沌怒声咆哮：“那不是我的神光！是你伪造的！”
其他人看得一头雾水。
姜望却立即看向了祸斗王兽：“三叉！不要！”
他甚至强行按出一片火海，想要拦截。
但是已经晚了。
一直在划水，一直在装模作样保存体力的三叉，已经红了眼睛，疯了一般冲向混沌！
它的仇恨在一瞬间被点燃，熊熊燃烧。
“吼！”
它凄声怒吼，像一道黑色的利箭，瞬间洞穿了空间，飙射至混沌身前，身缠幽光，一口咬去！
啪！
混沌抬起熊掌便是一下。
幽光碾灭、神力崩溃、长毛帖服、血肉成泥、骨骼碎裂……
这一切都在接触的瞬间发生。
混沌只是一巴掌，便已经把这强大的祸斗王兽，在空中拍成了肉饼！
“都说了不是我！”混沌凶相毕露，甩了甩熊掌：“给你台阶你也不下！”
姜望怔怔地看着那张“肉饼”，一时缄默。
真是难看的死状，让人根本想不起来它威风的样子。
“嗷！”
他仿佛听到有个声音在这样叫。
可能是在叫厨子。
也可能是在叫……朋友。
但是声闻仙态告诉他，不曾有任何声音。
……
高穹之上，烛九阴的脸变成老妪：“汝作恶多端，却以英雄自居。汝残命无数，却声称在为它们争取自由。混沌，汝若不死，此界永世难宁！”
“嘿嘿嘿嘿。”混沌在笑。
在很长的一段时间里，它都必须要遵循这个世界的规则，不能够直接去做点什么。
所以选择暗中引导，让毕方吃掉三叉的孩子。用诸如此类的手段，挑起山海境里一场场厮杀。磨损这个世界的根本，破坏这个世界的存在基础，动摇这个世界的规则。
所以毕方死了，强良死了，朱厌死了……
太多的山神海神，接连陨落。
而本就承载着世界负面的凋南渊，更是加速蓄积着负面力量，早已怨满为患。
于是才有了今日黑潮离渊，覆围中央之山。
混沌笑声止歇，怒声道：“我所做的一切，你这样的囚徒没资格评说！千百年后它们自然知道，谁在真正为这个世界战斗！”
“那么现在，吾有一言问汝。”烛九阴以威严的中年人样貌看着混沌，声音里带着审判的感觉：“伟大的至高存在，将汝自虚无中创造，赐汝以生命，赐汝以神名，予汝智慧和权柄，领地和海洋。此世未来已经勾画清晰，汝为何要背弃至高之神的遗旨？”
这个问题，让混沌沉默了。
它的确是虚幻的造物，是凰唯真给了它一切。
它无论如何也不能说，那位山海境的至高存在，不够资格评判它。
但沉默半晌之后，它只是说道：“祂不该教会我自由，让我看到自由，却又不给我自由。”
凋南渊海神壁上的那行字——
“山海至此而南凋，天下四方者，唯南不臣！”
那是楚国人的精神，是凰唯真的精神。
也是它混沌坐望九百年，一刻也不曾忘记的刻痕。
自由！
混沌端坐在蛊雕羽背，头颅微垂，熊爪搭在剖开的肚皮上。
它丑陋，狼狈，狰狞。
可又强大，勇敢，自我。
此一刻如神如魔！
“吼！”它怒吼。
于是人们看到。
在那无尽黑潮席卷的尽处。
有一团巨大的阴影，飞翔在黑潮之上，掠过高空。
它有着黑色的羽翅，高贵的身形，以及一双魂火跳跃的眼眸。
它自虚无之中诞生，而自极南之渊飞来，如此真切地翱翔在山海境——
尸凰伽玄！
感谢书友“步芷”成为本书盟主！是为赤心巡天第263盟！
(本章完)