第1554章 征旗指夏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1554章 征旗指夏
万妖之门后，霜风谷。
此地常年盘踞极寒之风，等闲修士，挨着即死，身魂皆冻。
只有每年冬月，现世霜风掠境的时候，这里的极寒之风才会短暂散开，让出过境通道。
而在这个月里，人族妖族围绕这条通道展开的厮杀，常常比霜风更烈。
霜风谷的冬月，常见红与白。
在其中一处坳口，有一人卓然而立，正侧耳听着旁边的人说些什么，不时点点头。“嗯。”，“哦。”，“这样。”
此人白袍银枪，眉清目朗，真个风姿无双，是为大齐计昭南。
霜风谷并非哪方独属区域，每次开放，各方势力都可以派人过来，与妖族争夺此地资源。不管在现世有什么龃龉，至少在万妖之门后，共抗妖族才是人族大义。
在计昭南身前那人，像是看到了游说成功的希望，说得兴起，颇有挥斥方遒的架势。
计昭南听着听着，忽地手上一抬，那一杆天下名枪已如雪练横空，贯其喉而入，突出那人后脑！
生机连同声音一起湮灭了，其人跌落在霜风谷的白雪上。
事情的经过非常简单。
一场大战过后，妖族暂且退去了，计昭南他们占据了这处山坳。
这人便突然凑过来，以战友的名义，寒暄了几句。寒暄着、寒暄着，就状似无意地提起了一些事情。无非关于“飞鸟尽，良弓藏”，关于君臣相忌，说些什么军神危矣——
计昭南没有等他说完。
在万妖之门后杀人是大忌，但能在霜风谷厮杀的，还真没有太多傻子。
谁都看得出来刚才那人是怎么回事。
主动把现世的纠葛带到万妖之门后来，说些不知所谓的挑拨的话，计昭南听进去也就听进去了，听不进去把人杀了，也须怨不得谁。
众目睽睽，有几个真看不清是非？
看不清的，大多是心有定见，又或是不想看。
“你怎么这般手辣？”
站在对面一块巨石上的，是一个身穿黑色道袍的负剑男子，气质本来冷厉，此时却有几分笑意：“这人说得很有道理，也是为你们师徒着想哩！”
却是景国神临天骄淳于归。
在现世的时候打生打死，按剑相峙。到了万妖之门后，却能够彼此心平气和地聊几句，甚至于并肩杀妖。
这就是万妖之门后的世界。
一个说不上是更残酷，还是更纯粹的世界。
“兵者，诡道，无所不用其极。能把话传到这里来，也算他夏国人有些本事。”
计昭南撇了撇嘴：“只不过是不是太蠢了？这些话传给我有什么用？就算我被说动了，难道我不怕死吗？”
淳于归大笑起来。
笑罢方道：“倒也不用这么怕死，我景国大门愿意为你计昭南敞开，看哪个能杀你？”
计昭南好像很感兴趣地想了一下，然后道：“你们去年死的那个内府境天骄，叫什么来着？”
淳于归耸了耸肩膀：“人生难免有意外。”
计昭南道：“那你们的意外也太多了！”
“彼此彼此。”淳于归道。
“唉，意外！”计昭南叹了一口气。
淳于归轻轻踏了踏脚下的石，忽地又问：“你跟我说实话。赵玄阳是不是被你们齐人杀了？”
他看着计昭南，强调道：“人族不骗人族。”
“是的。”计昭南毫不犹豫地点头。
甚至于兴致勃勃地讲述起过程：“本来齐人好客，热情，姜望给赵玄阳个面子，才跟他走几天。没想到赵玄阳那厮得寸进尺，竟然要把姜望带去玉京山。姜望说，你现在放手，我就饶你狗命。赵玄阳大怒之下出手，使用一招天绝地灭剑，那家伙，把山都削平了。我齐国天骄岂是好相与？一记剑仙人——啧啧，斩得渣都不剩！”
淳于归冷笑一声：“快歇歇吧。他连重玄遵都打不过，拿头杀赵玄阳？”
“打不打得过重玄遵，和他能不能杀赵玄阳，有什么必然的联系吗？”计昭南道：“我齐人的真正实力，要在生死关头见分晓！”
淳于归冷道：“等会石犀妖王过来，你倒是让我见识一下。”
计昭南嘿然一笑：“如果是为你复仇，我会的。”
周边零零散散一堆人，齐景两边的人还好，各自沉默着、严肃着。
其他国家的人，则全都是一脸看好戏的表情，兴高采烈地欣赏他们斗嘴。
淳于归懒得再说话。
但计昭南又道：“你刚刚说什么，姜望打不过重玄遵？内府打不过外楼，不是很正常么，也值得你一说？”
“你是有多久没有离开万妖之门了？”淳于归道：“姜望四楼圆满，重玄遵已经神临！”
“后生可畏！”计昭南叹了一句，又道：“你怎么这么关心我们齐国人？是因为你们景国已经根腐枝朽，已经没什么值得关心的人了么？”
对于计昭南斗嘴中带着的试探，淳于归只是笑道：“我只知道你齐国三十岁以下第一人的名头，要保不住了。什么无双甲，韶华枪，真真笑死人。人家夺尽同辈风华，现在与你同境，你什么华都被夺走了！”
计昭南亦笑：“虽然你的激将法很愚蠢，很丑陋。但是我要跟你承认，我被激到了。等着的，我回去就教训他。”
但这声笑一落地，他便身涌道元，提枪直接跃出了山坳。
淳于归也不慢丝毫，疾身同赴，长剑已在手中。
呜~
呜~
呜~~
声如牛角之号，妖族已临！
……
……
“两个大国的碰撞，当然最终要体现在武力之上。但国家层面的战争，又绝不仅仅只限于武力。”
黑暗里，有个声音这样说道：“姜述在黄河之会前先破剑锋山，是叫夏国人看清楚现实，认识到差距，消磨掉勇气。
再解决仪天观，是剥掉了夏国的外势。
这么一套下来，已将夏国的坚硬外壳，先敲碎了一层。真乃势胜。”
“这么说，在你看来，齐伐夏是大局已定？”另一个声音问道。
两个声音都非常飘渺，遮掩了道则，屏蔽了天机，完全不可能听得出本貌。
前一个声音道：“势胜不等于局胜……哪有必胜之局？夏国不会任人宰割。姒元虽死，遗志未消。强军殆尽，血勇仍在。这样一个国家，外壳是碎了一层，大螯还在。就算螯也断了，还有利爪，还有坚齿，还有肉中倒刺，并不那么容易入口！且夏国之胜在一子，齐国之胜在一局，难易悬殊，依我看，结果未可知也。”
姒元即是当年那位夏襄帝的本名。
后一个声音自是知晓的，只问：“所以你觉得，咱们这一次要不要冒险出手？”
“昭王已经明确表示，不会掺和这场战争……你有时间么？”前一个声音淡淡地问。
“呵呵。”后一个声音道：“时间于我们很重要，也很不重要。我只是觉得让姜述吞夏，不是很好的选择。”
“你觉得姜梦熊是在等谁？姜述坐镇临淄，又是在等谁？”前一个声音道：“你既然知道这次出手是‘冒险’，那我们就不应该出手。”
后一个声音沉默了片刻，道：“你说得对。”
“拭目以待吧。”前一个声音用同样的话回应道：“时间于我们很重要，也很不重要。”
后一个声音低沉地笑了笑，忽道：“圣公，我一直很好奇。你到底是谁？”
“我却并不想知道你神侠是谁。”前一个声音道：“我只知道你的理想，知道你的志向。志同而道合者，何必揭面？”
“许是人生有时，遥路无及……相交者，难知人心肺腑。同往者，不知几人同归？”后一个声音道：“但你说得对，就这样吧。”
两个声音于是都散去了。
若是有人能旁听这场对话，想必一定会为对话者的身份而惊讶。
因为圣公，神侠，昭王……正是平等国三大领袖！
一直以来，神龙见首不见尾。
终是隐没，不叫世人闻。
……
……
道历三九二零年，十一月十五日。
曹皆率百万齐军东来，沿途小国尽皆避道，军势连天，旌旗漫卷，终至夏国边境。
甚至于好几个小国主动调集军队，要随齐军出战。
曹皆却并不征召，自谓“惟将百万之能，不可有掌外之师。”
甚至于连粮秣补给都未收取，只严令沿途诸国保持大军补给线畅通。
必备的军需物资，是随大军一起出发的。
在国家体制盛行的时代，战争中所谓补给，自不会是宗门时代属民交战那般，以车载斗量。
一般的储物匣，容纳能力有限，无法满足大军需求。
那些体型极小而储物空间极大的器具，又价值高昂，不可能普遍应用于军中。
就齐国而言，通常是以制器坊出产的储物方车来负责补给运送，以追风妖马负之，由专门的押运官负责。
这些押运官，都是优中选优的军中勇士，具备非凡实力。在军中地位极高，与旗卒并立，一般被普通军士称为“两佬”，是为“旗佬”和“粮佬”。计昭南当年，就是旗佬出身。
无论已经身居何位，军人之间一般交流起来，说起我是哪一年哪一军的粮佬云云，都会是非常骄傲的。
储物方车的纳物极限，和驮兽的速度，都是工事官员需要努力的方向。而这种努力，在某种程度上，又恰恰是国力的体现。
各大霸主国之强，委实是方方面面的强大。藏于民生，显于军伍，达于朝堂。
十万大军的补给，一队押运官，十来辆储物方车，就可以完成一趟。
在国家时代的大战里。
补给的损耗极大减少，补给的速度空前增加，补给线的压力也减少了太多。
当然，补给仍是行军布阵时的重中之重。
曹皆引军东来，沿途立旗，叫诸国看护，千里结阵，使兵脉无阻。
这种战旗有个名目，乃为“征旗”。
通常来说，会兼具示警、持途、攻伐之能。
“示警”很好理解，甚至可以说是征旗最重要的能力，能够很好的保证补给的安全。
所有的征旗之间，互相有所感应。可以算作是某种程度上的远距离通讯。虽然只能传递非常简单的示警信息。但征旗这种兵道之器，是目前唯一可以在战争期间保持远距离感应的器物！它的珍贵之处，也就可想而知了。
其次是“持途”，征旗在这方面有两个效果，一个是聚拢所立之地的天地元力，可以帮助持令而来的押运官和追风妖马迅速恢复状态。再一个是在影响范围内，增加持令押运官和追风妖马的飞行速度。在漫长的补给线上，这两个效果非常重要。
除此之外，征旗一般也具备一定的攻伐能力。在征旗覆盖范围内，押运官是可以借用征旗的力量来战斗的。
征旗如此重要，齐国的“紫极之征”，更是个中翘楚，乃是加持了大齐国势的兵道重器！
自齐境至夏境，百里一立，一路排开，一条稳固的补给线便建立起来。
每一杆征旗，都有专门的将士驻守。但同时，沿途诸国也须在战争期间提供相应的保护。若有所失……霸国问其责！
战争不是一两个人的对决，不是简单的拔剑分生死。
而是人吃马嚼，是行止坐卧、吃喝拉撒任何一件事，以千计以万计以十万百万计之时……如何才能掌控自如。
人一过万，无边无际。
兵过十万，如汪洋大海。
将万军者，人中龙凤。
将十万者，天下雄才。
百万大军统帅，非世之名将不可当。
十一月七日齐军出征，十一月十五日抵夏。
短短八天的时间，就将百万大军有序地带到了夏境，且见军容严整，兵势如龙，实在是能够体现名将素质。
当然对曹皆来说，这再正常不过，并不是什么值得夸耀的事情。
现在摆在他面前的第一个挑战，是夏军直接放弃了国境线，选择坚壁清野，制造了百里白地，设置了无数陷阱，或以道术、或以器具、或以机关……以期迟滞齐军兵锋。
第二个挑战，则是百里白地之后，那座直似洞破苍穹的剑锋山……
剑锋山上，亲自坐镇的大夏岷王，虞礼阳。
这是曹皆和虞礼阳的第一次交锋。
谁都不想要有第二次。
话说，今天快递点开门，我才收到实体书，可以对照着纸质地图写剧情。
它没有我想象中大啊，我还以为是那种可以挂在墙上的大地图。我在上面拿个笔圈圈点点，岂不是很有曹皆挥斥方遒的代入感……
但现在这个才跟我的电脑屏幕差不多大。
(本章完)