第1084章 五马客
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1084章 五马客
石室之中，那黑影显然也有些意外，缓了缓，方道：“原来如此……姜望已是别人的棋子。”
空洞中的声音道：“因而他越是天才，越有意思。他成长得越快，往后越能危及姜述。”
黑影道：“那么，以后不必管他？”
“不，有机会仍要针对，只不要真的弄死他。”空洞里的声音道：“我们袭击他，就是在帮他，帮他更进一步，赢得姜述的信任。”
“……我知道了。”黑影说道。
“就这样吧，你先安静一段时间，不要引人注意。”空洞里的声音这样说道。
而后石盘的空洞里，那呜咽般的风声再一次响起。
石室里归于沉默。
……
……
北域草原。
这片草原上，芳草最丰茂的地方，风雨最柔和的地方，牛羊最肥美的地方……
莫过于穹庐山脚，被称为“神之牧场”的地方。
如今雄踞整片草原的强大帝国，最早就是从这座山的山脚下走出去。
在伟大的苍图神指引下，从一个几百人的小部落，发展成可与天下强国争锋的大牧帝国。
控弦之士以百万计，马蹄所踏之处，无不俯首。
当草原儿女朝圣的目光望向穹庐山，就看到了这世间的伟大奇迹，也看到了人生的归处。
此山以天穹为庐，除苍天之外，再没有什么能遮在它头上，所以名为“穹庐”。
亦是它撑住这片天空，给草原儿女以“家园”。
整个草原的精神寄托——苍图神殿，就建在穹庐山顶。
千万年来，俯瞰着茫茫草原，注视着生死缘灭。
而这片草原的至高王庭，是牧国女帝的王帐停驻之处——在世之瑰宝，伟大的“天之镜”旁。
这片宽广如海的淡水湖泊，像是一面镜子，嵌在无垠的草原里。
相传，它是草原神女用以自照的神镜。
在牧国神话之中，“草原神女”是最初的苍图神使，她传播神的旨意，救助世人，为草原带来善音。
草原神女回归苍图神的神国之时，将这面镜子遗留在草原上，映照世间。而天之镜作为草原上最大的湖泊，的确哺育了无数的牛羊，让草原儿女得以茁壮成长。
若把草原分为东西两部分，穹庐山在西部草原的中心，天之镜在东部草原的中心。
最早的时候，至高王庭是在穹庐山山脚的。
随着大牧帝国一统草原，至高王庭也不断迁移，最终常驻在“天之镜”旁。
不同于外域人所想象的那样……
牧国人并不是都在马背上睡觉。
他们日常休息的屋帐，与行军时的那种简单帐篷，也并不相同。
那屋帐绵延，兼具各部族不同特色的同时，也有着整齐的规划。
不同的区域，承载着不同的功能，和谐共处。比之亭台楼阁，别有一种风情。
这是最适合草原的城市，甚至于论起豪奢之处，至高王庭也并不逊色于哪一个国家的都城。
当然也有不同之处。
拥有“神力”的至高王庭，是可以作为一个整体移动的。
至高王庭，又被称为“雄鹰之城”。
意即，可以飞翔的城市。
对于世上大部分国家来说，迁都是极具政治意义的事情，很少发生。
草原上则不同，至高王庭的“迁徙”，较为频繁地发生。只是近些年来，才算慢慢定在天之镜旁。
草原上也有“货郎”。
通常赶五匹马，游走四处，两匹载货，一匹载人，两匹轮换休息。故又被称为“五马客”。
他们是草原上的“客人”，为放牧在不同地方的牧民带来各种货物，也希望得到主家的热情招待。
此刻，在至高王庭的边际帐区，一个几乎已经卖光了货物的五马客旁边，走来了一个头戴兜帽的人。
围脖已经堆得极高，几乎遮住了大半张脸，但偶然的惊鸿一瞥，还是让人觉得惊艳。
这名五马客马背上的货物已经不多，没有什么可以挑选的余地。
但来者还是挑挑拣拣起来。
对话只在双方耳中展开。
“虎哥怎么样了？”兜帽人问。
五马客道：“他现在好像很受信任。前一任九江玄甲统帅旧伤复发而死，他很有可能是下一任。”
“不应如此……”兜帽人略想了想，便道：“上一任九江玄甲统帅的死，肯定有什么隐情。”
五马客道：“应是有些蹊跷的，不过我没有时间细查。总之，庄庭现在肯定不会对他怎么样，他自己也未必愿意走。我强行掳人的话，杜如晦肯定能追上来。”
“他没事就够了，其它的没有那么重要。”兜帽人点点头：“先放一放，一切等黄河之会后再说。”
“去黄河之会还是太冒险了，我不赞同。”五马客道。
“邓叔。”兜帽人道：“有了三哥的消息，我总要去看一看的。”
说话的兜帽人，当然是赵汝成。
被称为邓叔的，自然便是号为“一指断江”的邓岳。
杜野虎能够通过姜望的现状，想到枫林城之事有问题。姜望能够想到，自己天下知名后，杜野虎会有危险。
比他们俩都要聪明的赵汝成，当然也不会失了考量。
只是人力有时而穷，邓岳虽强，也难以在独自一人的情况下，还原庄王宫外的真相。只能告知赵汝成，他所看到的现状了。
在至高王庭伪装成五马客的邓岳道：“既然知道他在齐国，并且过得很好，大可以等黄河之会结束后再去看他。”
“您能想象吗？在枫林城那样一个小地方走出来，没有背景，没有师承，无依无靠……最后却能够成为齐国年轻一辈的内府第一，代表齐国出战黄河之会。您能想象他经历了什么吗？他能够走到这一步，恰恰说明，他过得不怎么好。”
赵汝成说道：“我不可以等了。一刻都等不了。他若能冠绝天下，总该有几个故人，见证他的荣耀！我戴着面具去，且只是看着……不会被发现的。”
邓岳沉默了一阵，自深入荒漠以来，赵汝成已经很少这么大段地说话了。
这体现了他的复杂情感。
“黄河之会啊……”邓岳叹了一口气。
“您这次不要跟着。”赵汝成说道：“就在草原上，找个地方歇脚。等我看过了，回来了，我们再决定下一步的事情。”
黄河之会上人多眼杂，强者云集。他混迹在牧国队伍里，有宇文铎的掩护，不会有什么问题。
邓岳这样的强者，却难以隐藏身份。去黄河之会反而危险。
“你是个有主意的。”邓岳看了看他，故意道：“姜望既然还活着，你是不是又可以颓下去了？”
赵汝成摇了摇头：“三哥这人，外和内强。很多事情他不会计较，都可以一笑了之。但是他要计较的事情，一定会计较到底。枫林城的事情，他不会就这么算了。”
他在货囊中取了一支玉钗。
“有些事情我无能为力。但是他如果要做什么的话……我总要能帮到他才是。”
将几颗碎银交给五马客，便转身离去了。
(本章完)