第1456章 谁曾见我五神通
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1456章 谁曾见我五神通
进贤冠二人组说话间已经把环境筛查过一遍，确认没有什么隐藏的陷阱，再不给姜望拖延的机会，一齐动手。
革蜚抬手之间，虫潮铺天盖地。
那灰色小虫有细长而尖锐的口器，翅膀连着细足，似于蝙蝠。但个体也只有成人一个指节大小。
连成一片，发出类似于铁条刮擦石块的刺耳声响。
那声音直似往人脑子里钻。
彼此呼应着，叫人心慌，引人疯狂。
心脏好像也要随之裂开！
密密麻麻的灰色小虫，在杂乱之中又遵循着某种秩序，齐声共颤，驭音为杀。
这刺心之蛊，乃革氏秘传，“五乱”之始，有诸般凶险，并不局限于某一感官。只是此时此刻，为与伍陵配合，再没有比这“乱音杀心”更合适的了。
而伍陵身前，文气长章漂浮漫卷，像是一张将台，横在其人身前。
他手执文气狼毫，像是把握着令箭。
直身如枪，好像指挥着千军万马。
河山皆眼，千军待发。
文气狼毫终于落下，故而“军令”已发！
一个笔迹很急的“骑”字，迫不及待般从文气长卷上跃出，化作一员黑甲骑士。勒马已久，势如奔雷，挺着丈二骑枪，跃马前突！
接着又有一个锋芒毕露的“刀”字，跳出文气长卷，化为一员执刀甲兵，在空中疾踏几步，追在黑甲骑士右侧，以为护翼。身在前，刀在后，暗藏杀机。
再是一个笔画沉稳的“弓”字，此字真个端如泰山，四平八稳。慢慢“走”将出来，在文气长卷的上空，显化为一名挽弓悍卒。
甫一定相，顷刻弯弓如满月。
指一松。
绷！
一声颤响，弓弦犹动，箭已疾出。却更在那冲锋的黑甲骑士之前，啸破了空气，直抵姜望眉心。
天下之大，无奇不有，现世广阔，有无穷道法神通。
无论是革蜚还是伍陵，他们的手段都可以说是在开拓姜望的眼界。
所谓驭虫如军，所谓兵儒合流。
然而姜望面无表情。
他早已证明了他的实力，在这山海境中，他可以平静地面对任何人。
革蜚和伍陵不得不去想，如果说姜望早已经发现了他们的埋伏，那么其人和斗昭的战斗，会不会有所保留？有没有可能，只是一场表演？
猎人和猎物的身份，真的还能那么笃定吗？
月天奴就在摩呼罗迦的巨大左掌之上一旋身，散发黄铜光泽的脸，毫无表情地与革蜚二人对峙。
双掌一合，就要动手。
姜望却道：“月天奴，退下！”
月天奴有些不敢相信，甚至怀疑是自己听错了。
一则，面对革蜚伍陵，她虽然伤势未复，实力不足三成，却怎么说也都是一大助力。姜望难道狂妄到要自己应对？他的伤可也没好！
二则，姜望怎么会用这种命令的语气跟她说话，把她当成部下驱使？
须知以她的身份、地位、来历，就算在虞国公府里，也没有任何人敢对她不敬！
心念急转间，机关摩呼罗迦已经托着她纵身而退。
她觉得，既然姜望不应该会这么说话，那么姜望必然有其理由。
她选择配合。
而姜望本来盘坐在摩呼罗迦的头顶，摩呼罗迦后退，他却未动。
于是悬坐半空。
此时他面有疲色，衣上污秽未消，身上恶臭未散。
他那么虚弱地坐在那里，却是轻轻一探手，便捉住了那迎面疾来的利箭，手中火线一燎，立焚为烟！
他的左手，就那么握在白色的烟气里。
膝上横剑。
长相思鞘中忽鸣。
锵！
只此一声。
万声皆来朝。
耳仙敕曰，斩立决！
就在革蜚身前，那些灰色小虫纷如雨落，顷刻死绝！
革蜚既惊且怒，又肉疼不已。
这些刺心蛊虫虽然存量很多，单个而言不算太珍贵。可是这么成规模的大片死去，也足够叫他钱囊干瘪。
尤其是刺心虫的真正杀伤还未来得及展开，死得也太突然，回收都来不及！
若是早知道姜望对声音之道掌控至如此地步，他绝不会动用刺心虫。
究其根底，姜望广为人知的那门八音焚海，也是以火行为主，音杀为辅，并未见得这样的声音掌控能力。
现在当然说什么都晚了。
密密麻麻的虫尸，是他应该为错判所付出的代价。
此时此刻，伍陵笔下那黑甲骑兵和执刀甲兵也都已经扑至。
骑枪势重，刀锋烁芒。
姜望看也不看，只有鼻息一呼，一缕霜白之风飞出，分为两缕，直接将那黑甲骑兵和执刀甲兵都吹碎。
令人警惕的并不是他能击破这些手段，而是他表现得如此轻松写意！
姜望拿起长剑，就这么在半空中站起身来。目视着革蜚伍陵，张口喷出一大团腥臭的黑血，在空中结成血网，扑向这二人。
腥风扑来，恶臭迎面。
革蜚随手一招，一群尾部半透明的食腐蝇虫蜂拥而出，额上触须疯狂摇动，瞬间将这些黑血吞吃干净。但转眼都变得干瘪，纷纷身死坠落。
他难看的脸上有了更难看的脸色，肩膀上停歇的黑色蝴蝶翩跹欲起。
“我以礼相待，你们却咄咄逼人！”
姜望并不掩饰自己的伤势：“欺我伤重，想看我根底？天人五衰都没能杀得了我，你们以为你们能？”
刚才竟然是五衰之气？难怪食腐蝇虫吞毒为生，却也没能扛住。
但更让伍陵震动的是……
姜望居然生受天人五衰而未死！
心下震动，面上却不见表情，伍陵只道：“试试倒也无妨。”
“你有什么手段，尽管用来。”革蜚亦是冷笑。已经损失了这么多虫子，若是无功而返，他就太吃亏了！
革蜚和伍陵皆有战意。
姜望却战意更烈，杀意更重。
“世人都知我为天府，谁曾见我五神通？！”
他反手一招，将左光殊身上的橘颂玉璧抓来，放在自己身上：“月天奴，带光殊走。我无需帮忙。看过我这门神通的人……都得死。”
这句话太森冷。
月天奴似也是惊了一下，随手给姜望加持了三门佛术。一为慈悲咒，恢复体力。一为回风咒，增幅速度。一为金刚咒，增强肉身防御。
而后操纵摩呼罗迦转身，头也不回地离去，以示自己绝不窥视。
身出名门、修为高深、背景不凡的月天奴，都对姜望言听计从。
都不敢看这门神通。
已经足见分量了。
从姜望的口气来看，这可是斗昭都未见过的恐怖神通！
伍陵却依然面不改色，只提笔如刀，文气狼毫一挥而就，却是写了一个“将”字。
一员身披重甲的武将提刀而出，悬立在伍陵身前。
将乃兵之胆。
他慨然道：“如能见你姜青羊的根底，伍某今日身死又何憾？”
如果是在初入山海境之时，伍陵连这样的话也不会说。
但是在姜望跟斗昭一战，且身受天人五衰都未死之后。
伍陵必须要承认，姜望若在全盛之时，他或许不是对手，他的确有被杀死的可能。
因为他绝对扛不住斗昭的天人五衰。
甚至于，在他和斗昭的历次交手中，他从未走到见识天人五衰的那一步。
面对实力全开的斗昭败而不死，放眼山海境，有几人能做到？
至少伍陵想不出第二人。
姜望用实打实的战绩，验证了他话语的分量。
伍陵有多忌惮斗昭，就必须给姜望以近似的尊重！
这个世界无垠广阔，可有时候很狭窄。
广阔时可以包容一切，狭窄时，只以强弱论英雄。
而此刻，姜望只是很平静地问道：“你们知道，怎么在山海境里杀人吗？”
无论是伍陵还是革蜚，都悚然一惊！
杀人谁都会。
但姜望此时这样问，问的当然不这样简单。
他说的杀人，不是让人出局离场，然后削去三成神魂本源。
他说的是越过山海境的规则，真正把一个人从现世抹去！
革蜚强笑了一下，才发现自己笑得并不自然：“难道你会？”
还是那句话，如果是初入山海境，他根本就对姜望嗤之以鼻。
但现在不同，现在这个姜望，是能与斗昭正面交锋的人物，他能够创造太多可能。
他的实力让他的言语，变得很重！
姜望只平静地说道：“你们见过项北和太寅么？”
“等你们离开山海境的时候，不妨看看太寅还在不在……”
他主动往前走：“如果你们还能离开的话。”
革蜚和伍陵不由自主地后退一步！
姜望太吓人了！
他们这样的人物，并不畏惧战斗。
甚至于在必要的时候，他们也不会缺乏燃烧生命的勇气。
但是在山海境里，这样无声无息、毫无波澜地死去，难道值得？
他们手握玉璧，还有很多收获的可能，难道为一块新的玉璧，就能冒被抹去的风险？
这样的死亡，比羽毛还轻。
他们无法怀疑姜望的话。
因为他们在之前设局的时候，本就考虑过很多的人选。可伍陵的山河盘里，的确很久没有再见项北和太寅的痕迹！
因为姜望是面对斗昭全身而退的强者。
因为月天奴那样的人物，也甘任他呼喝来去！
项北和太寅，很可能真的是被姜望杀死了，从这个世界上抹去！
以齐国和夏国的国怨，以左光殊和项北的矛盾，这实在是不难理解的事情。
不对……
伍陵心中刚刚生出不对的感觉。
姜望又道：“当然，我没有抹杀项北，我毕竟还想活着离开楚国。项北也没有资格，见全我五神通。”
他看着伍陵道：“基于同样的理由，伍陵，我本也不该杀你。但在这样的身体状态下面对你，我实在没办法不动用我压箱底的神通。可是动用了那神通，你又叫我怎能不杀你呢？”
他有些痛苦叹道：“伍陵啊伍陵，你给我出了难题！”
革蜚只觉得喉咙有些干涩。
姜望话里话外只讨论伍陵，他当然知道是为什么。
因为自己完全可以被抹杀，因为以越国相对于齐国的弱势，姓姜的不必有任何顾忌。就像那个已经被抹杀了的太寅一样！
而让伍陵更在意的是，就连斗昭也没能见全姜望的五门神通，姜望到底有多强？
到底是什么样的恐怖神通，需要如此隐藏？
到底是哪一门神通，见者必死？
见不见姜望的五神通？
这竟然是一个事关生死的问题！
革蜚和伍陵对视一眼，都看到了彼此凝重的情绪。
明明己方是设局者，是用灵感虫制造伏击机会的黄雀，为何在此刻，却是姓姜的在咄咄逼人？
他们感到一种荒谬，却不得不面对现实。
他们苦心筹谋，纠集人手，才敢设局斗昭。而姜望却是真刀真枪与斗昭杀过一场。
这是强者应有的姿态！
“我答应了光殊，要帮他拿到他要的收获，因此我会尽我所能。但我也不想和伍氏为敌，不想客死楚地。”姜望看着伍陵，很平缓地道：“所以我愿意再给你一次选择的机会。”
他并不故意语气凶狠，反而是很温和的，让对面自己选择生或死。
气氛一时肃杀。
生死之间，有大恐怖。
一生奋斗成泡影，曾经热爱的、留恋的、执着的一切，转瞬如烟。
谁能不遗憾，谁能不惊惧？
所以即使是伍陵和革蜚这种敢设局斗昭的人物，也不免在这样的选择之前犹疑！
斗昭横推楚国无敌手，是切切实实一战一战杀出来的声名。碾压过所有对手，才成就最强之名。
除了钟离炎还整天想着砍他，楚境年轻一辈没有不服的！
就连钟离炎这样的人，不也自认在现有道路上没有战胜斗昭的可能，只好去修武道、参与新路的开拓吗？
他们敢设局斗昭，很大程度上是因为这里是山海境，他们不会真的被杀死。
最差不过损失三成神魂本源。代价虽然很昂贵，以他们的家底，也勉强能负担。
但现在，姜望提出了更差的选项。
如何抉择？
沉默没有持续太久。
“我相信你。”
最后伍陵这样说：“我相信余北斗的推崇肯定有其道理。”
“我相信在黄河之会夺魁是独耀星河。”
“我相信能够硬接斗昭的天人五衰，你的实力已经在我之上。”
“我相信你这样的绝世天骄，的确有可能找到越过山海境规则的办法。”
“我相信你可能真的抹杀了太寅。”
他握着文气狼毫，很坚定地说道：“但是我也不相信。”
“我不相信我伍陵是一个废物。我不相信我这么多年所下的苦功，脆弱得完全经不起风雨。我不相信已经被斗昭重伤的你，还能凭一门隐藏的神通就翻盘，将我击败杀死。”
他在文气长卷上一笔挥就，是一个‘兵’字。
提刀挎弓的士卒鱼贯而出，一个接一个，列队在那重甲的将军身后。
头顶文气升腾，照见华光千里。
伍陵目光坚毅，慨声道：“如果我真有那么弱，那我的确该死，不应再浪费伍氏的资源，占据大楚的名位。便请你姜青羊，将我抹杀在这里，为楚除害！”
那不断奔出的文气士卒合重甲将军演成军阵，俄而咆哮如龙！
“说得好！”革蜚亦直视姜望，目光坚定起来：“我险被夺志！今当与伍兄共生死，便以此躯，一见大齐英豪！”
他肩膀上的黑色蝴蝶翩跹飞起，蝶翅颤动间，竟显五色流光，恍如迷梦。
而姜望狞然一笑，剑气冲霄，足尖踏落，青云显现……
转身就跑。
(本章完)