第1595章 且来！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1595章 且来！
不是阎颇纵横沙场上百年，反倒不如一个二十岁的年轻人洒脱。
只是他肩负一国之重，难免考虑得更多。
这一下放开顾虑，周雄顷刻就落在下风！
姜望不是什么随手可杀的喽啰，即便他周雄是儒法合流的神临境强者，要杀姜望，也要调动庞然的力量。
然而沙场宿将阎颇是他的对手。
他凭什么分心？凭什么敢分出力量去？
分心去杀姜望就意味着……他也要给阎颇杀死他的机会！
他甚至于已经有了牺牲自己杀死阎颇和姜望的决心，但牺牲自己只杀姜望一个，显然是不划算的。于己于国，都不值当。
才消弭姜望的剑气之丝，又避过阎颇的凶厉长刀。
周雄猛然回头，锦绣文气作长歌——
“将军百战身名裂！向河梁、回头万里，故人长绝！”
道元在奔涌，体内有江河。
茫茫白气中，忽然间金戈铁马突出来，刀枪齐出如林！霎时圈住了阎颇。
那旗幡招摇，又马踏疆场，便去卷来姜望。
作为常年镇守长洛府的强者，他虽然于兵法一道无甚建树，争斗杀伐的能力却是极强。姜望以死为赌，破了他的局。他就迅速转进第二种战斗选择——
他要把姜望和阎颇拖进近距离的混战里来。
神临和神临的正面交锋里，一个跟不上节奏的外楼修士，只会碍手碍脚。而距离越近，搏杀越激烈，节奏就越难以被神临之下的修士捕捉……因为所有的差距，都在毫厘之间见生死的战斗里拉大了。
虽则阎颇的灵域正在动摇他的灵域，互相干扰，难见其功。
但仍有磅礴文气动天地。
做一篇文章，好似将军布阵，战士死疆场。有起有伏，有始有终。
好男儿，以戈为笔血为墨，大好山河好行文！
此等恐怖的儒家秘术影响下，又响起了鹧鸪声，杜鹃声，声声凄切！
鹧鸪之声，是“行不得也哥哥”。
杜鹃之声，是“不如归去”。
鹧鸪凄，杜鹃哀。
举手投足又是两门超品道术，就是为了锢住姜望的脚步，让他加入这一场方寸间的生死混战！
阎颇当然是在努力地打断这种连接，与他拆招解招，然而令他没有想到的是——
姜望竟然根本未抗拒！
他完全没有抵抗两门超品道术的召唤，甚至于主动加速，一瞬间身周光耀，天府洞开，剑仙人临世，仗剑杀进了战团中！
惊愕中周雄看到齐国这位年轻天骄的眼神，那里面没有丝毫畏惧，有的只是无与伦比的自信，和跃跃欲试的激动！
这个年轻人，这个姜青羊，有近距离参与神临之争、方寸间斗杀生死的勇气！
须知此般相斗，弱者死亡的概率会放大不知多少倍。
虽是敌国敌人，虽是我之寇仇。但周雄不得不承认，这竟让人过中年的他，陡然也生出几分豪情来。
想起了自己张扬肆意的少年时！
管他王侯将相，高门大户，但有热血饮进喉，少年一怒即拔剑。
此刻直接文气一卷，灵识无限收缩，归附于金躯玉髓的体表。
他决意放开自己多少年未全力爆发的拳脚，便放肆争这么一回。
不是只有齐人才有决死的勇气，不是只有齐国才有少年英雄。
我虽不少年，却亦有少年心。
不就是要赌生死、斗勇气么？
且来！
齐军如潮从此方战团旁边涌过，撞上另一股人潮。
便在这岷西走廊，在齐军与夏军厮杀的战场边缘，神临修士周雄，神临修士阎颇，外楼修士姜望，展开了最激烈最危险的方寸之斗！
三道人影几乎混成了一团，拳脚刀剑以恐怖的速度碰撞。
这三个人里，或许只有阎颇最不愿意面对这样的展开。因为方寸之间的战斗，一息之间就不知要发生多少回合，要做出多少决定。是意志、能力、战斗智慧的全方面拼杀。
神临之下的修士，很难不碍手碍脚。
周雄出手不会顾忌姜望的生死，他却不可能不顾忌。哪怕姜望亲口说了生死有命，死了无须任何人负责……但总不能包括他阎颇为了争胜，将其人一并劈开分尸吧？
而若要时刻顾忌攻击是否波及到姜望，那么束缚就产生了。
与周雄这样的对手搏杀生死，束手束脚的结果……可想而知。
所以他宁愿是自己和周雄单独拼斗方寸间，生死各有命，也不愿姜望加进来。无论这是一个怎样的天才，未成神临，终究有本质的区别！
让战局保持现在的状态，就是稳胜的结果。他和周雄放对，姜望巡游四周、伺机出手，如此保持压力打到最后，周雄只有败亡一条路可走。
但他在想办法阻止局面的更改……姜望却主动撞进战团来
他已阻之不及，只能被迫提刀来战。
只希望——曹皆能够给到足够的信任，不要以为他不小心砍死姜望的哪一刀是故意。
他有些悲哀地想。
小国寡民，不得不多想！
然而随着战斗的开始，他很快发现……他想多了！
姜望竟然完全跟得上他们的战斗节奏。
这个年轻人，虽然还未达到可以跟神临强者硬碰硬的地步，但敲敲边鼓、为他创造战机，却是完全没有问题。甚至于姜望的每一剑，都出在令他非常舒服的角度。他明确地感受到，姜望融进了他的节奏里。以惊人的战斗智慧，给了他近乎完美的配合！
阎颇越战越放开，越战越畅快，而无论他怎么自如挥洒，姜望总能出现在最适合的位置……实在是有一种美妙的默契。
已经很多年没人给过他这种默契。
这种感受，甚至于一度让他联想起了那个不能再被提及名字的人，那些曾经并肩战斗过的日子。只是那个时候……他还很弱小。而那个人，也和现在的姜青羊一样年轻，光耀。
大争之世，征伐何曾休。
多少英雄豪杰，皆如大江东流去！
阎颇的刀光越来越灿烂，到后来，浑似雷行雨泼，未有半分间隙。再然后，反倒不见光焰了。愈发朴实无华，招式简单。
只有冷漠的刀锋，一次次逼近周雄的要害。
他的灵识几乎完全贴身而存，愈是杀力勃发，愈是不见煊赫。
而周雄，也终于开始感受到了无力。
他没有留手。
此刻他哪有留手的可能？
方寸之间，他已经杀招尽出。
这个姜望滑不溜丢，像是一片飘荡在狂风里的落叶，倏忽来去，总是混同在阎颇的攻势里。欲攻其人，避不开阎颇去。
但他又不能置之不理，姜望虽然没能跨越生命本质，但却是真有伤害他的能力！
无论剑法、神通、道术，他再未见过第二个极致如斯的外楼修士，
本是为在混战中寻找机会，但这场方寸间的生死搏杀刚一开始，他就被牢牢压制。且随着战斗的发展……已然进退维谷！
没有机会了……
他在心里意识到这样一个真相——在开战之前，引军五万，神临碾压，何曾会想到有这样的可能？
难以接受，可必须面对现实！
江永周氏若说有什么亘古传之的精神，那就是“面对”二字。
魏光耀和徐灿、顾永，在兵力占据优势，且有大阵助力的情况下，也迟迟未能击破齐军。甚至于在重玄胜的调度下，齐军正不断反攻！
远处高山上，也已响起了动静，北面高地阵线的争夺已然开始。
以秋杀士卒为主体、个个收获满满、全副武装的得胜营，面对缺乏优秀将主的夏方守军，简直势如破竹。
确实没有机会了。
撤退或许是最好的选择。
但触悯都战死在这里。
他这一逃，如何面对触让？如何面对触公异？
但还有五万夏军在此，他就这么将这些士卒抛下了，如何面对夏国？如何面对周氏先祖？
或许还可以……杀死姜望。
他在心中再次调低了预期。从搏命杀死阎颇姜望两人，到只换一个走。
阎颇和姜望之间，他选择更好下手、对齐国也更重要的姜望。
杀这样一个神临无阻、洞真可期的姜望。用自己的死，扑灭齐国未来可见的璀璨！
大约这便是，唯一能做的事情……
父亲是国公，自己是神临。
镇守长洛，于国有功，于己无愧。
怎么就……到了这一步呢？
奚国师亲自安排的反击计划，他本心十分钦服。甚至于他一个神临修士紧急过来，只为了会洺府这边的万无一失。
明明每一步都没有错，怎么会走到这样的结局？
时乎？命乎？运乎？
神而明之，也难明白！
灵域压缩似披身衣，握拳纵横如风云虎。这一刻周雄的眼睛发红，满是杀意地看着阎颇，儒门正修的乾坤清气凝聚在拳头上，拳影重重里，皆现风虎云龙，摆足了要跟阎颇同归于尽的架势。
阎颇的刀没有一丝动摇。
在此优势局面下，他并不畏惧搏命。越是怕死越容易死的道理，上了战场这么多年的人，没理由会不懂。
而且斩杀神临和击退神临，功勋可是天差地别。
杀一个周雄，弋国能够保住一年的开脉丹收获！这又能产生多少人才？
他非常乐意送周雄最后一程。
所以他不退反进，以刀锋迎拳骨！
而姜望……
周雄注意到姜望如之前那般，脚踏青云仙术，倏忽去而又来——
等等。
他这一次去了没再来！
周雄力已蓄满，势在弦上，却眼睁睁看着姜望倏忽跳出战团，一路疾飞，越飞越远，一去不回头！
居然跑了！
他已经做好了硬抗阎颇进攻的准备。
结合姜望的战斗节奏、飞行速度，以及先前三人的战斗身位……他的慨然生死印，甚至已经算好了该印在姜望哪个位置。
但是人呢？
那么大一个人呢？
这就是齐国天骄吗？
说好了以命做赌，我上桌了，你跑路？
周雄忍不住怀疑，是不是这个姓姜的，也有心血来潮！
可是他以神临境的修为，明明动用儒门争杀秘法，做了动机遮掩。
这君子晦明决，没道理被外楼境的姜望破解才是。
此刻一身杀势蓄积到顶点，已是不得不发。
周雄丢失了原定目标，只能大手一翻，真个向阎颇扑落！
“义之所在，虽千万人，吾往矣！”
乾坤清气似云涌，慨然之志使天下闻。
他的手握住了是山岳，张开了是天穹，每一个指头是一种人，每一种人有一种慷慨。
皆赴死！
没有什么煊赫的声响，就是笼罩阎颇的那片空间，整个凹陷下去！
慨然生死印！
但在这个时候，他猛然警觉。
警觉并不是因为阎颇如大河奔涌的迎面一刀——阎颇再强他也有所预期。
警觉是因为……
他的灵识席卷，身后来自祸斗印法的隐藏被他窥破。
一柄无往无前的剑，在神通剑仙人的统合下，以绝巅倾倒之势撞来！
姜望去了又来，且来在他决分生死的这一刻！
此等战机把握的能力，真个天下无双。
可作为被把握了战机的那个对手，周雄只觉得格外的难受。
那是从姜望参与战团开始，就始终不能驱散的别扭感，到此刻达到了顶峰，如鲠在喉。
此人不死，夏国年轻一辈，谁能当？
便纵是此战能退齐军，他日又是一个姜梦熊！
怀揣着这样的念头。
周雄握持慨然生死印，猛然一转！
自己首先在反噬之下吐出一口鲜血来。
紧接着便是阎颇长驱直入的刀。
他感觉到自己的灵识已经被剖分，他的背脊被斩开，他的金躯玉髓在瓦解，他的神魂在凋零。
可是他操纵他的绝杀之印法，不顾一切地往前！
然而他看到——
姜望衣袂飘飘，一步一青云。
须臾就已经退远！
那势无其匹的倾山无回之剑，竟然说收就收了，实在不像是未凝灵识就能达到的掌控。
凭借着最后的执念，他不断地追击着——
直到那青衫带风的身影，终于停下。
他才恍惚意识到，自己已经到极限了。
无限流散的道元和灵识，不断崩溃的金躯玉髓身……
他几乎已经不见多少威能的手印往前按。
虚按在姜望其人的面门前。
而姜望只是平静地看着他，一动也未动。
无声无息的……
一圈赤色火线扩散开。
已经被阎颇斩破的周雄的身躯，保持着最后的进攻姿态，就这样湮灭无迹。
了其三昧的过程，从先前阎颇周雄大战，姜望一边救人，一边以三昧真火阻止战斗余波时……就已开始了。
(本章完)