第1643章 离罢春车向镜湖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1643章 离罢春车向镜湖
姜望曾经两次经行草原，但两次都未走进至高王庭。
人在赶路的时候，总会错过风景。
如今放眼望去，绵延的屋帐如云海，灿烂的宝光似金霞。
这座黄金般的城市，像是一种梦想的具现，如此的辉煌灿烂。代表着财富与权势，把握着名望与威严，是一切荣光所汇聚的地方。
在这座伟大的城市之外，姜望想起了旧事，随口对宇文铎说道：“上回我来这里，还遇到了一个你家的亲戚呢！那时候他告诉我汝成在离原城，我就没有进王庭。”
“我家的亲戚？”宇文铎问道：“没有得罪侯爷吧？若是有不开眼的事，您跟我讲，我即刻拿来问罪。”
这话却是显得他在宇文家内部很有底气的样子。
宇文氏乃牧国名门，是草原上最尊贵的几个家族之一。
赵汝成有这样有分量的朋友，自然是好事。
姜望笑了笑：“倒是不曾，那人很有礼貌的。只是和我开了个小玩笑。”
“我家跟礼貌沾边的人倒是不多。”宇文铎哈哈一笑，问道：“那人长什么样？”
姜望略想了想，描述道：“长相很大气，眉眼分明，端正英朗。与你一般高大，比你瘦一些。瞧装扮，应是王帐骑兵。那会我打算进王庭见汝成，他巡骑在外，查验我的身份。”
离原城战线持续期间，在王庭外巡骑的王帐骑兵，同时还要满足姜望所说的外貌条件，还“很有礼貌”……
宇文铎想了很有一阵，怎么也想不出相匹配的人来。
“宇文家太大了，一时还真不知是谁。能够查验武安侯，也算是不凡的经历。”宇文铎哈哈一笑：“兴许这回还能见到。”
宇文铎自己在苍图神骑，宇文家还有许多人在王帐骑兵里，至少是多到宇文铎不能直接排除或者锁定某个人。
苍图神骑属于神殿，王帐骑兵拱卫王庭。
作为赫赫有名的真血家族，宇文氏内部且是如此不分明。牧国神权与王权的交错，由此可见一斑。
姜侯爷秉持多听多看的原则，与宇文铎谈笑风生。
牧国接待外国使臣的地方，名为“敏合庙”，又名“会贤馆”。
以神庙为外交之所，大概也能说明苍图神对这个草原帝国的影响。
会贤馆的意思自不必说，本就是后来附注的一种解释。
而“敏合”这个词也很特殊，在草原语里，意即“暮色四合之时”，有迎接贵客之意。
与此同时，姜望更是知道。在牧国的历史上，有一个名为“敏哈尔”的传奇人物，是历史上唯一一个成功在中域传道的神使。
据《牧略》记载，在敏哈尔传教巅峰之时，其人行于中域，所到之处——“金砖铺地，锦绣妆牛，以迎神使。”
又有记载说：“有信众三万余，奉神不绝香火。虔信千人，随行游钵。”
草原上信众以亿万计，三万余信徒，从数量上来说，当然不算什么，可是当它出现在道门三脉的基本盘里，就具备了伟大的意义。
其人可以视为苍图神殿对外传教最成功的典范。
敏合庙最早建成，就是为了迎接他归家。
可是他并没能回到草原。
“暮色四合之时，人未归家。”
后来牧国将敏合庙作为迎接外国使节的场所，直至如今。真要说起来，不免也有一些宗教意味在里面。
主持敏合庙的，是神殿金冕祭司涂扈。其人的不凡之处，从这个姓氏便可略知一二。
涂氏是不输于宇文氏的名门，金冕祭祀是仅在神冕之下的神殿高层。
既有真血部族的支持，又有神殿里的尊贵地位。于神权、于王权、于部族，都有不俗的影响力，是草原上毋庸置疑的大人物。
敏合庙的重要地位，亦由此人体现。
宇文铎引着车队到达敏合庙之后，他也亲自出来迎接，可见今时之武安侯的分量。当然，双方的交流仅止于国家礼节，并无更亲近的接触。
王权与神权在斗争中合作，在合作中斗争，是这片草原上恒久的主题。
鼻高眸深、长相英俊的涂扈，身份立场天然具备一种复杂性，他也有一种谨慎节制的气质，是那种看起来就不会出错的人。一言一行，都在尺度之内。
姜望这边将出行前礼部官员准备的礼物送出去，刚刚在敏合庙童子的引领下落脚，宇文铎便兴致勃勃地过来邀请，说要带大齐武安侯见识草原风光。
便是看在汝成的份上，也是不好拂他面子的，姜望也就暂停了对目仙人的探究。
顺便带上羡慕得眼睛都绿了的乔林，三人自去潇洒。
出了庄严肃穆的敏合庙，宇文铎整个人都精神焕发起来。
“咱们牧国虽不见秦楼楚馆，未如齐国水榭、景国云台，却也别有妙象！”辫发颤动间，他一脸骄傲：“侯爷可知神恩车？”
不待姜望接话，他自己已经陶醉了起来：“妙龄男女，自沐神恩，心怀悲悯，尊奉本欲，肉身布施，德泽天下……美哉斯言，妙不可说！”
这都哪里来的词？
姜望表情古怪。宇文铎说带他去见识草原风光，他还以为是临淄七景之类的地方，没想到是要带他去见识这个……
神恩车这么有名，勤读史书如他，自是知道的。
名头很大，其实就是牛车。唔，带车厢的那种。
最早是为了部族的繁衍而诞生。
历史上草原的环境相当恶劣，万万不似今日这般灿烂美好。
因为与无尽荒漠为邻的关系，饱受魔气死气侵袭，境内灾祸不断。姜望曾经在草原所遇到的白毛风，相较于灰暗时期的那些灾厄，简直不值一提。
那时候迁徙是一件危险的事情，各部族之间少有交流。自然的灾厄就是关锁，很多部族困锁着困锁着，也就消亡了。
彼时的草原共主就想了个法子，以牛车装载适龄男女，派专人保护，送往各大部族巡游，寻合适的对象匹配……一夜春风后便离开。
那时候这车又名“春车”，取其生生不息之意，渐而成了一种传统。
后来苍图神教兴起，传教神使借用这个传统，并将之发扬光大，用以笼络信民。
因为春车上的妙龄男女，都是神的信徒，沐浴神光，能够放大愉悦，比之什么青楼妓馆，不知高到哪里去。又不用花钱，只需付出信仰。所经之处，往往排起长龙……
后来它的名字，就变成了“神恩车”，意为苍图神对信民的恩泽。
与佛门菩萨肉身布施故事，倒是颇有相类。
宇文铎又神神秘秘地道：“咱们要去的，可不是那种普通的神恩车，而是停驻在至高王庭里的神恩庙。并不对外开放，里间都是货真价实的神华女子！即便是我，想弄到名额也是费了很大的劲。”
“我也听说，我也听说过！”乔林兴奋不已：“据说那些神华女子，个个晶莹剔透，欺霜赛雪，风情无限呢！”
回头瞧见姜望的表情，立即严肃地道：“侯爷一定要去批判一下！”
姜望摆摆手，对宇文铎道：“宇文兄的好意我心领了，但还是算了吧，我对这些不感兴趣。”
他不需要被布施，更不需要这种形式的“被布施”，尤其不愿意被人用这种方式传教。
草原真是个危险的地方……
宇文铎愣了一下，显然没有想到会被拒绝。
但凡对草原有些了解的，都应该知道神恩庙的名额是多么大的诚意。
但凡知晓神恩庙的，怎会不想去见识？
“可能我没有说清楚。”他顿了顿，瞧着姜望的脸色，小声说道：“神恩庙里，也有神华男子……”
乔林立即眼观鼻鼻观心，耳朵竖老高。
姜望不得不认真一点地说道：“其实我更希望宇文兄能带我去看看草原的风景……真正的风景。比如天之镜，不知现在方不方便？”
宇文铎豪爽一笑：“侯爷想赏景，自然方便！”
其实这时候的天之镜，正在休渔期，是不允许牧民靠近的。但以宇文铎的身份，特例安排一下，自也不是什么问题。
当下便转道出城，三人并马，往大名鼎鼎的神镜湖而去。
作为草原上最大的湖泊，它像一面镜子，镶嵌在无垠的草原。它是东部草原的中心，是草原人的母亲湖，哺育了太多生命。
它像是一块冻琥珀，像是截取的一段天空。那么晶莹、澄澈，又静好。
任何言语都无法形容它的美丽。
能够描述一二的，只有站在那黛青色的湖水前，那“静水悠悠在心头”的感受。
这里有一种宁和的氛围。
牛、羊、马、鼹鼠，甚至狮虎、狼、马群，都在这里慢悠悠地饮水，彼此相安无事。
在那烟波浩渺的湖水中，偶见几尾红鱼，几只绿龟，一群水鸟。
牛的声音，马的声音，水波微漾的声音，振翅的声音，就是最美的乐章。
姜望静静地站在湖边，看了很久，也听了很久。
厄耳德弥，就在天之镜下。
“心愿已了。”姜望笑道。
“我小时候也常来这里，找个没人的地方，一个人坐在湖边。”站在姜望旁边的宇文铎道：“看着它，心里会变得很安宁。再不好受的事情，也就那般过去了。”
在这天之镜前，他的声音也不自觉地变得很轻，完全有别于平时粗豪的一面。
说起来姜望知晓，赵汝成是在边荒屠魔的时候，认识的宇文铎。而这样一个牧国名门的真血子弟，会出现在边荒那种地方，本身就有很多故事可讲。
当然，谁身上又没有故事呢？
看看旁边的乔林，多么伤心，多么沮丧。他也一定想起了他的心事吧？
“其它国家的使节，大概都是什么时候到？”姜望随口问道。
作为最先抵达草原的霸国使臣，他其实更想问，牧国这一次有没有邀请景国观礼。景国如果来的是淳于归，那就算了，若是其他人……出行前齐天子可是放了话的，该切磋的时候一定要切磋。
但有伤口撒盐的嫌疑，想想不太方便问出口。
宇文铎自己却是无甚顾忌，兴致勃勃地说道：“就这几天吧，国书都已是先收到了的。”
“都有哪些人？”姜望很有兴趣地问。
“景国使臣是陈算，楚国来的是斗昭，荆国使臣是慕容龙且，秦国使臣是黄不东……”宇文铎扳起手指一个个数：“对了，雪国的冬皇也会亲自过来！”
姜望挑了挑眉头。
荆国、秦国来的都是三九一九年黄河之会三十岁以下无限制场的参赛选手，这且不去说。斗昭那边是早有约定，也可先搁置……这个陈算很自信啊！
说起来当初在星月原的交手，他倚仗观衍大师所赠之星力，一举横扫，的确有些胜之不武，陈算不服气也是很可以理解的。姜望完全可以承认，若只凭自身实力，那时候他还不是陈算的对手。
可今夕何夕？
星月原之战，已经是前年的事情了。
“冬皇大人竟会亲至？”乔林惊讶地搭腔：“与荆国西扩战争有关么？”
他本不是个不懂事的人，轻易不会在武安侯与牧国人的对谈中开口。
但雪国新晋真君，号为冬皇的强者，亲自来牧国观礼，这本就是一个强烈的信号。
作为一个合格的使节，武安侯当然会为此有所思虑。
但毕竟是在人家牧国人的地盘上，以武安侯的身份，有些话不方便开口，有些问题不适合问。
那么这个时候，他乔林的价值就体现出来了。
武安侯不方便问的问题，他乔林勇于承担，勇敢开口。这样，牧国人回答最好，若是不回答，武安侯也不会尴尬。
“这我就不知道了。”宇文铎打了个哈哈：“大家都是来观礼而已，其实也不必想那么多。”
宇文铎这话在解释的同时，好像有意有所指。甚至说直接就是暗示了——别国都想得很多，你们齐国不想着争取一点什么吗？
但姜望全无反应。
他只是很好奇……乔林这厮刚才还一脸的哀伤遗憾，现在表情变得这么骄傲是怎么回事？
唔，陈算的天机神通相当不俗，开花之后更当莫测。若是对上了，应该化繁为简，不能让战斗走入复杂的局势……
“武安侯对冬皇也很好奇么？”看着若有所思的姜望，宇文铎很贴心地道：“到时候如有什么宴席，我给你安排到合适的位置。”
姜望摆摆手：“实力远不在一个层面，凑得再近也无意义。”
他顺着湖岸走，边走边闲聊道：“说起雪国，我有个聪明绝顶的朋友，之前去了雪国游历。很久没联系，倒不知他现在如何……”
扑通。
涟漪几圈，余音一缕。
一只水鸟，扎进了水中。
(本章完)