第1530章 竹海听潮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1530章 竹海听潮
崔一更拔剑的时候，整片竹海仿佛都静了。
那尖锐的、不安的、刺痛的一切，都在此时沉寂。
被剑割伤的一切，也为剑所慑服。
崔一更那不大不小的一双眼睛，看着姜望的时候，和他看竹子的时候没有区别。
他好像在探究着什么，又好像只是沉浸在自己的世界里。
他握剑的手非常稳定。
你感觉以这样的姿态再过十年、二十年，他的剑他的手，也不会有丝毫偏转。
他拔剑的过程非常具体。
在视觉之中显得相当缓慢。
他的五根手指，一根根落下。
他的指骨开始发力，细长的经络浮现在手背，根根凸起。
那原木制成的剑柄，好像长在了他的手心里。
他从竹鞘拔出他的剑，就像是从身体里抽出他的骨头。而他的血液，他的坚持，他那汗水浇透的无数个日日夜夜，早就熔铸在剑刃里。
姜望在这一刻，甚至于想到了观河台上赵汝成拔出天子剑的场景。
这是怎样的一剑！？
出鞘的过程就像是已经结束了一个人的一生！
而他出鞘后的长剑，只是在宣布这样一个结果。
十年来，二十年来，自垂髫之时起……秋霜春月，夏风冬雪，在所有的经历里，崔一更就只练这一剑。
无日有歇。
他手中长剑，名为“一心”。
读圣贤书，练一心剑。
其时也，竹海波涛敛，天地寂无声。
百万竹叶所指，剑意全部凝于此剑。
于是这一剑独来。
剖开了空气、剖开了空间，甚至于剖开了视线。
所见、所经、所逢的一切，都要被它剖开！
姜望发现自己根本不可能化解这一剑！
仅以剑术的层面，他已在冲击此境绝顶。在复刻出剑气成丝的技巧之后，更无疑是已在绝顶中。
但他不可能以纯粹的剑术接下这一剑。
名门真传如宁剑客者，所修绝剑术，每一门都堪称绝顶剑术。她将每一门绝剑术，都练到了当前境界的尽头。
但宁剑客也挡不住这一剑。
因为有些剑术在特定的人手上，是可以冲破极限的。
宁剑客修的是前人之剑。
崔一更修的，却是他自己的剑，且已臻于极境。
所谓绝顶之上高一线。
是此境所不可能见之风景。
唯有真正贯彻自身，真正感悟极意者，才能够做到这一步。
那无比纯粹的一剑迎面而来，
在视觉的感受里，好像整个世界都陷入了黑暗——那是因为这一剑已经把视线斩得支离破碎。
虽然眼前什么都看不到，但是仍能够感受这一剑。
它的锐利，它的坚决，它的锋芒。
无法回避，不能阻挡。
于是近前来。
于是剑至也。
有五府神通之光，耀于胸腹间。
有流火绕身而起。
有霜披迎风招展。
有赤金色的眸子里，剑光照耀。
天府之躯，显化剑仙人！
姜望整个人笼罩在一种难以述尽的煊赫中，势、意、术、道、气……统合成最极致的剑意。混同此身，更达天外。
所谓剑仙人者，剑演万法之神通。
本就是统合自身所有的极意神通，本就会随着自身实力的成长而成长。
今日之姜望。
独坐兀魇都山脉，潜心悟道的姜望。
消化了山海境、淮国公府、不赎城所有收获的姜望。
以术破术，砸碎了仁心馆易唐最强防御的姜望。
以剑演自身，化出这绝巅倾倒之剑，锋芒无尽！
撑天之柱已折。
此时如何？此世如何？
当天塌地陷，以绝人间！
他无法在剑术的层面上战胜崔一更这一心之剑。
但崔一更这至精至纯的一剑，也有一个最恰当的应对方式——自倾所有，爆发全力，以极意对一心。
是以力破巧，以大锤砸剑尖！
整个竹海，位于姜望身前的翠竹，全部向后反仰。无所不在的恐怖剑意，如狂风使之折腰。折的是崔一更之腰！
但它们的竹叶，仍然剑指姜望。
指的是崔一更之剑心。
一心剑与长相思终相遇！
甚至于剑气都已经先一步撞出了声音，那叽叽喳喳如千万燕雀鸣叫的……恰是厮杀正烈的剑气。
不。
两柄天下名剑事实上并未相遇。
在那或许已经不到一毫的间距里，崔一更忽然往后撤步。
他这一步，又退进了“空”里。
他从那个锋芒毕露、仿佛要斩破一切的剑客，又退到了世外，孤立于某一个并不存在的地方。
而他又以一个具体的动作，在视觉意义上的缓慢中，还一心剑于竹鞘中。
他已经看到了两剑对撞的结果，所以不必再继续。
他只有这一剑，因而胜负已分。
有时候收剑比拔剑更见勇气，也更见能力。
在他的对面。
姜望鼓极意一剑，推倾天之峰，驾驭如此恐怖的剑意——
最后却是轻轻一挑，长相思的剑尖微颤，如秋湖泛漪，挑起了一朵剑气剑意编织的剑花。
半透明的剑花，映锋刃如霜雪。
花瓣一瓣一瓣的凋落。
而关于剑势的所有煊赫的一切，也随之云淡风轻的消散了……
他归剑入鞘。
有和崔一更相似的具体。
两柄天下名剑，各自安静了。
那些弯折的翠竹又立直，那些尖锐的竹叶，当然也和缓了锋芒。
此时才有风能吹来。
于是哗啦啦，哗啦啦……
竹海听潮。
“你赢了。”崔一更从‘空’的状态中走出来，很平静地说道：“需要我通过书院昭告天下吗？”
姜望很认真地道：“我此行只为切磋，不为声名。天下不会有人知道这一战的结果。”
崔一更只“哦”了一声。
那实在不是什么重要的事情。
姜望于是向他拱手：“告辞。”
对于这样的一个人来说，不要浪费他的时间，就是对他最大的尊重。
……
……
离开勤苦书院，继续往东走。
牧景两国已经正式在开战，现在战线仍然在离原城一带展开。
但这种局面势必不会持续太久。如景八甲以及铁浮屠、王帐骑兵这样的劲旅，是不可能困宥在方寸间的。可以预见的是……随着战争的加剧，整个盛国或许都将沦为两大霸主国的战场！
北域和中域，也难免会陷入动荡中。
从未踏足中域的姜望，这一次却是亲身来赴。
与想象中风雨已来的氛围不同，沿途所见倒是宁和非常。人们好像根本对正在发生的大战没有什么觉察，两大霸主国的碰撞，好似天边云翳一般。
或许是姜望走到的地方离盛国还很远，或许是因为中域人在漫长时间里建立起来的自信。
毕竟从道历新启一直到如今，景国始终占据现世的中心。
当然，对于景国，现在的姜望没有太多想法。
若是约战景国的外楼境天骄……也不知陈算是否成就神临，想来即便没有，陈算这会也是没空搭理他的。
当初在星月原借观衍大师所赠星光，压了对方一剑，姜望自己不能够心安理得，想必陈算也不会真个服气。
但在个人荣辱和景牧大战这样的盛事里，陈算会如何选择不言自喻。
至于其余人等……不战也罢。
倒不是说景国无可战者，只是姜望只要寻最强的那一个。
在黄河之会前死在万妖之门后的那位景国内府第一，若是能够存活下来，想必现在也是足堪一战的人物。
但现实就是这样冰冷的，像尸体一样，失去了体温，逐渐冷却……不论那人如何天资卓绝、力压景国同境，身死之后，很快就没人记得。
别说姜望了，就连景国内部，恐怕也没有太多人还记得其人的名字。
但也不很紧要。
姜望此行是为青崖书院而来。
在几乎是道门一言堂的中域，青崖书院能够立足并且声名远扬，位列天下四大书院，成为所有读书人心向往之的书香殿堂，自然有它的不凡之处。
或许是因为中域道门风流的关系，青崖书院也有一些任性自然的道家气质在其间。
在勤苦、龙门、暮鼓这样进取向上的书院队列里，青崖书院的散漫别具一格。
当然，姜望对此也有非常深刻的认知……
拿着易唐的引荐信登门拜访，倒是并没有受到什么阻碍。
也非常轻易的见到了此行的目标——
人称三绝才子的莫辞。
与自称神秀才子的许象乾不同。
莫辞这三绝才子的雅号，可是前辈名儒亲口认证过的。
所谓三绝，乃诗绝，琴绝，剑绝。
莫辞自认诗第一，琴第二，剑第三。但即便是这第三的剑，也冠绝书院同辈。
而他的诗集《云里桃花》，更是畅销中域多年，一度叫天京纸贵。
相较之下，许高额创作并自费结集的《神秀诗集》，至今也只“卖”出去了十九本。
买家分别是李龙川、姜望、晏抚、姚子舒……
此时出现在姜望面前的莫辞，长得有些清瘦，眉眼之间很见神采，一袭长衫，自显风流。腰间只悬一块墨色环玉，隐有极细的刻文，不仔细瞧很难瞧见。
他的态度可以称得上是极好的，尤其是在姜望揭下斗笠自陈姓名之后——
“这不是咱们赶马山双骄里的另一骄嘛！”
姜望：……
他发誓他一辈子都不想跟人提起，他曾经去过赶马山。
但莫辞的语气其实是亲近的，当然有一些揶揄的成分在，不过并没有什么恶意。
姜望也只好道：“没想到赶马山这么有名。”
“那是当然！”莫辞一本正经地道：“正所谓‘赶马山绝唱，文思如水飙。人间已无敌，绝世这双骄。’这首诗在我们这里可是传唱一时啊……哈哈哈哈哈……”
他说到一半，自己也忍不住大笑起来。
姜望当场就想告辞。
好在莫辞笑了一会反应过来，换了一种相对严肃的口吻：“对了，你这次来青崖书院，所为何事？”
他抖了抖手里的信：“还用得着让易唐写信么？”
“实不相瞒，我这次来青崖书院，本是想找莫辞师兄切磋的。”姜望苦笑道：“没想到来晚了。”
之所以说来晚了。
是因为眼前的莫辞，灵识凝练，气机深藏，俨然已经是神临修为。
莫辞当然明白姜望的意思，表情有些古怪地道：“你想要试剑天下，难道不先查一查情报么？我成神临已经很久了。”
情报的重要性毋庸置疑。
所谓“知己知彼，百战百胜”绝不是一句空话，而是千万年来用鲜血一次次验证过的兵家至理。
在战场上如是，在个人争杀中亦如是。
姜望当初若不是提前得到竹碧琼的报信，又通过重玄胜掌握了海宗明的情报，再有重玄褚良提供的针对思路……哪怕有向前的帮助，也很难杀死海宗明。
反过来说，如果海宗明对姜望的情况了如指掌，那他基本也不会存在翻盘的可能。
莫辞这话是觉得……姜望未免也太过自信了。竟然连最基础的情报工作都不做，就挨个登门挑战，把胜负完全寄托在自己的个人实力上。
但话出口之后，又想了一想，试剑天下、问剑各宗第一，本身即是一种自信的体现。
姜望年纪轻轻，得享盛名，有这样的自信倒也正常。
“非是姜望狂傲，小觑天下英雄。”姜望很认真地说道：“只是我这一路走来，是想要验证一身所学，不想被其它任何的因素所干扰……诚实地说，我战斗的能力，会影响我对自己修行的判断。”
这话乍听之下非常狂傲！
因为自己战斗的能力，强到足以影响对个人修行的判断。所以不事先探知情报，不让自己有提前的准备。只管一路走过去，在战斗中接触，在战斗中了解，只管与天下大宗同境最强的那些人切磋，尽情地考验自我！
有几个人敢这样说？
然而姜望的表情是如此真诚。
莫辞于是知道，他的确是这样想，也的确是在这样做。
“有趣，有趣！”
莫辞道：“就你这份心气，我青崖书院应当没有哪个师弟师妹能够胜过你。不过你既然来了，也不好白跑一趟。今日在书院的外楼弟子，我看得过眼的有……”
他捻指算了算：“一十七人！”
脸上不自觉的有了笑容：“我都叫过来，与你切磋一二，帮你验证自我，如何？”
帮圆酱友情推一本书，《从修仙大学开始》。
(本章完)