第124章 黑暗漩涡
2026-01-26
作者： 情何以甚
第124章 黑暗漩涡
行至半程，便看到一团红色焰火冲向天空，连燃三次。
这是道院里求救信号的一种。
魏俨立即一把抓住沈南七，加快了速度。
他既不想错过最佳的救援时机，也不能把精疲力竭的沈南七丢在这里。所以沈南七个人的抗拒，他也只好当做不见。
小林镇外。
急速赶来的魏俨一个箭步落地。
正好停在于此地搜索的姜望兄弟三人面前。
关于丙戊号任务的调查暂告一段落，因为董阿要求保密，为了避免打草惊蛇，方鹤翎现在已是自由身。
这起调查任务便只能暂时搁置，当然，明面上说是已结案。
腊月是一岁之末，姜望三兄弟一直在非常积极地完成任务，像过冬的野兽一般储备道勋。
经过这段时间的努力，他们于超凡境界战斗的磨合已经完成，实力都有了长足的进步。
凌河在冬月三十日便完成了小周天循环，仍旧踩着普通天赋下的极限速度线完成破境。赵汝成更是不遑多让，还在凌河前几日突破，完成了反超。
倒是姜望一直在打磨道术，巩固根基，耗费了大量的道元，破境速度慢了下来。
在已经过去的腊月十五福地挑战日，他的福地排名已经掉到第二十七的洞宫山。每月产功只剩1450点。加上之前所剩，也一共只有4120点功。
这无疑加剧了姜望的紧迫感，但他并未急于破境。
从周天境到通天境的这一关，是从小周天到大周天的进阶，决定了见天地门的时间，也决定着天地门的高度和厚度。
必须要稳之又稳。
这是董阿叮嘱了又叮嘱的事情。
但在现实层面，如今这三个周天境修士组成的小队，在城道院道勋榜上的排名已经异军突起，掀翻了不少往届师兄。
明年的三城论道，姜望已经预定了三年生魁首。甚至到了年尾，直接考郡院也不是没机会。
还有在九江玄甲的杜野虎，兄弟几人都有无限光明的前途。
白骨道带来的阴影，在董阿的承担下逐渐淡去，姜望现在对未来充满了美好想象。
今天他们这支小队正好在附近执行新的任务，看到求救信号后第一时间赶至。但搜寻良久，却什么也没发现。
……
“你们遇到求救的道院弟子了吗？”魏俨问。
凌河答道：“我们就在附近，看到求救信号立刻就过来了，但是并没有看到人影。就连战斗的痕迹也没有。”
这意味着什么众人都很清楚。
那队道院弟子必然是遇到了无法抵抗的对手，才会连战斗的痕迹都留不下。
那么为什么，他们还能有机会发出求救的信号呢？
想到这里，就令人不寒而栗。
“我们得赶紧回城，汇报此事。”赵汝成说。
荒弃的小林镇就在不远处，断壁残垣仿佛在诉说着过去。
诉说他们曾在这里发生了什么，又留下了什么。
发生的当然是惨痛回忆，留下的自然只有耻辱。
镇外的那片月柏树倒是长得甚好——如今已经再没人敢来这里盗伐。
“走吧。”魏俨转身说。
“不再找找看吗？”凌河有些不忍。
赵汝成之前就建议回城，是在凌河的再三要求下，兄弟三人才在附近找了一阵，也因此碰上寻来的魏俨二人。
赵汝成拽了拽他：“快走吧，凶多吉少的事情！回头报上缉刑司便是。寻踪觅迹，也得让专业的人来。”
凌河只好作罢。
因为沈南七已经失去战力，众人轮流带着他赶路，行进的速度并不很快。
一行人走到官道上，再往前一点就能看到枫林城了，魏俨突然停下脚步：“你们走吧，把沈南七带回去。”
“那魏将军你呢？”凌河问。
赵汝成则一把搂住了他：“快走吧老大，别老操心人家的事情！”
姜望一直没有说话，因为刚刚离开小林镇，他心神就陷入一种突如其来的不安中。
可也说不清这不安来自于哪里，便只护着沈南七往前走。
此时的沈南七像行尸走肉般，也不在乎跟着谁走，去哪里。
但姜望敏锐的感知到，他体内有某种锋锐至极的气息，正在缓缓弥散。
兄弟几人互相看了看，便都明白，经过今日的打击，沈南七竟马上要推开天地门了！
……
一直等到姜望等人走远了，魏俨才猛地转身，向小林镇冲去。
快雪倒提，金行元气疯狂向他聚拢。
他的身形锐利无匹，好似切开了风，在风的间隙中前进。
之前走了半天的距离，此时呼啸而至。
但此地仍然安静，仿佛什么也没有。
这是一片连魂灵都不存在的荒墟，因为此地魂灵已经全部成为鬼门关虚影的祭品。
魏俨握着快雪刀，在断壁残垣中行走。
茶舍、酒肆、独轮货车……
他的步子时快时慢，但几乎将整个小林镇转了一圈，也没有找到什么踪迹。
也没有等到袭击。
最后他停了下来，站在小林镇的中心，那一块空缺的平地——当初凝聚鬼门关虚影的位置。
“出来吧！你什么都等不到！”魏俨忽然大喊。
似有一阵微风吹过，一袭黑色锦服出现在他眼前，束起的长发下，是魏去疾那张威严深具的脸。
“果然是你跟着！”魏俨冷笑道：“拿我当诱饵？真是你会做的事情。可惜被人拆穿了！”
“那只能说明你是个废物，不值得他们冒险！”
魏去疾似乎不屑一顾，只硬邦邦丢下这么一句，便身卷飓风而去。
他好像从不期待回答，而只需表达自己的意志。
“你难道不是废物吗？”魏俨咬着牙齿，握紧了快雪：“我的……父亲？”
……
回到枫林城，将沈南七送回他的住处。
兄弟三人去道勋殿勾选了任务，分配完道勋，就准备各自回去。
“三哥，你没事吧？”赵汝成问。
“我没事。”姜望勉强道：“可能是今天知道死了很多师兄弟，心里有些不安。”
“回去好好休息。”凌河拍了拍他的肩膀。这种事情，也没有别的劝慰。修行路上，他们还会经历很多。
走出道勋殿大门，凌河就住在道院宿舍，赵汝成从道院大门离开回家。而姜望从道院后门回飞马巷。
兄弟三人就此分开。
姜望独自往前走，走到后门时，脚步忽然一晃。
他刚刚精神恍惚，小林镇的废墟似乎出现在眼前。他还看到了，在小林镇的中心，出现了一个巨大的、漆黑的漩涡！
他醒过神来，眼前是关切询问的道院弟子。
“没事，没事。”姜望连连说道。
他迈步往前走，脚步却如有千钧。
是……幻觉吗？