第1197章 龙虎金缕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1197章 龙虎金缕
天子内库，亦在齐宫之中，且属要地。
重玄遵获赐的黄阶道术，是内库直接取出一部赐予，合不合用自是难说。重玄遵本人也的确不缺强大道术。
姜望的黄阶道术，却是可以自去内库选择，他当然要好生挑拣，选一个最合意的。
道术一般分为四等十二品，囊括修行者在神临之前的所有道术等阶。
超脱于四等十二品之上的道术，又分为四阶，是为天地玄黄。
从这个角度亦能看出，神临前后，的确存在一条鸿沟。
因而田安平与柳啸交锋的结果，也格外让人震怖。哪怕他曾经进入过神临，是货真价实的神临眼界，或许还有一些神临手段留存……这一战也让人觉得分外的不真实。
姜望自己也琢磨了许久，跟重玄胜、李龙川、晏抚都讨论过，最后的着落点，还是在田安平那诡异的“内府”上。
可惜的是，他虽然好奇，却也不愿去即城仔细观察，只好将好奇心搁置。
一般来说，玄黄二阶道术的修行门槛，已为神临。天地二阶道术的修行门槛，则在洞真。
但有天生异脉者、天纵奇才能够自创高阶道术者、又或是别有其它天赋……也有提前掌握的可能。
如内府境的姜望，就掌握了八音焚海这等外楼级的甲等上品道术。
在三昧真火的加持下，火界之术更是接近超品。当然，神通本就殊异，糅杂神通之力的秘术，不可与其它道术混淆，自当别论。
事先已经知会过，所以姜望才至宫门外，便见到了等在此地的丘吉。
其人一身司礼监的宦服，气度宽和。笑容满面，没有半点不耐烦的意思。
姜望连忙上前礼道：“怎敢劳公公相候？”
丘吉笑吟吟道：“我也是刚到不久。”
说着便侧过身去：“青羊子请这边来。”
一直以来，他对姜望释放的善意就很够。一位秉笔太监等在宫门外，岂是等闲能见的排场？
他们可是有代书圣旨之权，某种程度上亦能代表天子，可见百官不拜。对姜望算得很是重视了。
姜望并不因此倨傲，反倒态度更显谦和：“公公先请，我当从之！”
高大威武的卫士默立宫门，对于名满天下的姜青羊，也并不多看一眼。
论起来，姜望这三品金瓜武士，也有宿卫皇宫的职份。当然，他若值守，守的也是天子寝宫，又或紫极殿前。皇帝无令，他就默为仪仗。皇帝一声令下，他就锤杀罪臣——这当然只是说说而已，几乎不会发生。
姜望目不斜视，跟在丘吉身后，走入宫门之中。
天子内库所在，自不是青石宫那种几乎被荒弃的冷宫可比。五步一岗，十步一哨，戒备格外森严。
丘吉走在前面，微侧半身，笑着说道：“上回我陪青羊子去术库，争的人还不多。这一次不知多少人抢着要来等候呢，还是韩公公说我与青羊子相熟，便叫我来。惹多少人羡慕！”
没有人会不爱听吹捧，除非你像姜望捧曹皆那样不自然。
丘吉显然深谙此道，捧起来那叫一个润物无声。
姜望虽不好意思生受，但也轻松了许多：“公公言重了，您在內官之中，已是顶尖的人物。能够认识您，其实是我的运气！”
两人互捧一阵，说话间便到了地方。
理论上来说，天子内库是皇帝的私产，其间藏珍自是贵之又贵。内帑支出常为皇帝享乐之用。
但当今齐天子，却是常以内帑补贴国库，无怪乎朝野称贤。
有丘吉相陪，省了许多琐碎，两人直入天子私藏的术库中。
形如沙漏的玉光宝台，在视线里一路铺开。
每一座玉光宝台，都代表着一门黄阶道术，密密如林。
宝台上覆以流光之罩，叫人看不真切其间。但在台柱之上，铭刻有该道术的相关介绍。
琳琅满目，又叫姜望挑花了眼。
黄阶道术已是神临层次，他现在虽还不能掌握，却也该提前做好准备。毕竟他不比那些背景深厚的世家子，到什么层次就有什么秘法可修。
他已经有了一门焰花焚城作为储备，那么新的黄阶道术就需好生挑拣，最好能与焰花焚城形成互补。
兜兜转转看了许久，丘吉才出声道：“青羊子可需帮助？”
上次在国库收获的乾阳之瞳非常好用，姜望这次也不是没有做过丘吉的指望，只是一来没有那么好意思，二是并不清楚，丘吉够不够了解天子的术库私藏。
闻听此言，立即道：“姜望求之不得！”
丘吉微笑道：“青羊子不妨说说看要求。”
“最好是困缚制敌类的道术。”姜望的思路很明确。
丘吉略想了想，笑道：“说来巧合，有一门道术很合你的要求！”
他穿过一个个玉光宝台，十九步后停下。
“便是这一门了！”
姜望近前一看，才知丘吉说的“巧合”是什么意思，这门黄阶道术，赫然又是旧旸所遗，名曰“龙虎”。
玉光宝台铭曰：人身有脊柱为龙，能引八风为虎。使龙盘，令虎踞，于是人成囚。
末尾则道：此术承自旧旸帝室。
从铭文上来看，所谓龙虎，实是锁龙囚虎之意。
姜望略想了想，就说道：“丘公公的眼光，姜望自是信得过的，便选此术。”
白面无须的丘吉，笑起来给人一种非常平和的感觉。只取出一枚令印，在玉光宝台上按落。
那流光之罩顷刻五彩纷呈，宝光四落。
“把手探进去即可。”丘吉道。
姜望于是伸手按入其中，他看不到流光之罩里到底有什么，但是手伸进去的时候，便有繁杂的信息流动在心间。
不仅有龙虎，还有历代强者对此术的解析和运用心得。
良久，姜望回过神来。
“如何？”丘吉笑问道。
姜望道：“妙不可言！”
旧旸不愧是曾经统合一域的强大帝国，在各类道术更迭如此之快的修行世界，无论是乾阳之瞳，还是龙虎，都并未过时。仍然叫姜望觉得精妙难言。
丘吉微微一笑：“青羊子满意就好。”
姜望一直不知道这位丘公公是什么修为，现在看来，至少也在神临境。而像他这样的秉笔太监，还有七位。
內官之中，真也是藏龙卧虎。
两人离了术库，又去器库。
这一次他没有请求丘吉的帮助，而是自己挑选了许久，比在术库之中折腾的时间更长。最后选了一件金缕衣。
这件内府层次的法衣，防御极强又极漂亮，是他专为安安所挑选的。
而目前在临淄，他并不想让太多人知道安安的存在。
丘吉却也不问什么，距离拿捏得非常精准。
让人始终轻松，不会有被冒犯的感觉。
只在姜望收好金缕衣后，轻笑道：“青羊子该回去了。”
恋恋不舍地看了一眼器库合拢的大门，姜望叹道：“走吧。”
下次再来，也不知是什么时候了……
见识了大齐国库和天子内库，姜望自忖已是惯见世面。此后当不会再被一些所谓的宝物晃花眼睛！
丘吉一直把姜望送出宫门外，才面上带笑的离开。
姜望独自走了几步，忽地一抬眼，前方已站了一个老人。
“青羊子！”
老人身穿浅黑色的宦官服，侧立在宫门一角，俨然要化近这将暗的天色中。
对着姜望躬身一礼：“我家宫主有请。”
(本章完)