对比着仍在不断挣扎的段离，反倒是他的表情，看起来更绝望。当杜如晦一步踏近前来，当庄国之主的身影，出现在北宫门外。守在宫门外的白羽军将士，全都屏息凝神。而杜如晦第一眼只看向段离，这位老相国的眼神，是有些哀伤的。“为什么？”他问。段离的喉咙，是被杜野虎用真元封住了的，所以先前一声都未能发出来。而杜如晦压低了声音，带着些怒意：“让他说话！”
杜野虎于是松了手，任由段离跌坐在地。段离并没有被捆起来，已成废人的他，根本也不需要捆缚。他不能够对国相、对庄帝，造成任何伤害——这也是庄高羡和杜如晦从未想过他会叛国的原因。一个没有任何未来可言的人，从此安享富贵，不好吗？修为尽失的他，又能叛去哪里？随便在什么地方遇到一只凶兽，人就交代了。但段离问：“为什么？”
他看着杜如晦，以及杜如晦身后的庄国国君，笑着道：“你居然问我为什么？”
“段将军。”杜如晦摇摇头：“我希望这不是真的。”
段离怨毒地看了杜野虎一眼，但杜野虎死气沉沉地立在那里，并不说话。所以他又回过头来，笑道：“不，这是真的。我带了永昌郡的布防图，我带了军部谍子的花名册，我带了九江玄甲的所有核心机密……”
他厉声道：“我要把它们全部带去雍国！”
段离说的所有这些东西，此刻都在一位宫卫的手中。与此同在的，是一只险些被损坏的储物匣，从痕迹来看，应该是段离被抓住时，想要销毁，但是被及时阻止……
阻止此事的人，自然只能是杜野虎。人证物证俱在，大概也是段离此时并不抵赖，反而颇有些死猪不怕开水烫的原因。可尽管看得明白，杜如晦还是表现得非常难以接受。他面色沉痛地看着段离：“段将军，我没有想到，我没想到……”
他怒道：“陛下对你还不够厚待吗！？”
“你虽然废掉了，但是职务未失，仍然是九江玄甲之统帅，御赐衣甲，俸加三成！你知不知道，陛下今日还在与我商量，要许你一个伯爵之位！！”
换做是往日的段离，这会应该已是泪流满面了。但现在他只想笑。欺骗属下，让属下去送死，难道是厚待吗？职务是未失，但实权已经被以“将养身体”之名剥离了不是吗？赐我衣甲？老子都是一个废人了，穿上御赐的衣甲能干什么？去给贺拔刀上坟吗？至于所谓的商量出一个伯爵之位，还不是你杜如晦一张嘴？谁他妈知道你们商量没商量？国战都结束这么久了，现在才说赐爵！当老子一直那么傻？段离想纵声狂笑，想破口大骂，但同样不出所料的……他已经说不出话。他不仅说不出话，还深深地低下了头。并且眼泪已经不由自主地滚落！看起来，就是迷途方悔、羞愧万分！而杜如晦转过身去，独自继续着这段戏剧。大庄的国相大人，向着国君拜倒，哀声道：“段离一生为国，一时糊涂！虽犯了不赦之罪，但老臣跪请陛下，留他一个全尸，同时遮掩此事，勿伤其身后之名！”
大庄的国君陛下，深深叹了一口气：“国相伤心如此，孤又何能无动于衷？便允此奏，名爵虽不再赐，生前之名也不相夺。便算是庄雍战场上并肩一回……全了此段情谊！”
“老臣，叩谢君恩！”杜如晦深深叩了一个头。然后起身，随手拔了一名宫卫的佩刀，几步走到段离面前，半跪下来，半扶着其人，一刀穿心！这一系列动作干脆利落，竟有一种凌厉的美感。他是一国之相，有他的威严和气度。但是国家需要他做一个刽子手的时候，他可以比任何刽子手……都更像刽子手。此刻他抱着段离，拍了拍其人的后背，算是最后与之告别。而后松手，起身。簪得一丝不苟的乌发，没有半点动摇。段离失去了所有生命力的尸体，就这样软软倒地。没有人知道，在生命的最后，段离在想些什么。或许……是真的在悔恨吧！唯独，唯独杜野虎是知道的。他知道这个像死狗一样软倒在地上的男人，死前一定是在心里大喊——杜野虎，你发了誓的！所以杜野虎眼中有泪，他止不住。没有拔刀砍向杜如晦，已经用尽了他所有的克制。他真的无法再遏制悲伤。好在段离说过，悲伤不是问题。情感越真挚，越不是问题。段离还说过什么？杜野虎想啊想，终于想起来了。在有如深渊的恨和痛之中，想起了……将军的嘱托。“啊！！”
杜野虎忽然一声大吼，虎目染泪：“我杜野虎大好男儿，忠义不能两全！有何面目苟活于世！？”
他拔出腰刀，反手自斩脖颈！这一刀极狠极快，没有留半分余地。他是真的抱着必死的决心，要在这庄王宫外自尽！军刀斩入脖颈足足过半，鲜血奔流如瀑！而后，才被一只手抓住。庄国皇帝庄高羡的手。他一直冷眼旁观，直到杜野虎这一刀真的斩下去、并且下一息就真的要死去时，才出手拦刀。庄高羡右手抓住杜野虎的军刀，轻轻一拉，便将此刀带回。同时左手轻轻拂过，止住杜野虎喷涌的鲜血，弥合他的脖颈伤口。“糊涂！”他怒声斥道。这一作怒色，顿见天子之威。好像将杜野虎求死的狠意，也镇住了。这汉子愣在那里，不知所措，虎目犹然有泪。杜如晦忍不住在心里赞一声，真虎将！真义勇也！庄高羡已经解下杜野虎手里的刀，怒视着他，恨铁不成钢地道：“你为国擒叛，正是国家忠义之士，何言苟且？国家养虎士，不是为了看你挥刀自裁！你这样的勇将，就算要死，也该死在战场上，以功勋相配！而不是死在这里……徒让人笑！”
杜野虎仍是咬牙不语。杜如晦知道，这是个不善言辞的汉子。于是往前走了几步，苦口婆心道：“义有大小之分。我知道段将军平日待你不薄，但国家大义之前，容不得私念。你今日为国擒贼，正是大丈夫所为。乃大忠大义，如何是忠义不两全？本相与段将军往日感情也很好，今日却亲手杀他，难道本相也应该像你一样，自裁于此吗？”
杜野虎还是不吭声，但抬眼看着他，眼中情绪复杂。杜如晦叹了一口气，伸手拍拍他的肩膀：“好汉子。我想段将军在天之灵，也不希望你就这么窝囊地死去。他生前不止一次地跟我说，想要把九江玄甲交付于你……”
老国相说到这里就打住，叹道：“他的身后之名，也需要你来维护。”
似是这句话说服了杜野虎。“相国，陛下。”杜野虎的声音哑得吓人，也不知是因为心中痛苦，还是因为喉管刚刚斩断才接上，不方便言语。他说道：“野虎失礼了。”
庄国国主以一个圣明天子应有的宽容看着他：“大丈夫不拘小节，孤只见着了你的真性情，未见你失礼。”
杜野虎低下头，哑声道：“臣……臣……不知所言。”
“什么也不必再说了。”庄高羡宽声道：“且回去歇着，好好养一养精神，国家还需要你，九江玄甲还需要你，很多事情等着你做。”
“臣……”杜野虎又看了段离的尸体一眼，那眼中的伤痛做不得假：“臣请葬段离。”
庄高羡只道：“准了！”
庄国国主今日宽宏的表现，必然会传到每一位臣子的耳中。真乃明君也！杜野虎缓步走过去，将段离的尸体抱起来，又看了一眼庄高羡手里的刀。这果是个不知礼的。庄高羡也不计较，只温声道：“此刀伤主，用之不详。你不要再用。回头去孤的内库里，自选一柄佩刀。”
在场的宫卫以及白羽军将士，都羡慕不已。此人竟得陛下恩宠如此！杜野虎想了想，抱着段离低头：“谢过陛下。”
而后也不说别的话，抱着段离的尸体，就这样离开了庄王宫。待这抱尸的魁梧身影远去。杜如晦礼道：“老臣恭喜陛下！”
“哦？”庄高羡转身往宫里走：“今日血溅宫门，不知何喜之有？”
杜如晦跟在身后道：“陛下才失一宿将，立得一虎臣！可见天命在庄，不使我衰也！”
庄高羡停住脚步，良久，才长叹一声：“多亏有你啊。老师。”
七千多字的大章。其中四千字是基本更新。剩下三千多字，算一章加更。晚上还有。(本章完)