第192章 生来如此
2024-05-29
作者： 情何以甚
第192章 生来如此
廉氏一场祭祖大典，闹得沸沸扬扬。
不仅姜无庸颜面大失，因为廉雀的激烈应对，于廉家本身，也未见光彩。
各地观客纷纷离去，闲言碎语由此传开。
但这些，也不是姜望需要考虑的事情了。
此时是在南遥城最豪华的酒楼里，姜望正与重玄胜说话。
“把十四皇子得罪得这么狠，真的不会对你有影响吗？”姜望问。
今次他是欠了重玄胜一个大人情了。重玄胜的得失，是他唯一考虑的事情。
“影响当然会有，但总体来说，利大于弊。”
重玄胜仔细给他分析道：“当今陛下，一共有十七子九女。皇长子早已经被废，如今还囚在宫中。太子是第二子。除此之外，也就三皇女、九皇子、十一皇子极具实力，有争位的资格。”
“像我们重玄家这等家族，根本不会掺和到夺嫡之争中。得不偿失。无论谁继位，都不可能薄待我重玄家。所以对于其他皇子皇女，我完全不用给他们面子，家族里也不会说什么。传扬出去，反倒更证明了重玄家只对陛下忠诚，无心参与争龙。”
胖子得意非常，笑得眼睛眯在一处：“而对咱们来说。你赌斗得到了不菲的好处，咱们的名声更是起来了。”
“你知道击败姜无庸说明什么吗？说明你在通天境，已经是当之无愧的最强之列，许多人都会拿你跟王夷吾比较。而你是我的门客，你说说我该有多强？我今天拉出家底来压姜无庸，就是要告诉那些人，应该要重新考虑站队了！”
重玄胜只提好处，未提弊处，但姜望心里当然有数。
他静静听完，只是点头道：“你认真考虑过便好。”
说完，他拿起横于膝上的长剑，起身往外走：“我们等会再走。廉雀让我去找他，还有话要跟我说。”
“那个奇丑无比的打铁娃？”
姜望颇为无奈地看了他一眼，意思是，请不要这么说廉雀。还有，你难道强很多吗？
“去吧去吧。”重玄胜满不在乎地挥挥手。
待姜望走到门口，他又扭扭捏捏地道：“那个，替我给他道个歉。”
廉雀被逼得要自尽以证清白，固然是廉家占据主要责任，他重玄胜的冷嘲热讽也起了很大作用。
从心底上来说，他确实敬重这等刚烈之人。
当然，堂堂重玄家未来家主（自封），亲自道歉是不可能的。有好处除外。
……
作为廉氏年轻一代最杰出的十人之一，廉雀在南遥城自然也有自己的产业。
比如这处酒垆。
一瓮一瓮的烈酒就放在大厅，一碗一碗的舀给客人。只在二楼有寥寥几间包厢，用于会客。
包括酒垆在内的这些产业，主要用于家中用度。
但也并不多，因为对权势财富这些东西，廉雀向来不怎么感兴趣。
去天府秘境是为了变得更强，变更强是为了铸造更好的兵器，仅此而已。
本来赶走了姜无庸，姜望就准备跟重玄胜直接离开。但禁不住廉雀挽留，且廉氏高层在与姜无庸的合作告破之后，也有修好重玄氏的意思，因而便暂留了下来。
重玄胜可不会因为对这些人印象不好就非得摆出个你死我活的架势，这一趟来南遥城，他的目的基本全部达成，没什么好怄气的。
欲谋大事，也不可能任由个人好恶左右决定。有些台阶你不接着，多的是人想帮你抽掉。那些竞争者，巴不得你摔个头破血流。
姜望与重玄胜沟通过，便来到了酒垆。
走进包厢，廉雀已等候多时。
在铸兵之外，他不是一个细心的人，但也先问道：“你的手还好吧？”
“些许小伤。”姜望笑了笑，他的手上缠了几层纱布，倒也不影响活动：“你们铸造兵器的时候，肯定没少受过这种伤。”
“是啊。”廉雀有些感叹，伸出手给姜望看，手上全是密密麻麻的伤疤和厚茧。
姜望手上也有厚茧，但主要集中在握剑的部分，指节处。完全没有廉雀的手这么样伤痕累累。
“我有一个朋友，前些年铸兵的时候，火候没控制好，炉子爆炸。因为太疲惫，没能躲开，眼睛没了。不是眼睛瞎了，瞎了倒还有机会治，去东王谷或者别的什么地方，多花钱，总有办法的。是两只眼睛没了。”
“跟你感情很深吧？”
“啊，是。算是我唯一的朋友。”
“那他……现在怎么样？”
“受不了打击，当天就自杀了。”廉雀说得很平淡。
铸兵师这个行当，的确不那么容易。既辛苦，又危险，还容易引人觊觎。铸造出来的那些神兵利器，也往往是使用那些神兵利器的人名传四海，铸兵师大都默默无闻。
天下皆知覆军杀将的主人是姜梦熊，又有几个人记得，是谁为他铸造的这一对指虎？
像廉氏这样的铸兵师圣地境况还好，地位和尊重都有，本身也不乏实力。但天下更多的是地位卑下、任劳任怨的普通匠户。
这也是廉雀赴死，廉氏高层立刻服软的原因之一。铸出名器长相思的廉雀，对廉氏来说再不可能只是无足轻重的家族晚辈了，而是他们维持铸兵师圣地位置的重要因素之一。
就算他们之前没有想明白，在这次事件过后，也应该想清楚了。
姜望稍稍沉默。
因为廉雀不是一个需要安慰的人。
廉雀布满老茧的手搭在桌上，说道：“其实特意让你留下来，是有一件事情要和你商量。”
“你尽管说。”姜望道。
“这事还要从廉绍说起，你还记得廉绍吗？”
那个在剑炉前对廉雀冷嘲热讽的家伙……
姜望点点头。
“我说过，他其实是个可怜人。”廉雀缓缓说道：“至于原因，就在于你还给我的那块命牌……”
在廉雀的讲述中，姜望得知了廉氏尘封的历史。
当年廉氏故国破灭，廉氏举族逃难迁移。
因为廉氏的铸兵师传承在彼时已经颇具名气，一路上遭到各种追杀和背叛。
为了保全家族，保证家族铸兵秘法不外泄，为了避免有人投敌……
当时的廉氏族长决定，为廉氏全族都炼制本命牌，交由对家族忠心耿耿的家老们看管。一有背叛，即杀无赦。
这些家老等闲不理俗事，但操纵着族人生杀大权。
这种规定，的确保全了廉氏的传承。在当时凝聚了廉氏的力量，使廉氏得以在齐国扎下根来。从无到有建立起一个繁华的南遥城，更是跻身铸兵师五大圣地之一。
但是几百年的时间过去了，一时的应急之策，成了恶臭陈腐的家族规矩。
每一个廉氏的新生儿，生下来就要炼制命牌。还没有拥有自己的意志，生死就已经控于人手。
最早的那些家老或者全都对家族忠心耿耿，但境转人移。总有那么几个无法使人信服的家老出现，总会有那么几个败类因此膨胀。
很多人不是认识不到这种规矩的问题所在，但那些掌控大权的既得利益者，已经根本放不下自己手里的权力了。
从现在的时间往前推，在百年之前，有一位天才横溢的廉氏子弟。因为不满于自己生下来性命就操于人手，暗生反叛之心。其人默默经营多年，勾连各方，布下大局。
最终引动各方势力围猎廉氏家族。
若不是当时的齐帝欲谋大战，急需廉家出力铸兵，发动大军维护。那一次灾难，廉氏就已经灭族。
尽管如此，灾后的廉氏，声势也一落千丈，产业百不存一。
廉氏于灾难之后重建。
可即便经历了这样的事情，廉氏那些家老仍不愿放弃生杀予夺的权力。
他们高高在上惯了，他们本身就是这么走过来的，受害于规矩，慢慢自己也活成了规矩的一部分。
只是自那以后，廉氏每代都会选出十个最优秀的家族子弟，家族承认他们有掌控自己命运的能力，退还命牌。
廉雀就是其中之一。
治洪之道，堵不如疏。这十个人看似是一种荣誉，究其本质，其实也只是一个宣泄的口子。
为什么廉铸平、廉炉岳觉得一个家族子弟的个人荣誉不值一提，甚至没有因之稍做考虑？因为在他们的思维中，家族子弟根本没有违逆他们的可能。
他们根本没有想象过，廉雀会与他们作对。
这种陈旧腐朽到已经发臭的规矩，在廉氏已经延续了太久。久到仿佛与生俱来，久到很少有人会觉得不对。
而廉绍，则是那些无法掌控自己命牌的廉氏族人。
是那些生死不能自主的大多数。
他也曾拼命努力过，为了那十个自由的名额。但每个人都是那样拼命的，他差了一筹，从此就与那十人活在了两个世界。
正因为他生来不能自主，怎么努力也无法得到，所以对于廉雀在天府秘境里把命牌交给姜望的行为，才格外的愤怒。
对他来说，如果他能拿到自己的命牌，死也不会再把它交出去。
他何尝是愤恨廉雀。
他是愤怒于自己不得自由，更愤怒廉雀不珍惜这种自由！
缓缓说完这些，一坛酒已经见底。
廉雀倒提酒坛，甩了甩，只有两滴酒液落下。
他放下酒坛，最后叹道：“生在廉氏，一生受控于人。”
(本章完)