第1245章 山海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1245章 山海
净礼是在晚上见到重玄胜的。
那庞巨的体型，像一座小山，缓慢地挪了过来……很有佛经故事里，那些魔头出场的气势。
其人站在囚房之前，把囚室的栅栏，都堵住了小半。
不知道的乍一看，还以为囚室换了墙。
石墙变了肉墙。
净礼当然认得这胖子。
当初在青羊镇外，要不是看在小师弟的面子上，早就给他套了麻袋，一顿狠揍，把肥头打成猪头。
现在时过境迁，气是早消了，但也没办法喜欢这个人。
这胖子旁边，还有一个身穿官服的年轻人。气定神闲地站在那里，隐隐与这里的气息相合——不是修了相近的功法，就是对这里极具掌控力。
应该是后者。
因为那个把他抓进牢里来的青牌捕头，正跟这年轻人赔笑解释：“郑大人，主要是这位大师，的确并无报备，当时我们又很紧张，没有时间认真思考。也不知他是您的朋友……这是我们的失职！一定改进！”
“开门吧。”那年轻人只抬了抬下巴说。
于是囚室立即被打开。
小师弟在临淄，确实是蛮有面子的嘛。净礼和尚想。
那胖子并未进来——大概是体型的原因，不太方便挤——就在门口招呼道：“净礼小圣僧，受委屈啦！”
脸上带笑，笑得很轻浮：“快些出来，我已备下宴席，为你接风洗尘！”
净礼并未动弹，在栅栏后闷了半天，说道：“我小师弟呢？”
重玄胜反问：“你不知道？”
净礼摇了摇头：“先时有些事情在忙，昨晚才回返现世，立即就来临淄了。”
他很有些担心地问：“我小师弟是不是出了什么事？”
重玄胜笑容灿烂：“你的朋友姜望，正好有事在身，出国忙碌去了。他说他约定了今日请你吃饭，自己不能到，却也不能失约，便请我相陪。这实在不好意思，我白天太忙没顾得上，想起来的时候，你已经被请到了这里……请小圣僧务必给我个机会赔罪！”
“出国去啦？”净礼愣了愣：“去哪国了？”
重玄胜一脸严肃：“国家机密，不能讲的。”
“噢。”净礼表情有些失落。
“来来来，快出来。”重玄胜哄小孩似的招了招手：“我和姜望亲如兄弟，姜望虽不在国内，我作陪也是一样。小圣僧放心，我可比他会玩！接下来的行程，必叫你满意！”
“呵呵，不用了。”净礼说道。
但那表情分明是——
“谁要跟你玩啊？”
“别啊。”重玄胜这一次表现得非常诚恳：“我知道咱们以前有点误会，但谁还没有个年少无知的时候呢？人都是会变的嘛！你两岁的时候尿床，不等于你二十岁的时候也尿床，对不对？”
净礼和尚闷声道：“我两岁的时候也不尿床。”
“唉，那也不是重点。来来来，圣僧兄，出来说。”重玄胜热情地招呼着：“正所谓，冤家宜解不宜结，缘分来时莫闪躲。你跟姜望是兄弟，我跟姜望也是兄弟，如此算来，咱们也是兄弟，何必跟我见外呢？”
净礼和尚走出阴暗潮湿的牢房，洗得发白的麻布僧衣，依旧片尘不染，他认真地看着重玄胜：“那你愿意剃度吗？”
这实在是一个单纯又干净的人。
换做一般人，兴许就不好意思再忽悠他了。
但重玄胜是何许人也？
只拍了拍他的肩膀，很有劲地道：“来，小圣僧，咱们说点别的！你可知红尘炼心，最重要的是什么？孤独吗？清静吗？都不是。是红尘！不历红尘如何出红尘？不见众生如何度众生？你今日有福了，临淄有一个好去处，名曰红袖招……”
两人正在这边纠缠间，忽有一名捕快匆匆进来，附在郑商鸣耳边说了一句什么。
陪着重玄胜来牢里捞人的郑商鸣，霎时脸色一变。
重玄胜不经意地看了他一眼，却并未相问。
郑商鸣想了想，还是传音道：“岳冷的嫡传弟子邱一凡，已被证实是平等国成员。现在岳冷已经被打入天牢！”
天牢与他们现在所处的、都城巡检府的这处牢房，压根不是一个级别的牢狱。
里面关押的，都是政事堂都有关注的囚徒！可以说，进去了，就没有出来的可能。
而岳冷被打入天牢，就意味着，岳冷和厉有疚的争锋已经结束。
黄以行之死，春死军统帅曹皆被污蔑，国之天骄姜望遭到追杀、陷害，照衡城总捕头满门被灭……这一系列的事件，都将归责于岳冷。
“这件事情就这么结束了啊……”重玄胜撇了撇嘴。
“还在拷问，但他应该扛不了太久。”郑商鸣传音道：“可以让姜望回来了。”
“还早着呢。”重玄胜这话没有传音，而是直接说了出来：“这只是第一个回合。”
“什么第一个回合？”净礼和尚问。
“红袖招是第一个回合，临淄的节目可是很多、很精彩的。”重玄胜意味深长地说了一句，笑呵呵地在前面引路：“小圣僧，来，这边请！”
……
……
便宜师兄在临淄受苦受难时，姜望正在太虚幻境里，感受左光殊的水界之术。
“很不错！”
地上水汽未尽散，已是交手之后。
姜望赞叹道：“此术已不输我的火界，我完全找不到破绽所在，只能以力强破。你的确是一个难得的天才！”
与随意盘坐在地上的姜望不同，左光殊虽然被打得面容焦黑、发髻散乱，但仍然极有仪表地站着。
闻听此言，也只冷哼道：“这有什么好夸的？根本也不怎么费劲。”
姜望上下打量着他，笑而不语。
左光殊终是无法承受这目光，有些僵硬地转移话题：“我听说你在齐国那边出事了？”
姜望撇撇嘴：“消息传得倒是蛮快。”
“你是天下第一内府，黄河魁首嘛。”左光殊的语气有些酸溜溜的。
姜望哈哈一笑：“这一届你没赶上，等下一届，你去拿无限制场第一！”
“那边的情况……现在怎么样了？”左光殊又问。
“没什么大问题！”姜望语气轻松：“齐国那边的事情有人在处理，我这段时间在外面游历游历。”
“我说……”左光殊想了想，还是说道：“你要不要来楚国转转？”
姜望双手后撑，饶有兴致地仰头看着左光殊：“背齐投楚，跟你混啊？”
被他应付小孩的态度激怒了，左光殊跳起脚来：“跟我混怎么了？我还不一定收你呢！”
“好了好了。”姜望很是敷衍地哄了一句，然后问道：“既然不是没大没小地想收我做小弟，那让我去楚国，是有什么事情？”
左光殊哼了一声，才有些认真地说道：“山海境将开，届时很多人都会参与，如果你有时间的话，我想请你一起。此境是凰唯真所留，相传他的九凤之章，便在此境中！”
对于凰唯真这个名字，姜望已经不陌生了。
楚国之所以能够“术法甲于天下”，很大程度上，就是因为演法阁的存在。
而演法阁，完全是凰唯真一人的创造。
可以说，这位楚国历史上的强者，以一己之力，拔高了整个楚国的超凡层次，堪称伟大！
就连项北那等骄狂之人，说起人生三大恨，第一恨就是“未有早生九百年，不能一见凰唯真”。
足见凰唯真在楚人心中的地位。
“凰唯真……”
姜望咀嚼着这个名字，不由得问道：“楚国先贤留下的东西，不是楚人也可取么？”
“他国之人，独来自是不行，但有我的邀请则不一样。”左光殊说道：“山海境于我们自有规则，我可以邀一人助拳。”
“哦？”姜望促狭问道：“那怎么有我的份？我记得有一个……那姑娘姓屈对吧？”
“好端端的，与她又有什么关系了！”左光殊俊脸微红，终是恼道：“她自己也参加！”
“哦~”姜望把尾音拉得极长，作恍然大悟状，叹了一口气：“想不到我堂堂天下第一内府，居然是备选！”
“你来不来？”左光殊瞪着他：“不来便算！”
姜望赶紧正色道：“如果只能邀一人助拳，那天底下的确没人比我更合适了！”
左光殊翻了一个极大的白眼：“那就先这样说定了。”
姜望本不是骄狂之人，但不知怎的，在左光殊面前，总是很愿意膨胀。
闻言哈哈一笑：“行，小光殊，便如此约！等我带你打穿山海境！”
虽然他知道，相对于请他助拳，左光殊其实更是想帮助他。
邀他赴楚，倘若齐国那边局势不利，在楚国也能有个落脚点。真说要找个帮手，大楚左氏什么高手找不到？
但这些话，他并不会挂在嘴上。
左光殊明显已经听不下去了，小脸皱成一团：“你尽快动身来楚吧，我们需要一些时间准备。另外……”
他顿了顿，说道：“我爷爷想见你。”
执掌大楚左氏多年的族长，想要见面聊聊……
姜望态度庄重了些，点点头：“知道了。”
他想了想，又道：“小光殊，你说这天底下的内府修士，有几个能……”
面前人影一闪，左光殊已经离开了论剑台，连声招呼也未打。
“嘁！没礼貌！”
姜望随口谴责了一句，也便离开了太虚幻境。
楚国他是很想去见识的，想要看一看，这南域最强之国的风景。
泱泱大楚，虽然在河谷平原惨败，但实力仍然雄厚，对于六强之外的国家来说，依旧是庞然大物。
同为天下六强，相较于东齐，它又有何等样风光？
观河台上，姜望已见识过楚国天骄，并不输于谁人。
但以楚国之强，天骄亦并不只有一个夜阑儿、一个斗昭、一个项北。
如左光殊曾经就说过，那个叫屈舜华的姑娘，就并不弱于项北。
想来在山海境中，还可以见识更多楚地人杰。这些天骄邀来助拳的朋友，又该是何等人物呢？
此外凰唯真这个名字所代表的故事，的确也使他留下来的东西，充满吸引力。
谁敢说自己对凰唯真留下的东西不心动呢？
九凤之章……
姜望本身也不打算在凌霄阁长期待下去，倒不是叶凌霄成天在面前晃悠让他不自在。能每日陪着小安安玩耍、亲眼见证她的成长，已是难得的幸福。些许不自在，并不算什么。
只是庄高羡君臣一日未死，他在凌霄秘地待着，就是一种隐忧，极有可能牵累凌霄阁。
叶凌霄虽然不怕庄高羡，却也没有必要背负巨大损失，与庄国为敌。
姜望也并不希望，依靠叶凌霄的力量对抗庄高羡。
凌霄阁上上下下对安安的照顾，已经足够让他感念。
只不过他原本是打算走一趟北域，看一看边荒，到左光烈和赵汝成都战斗过的地方，看一看“魔”。也一试手中之剑，看它斩魔利否。
现在左光殊有约，便先去一趟南域也好。
这一次是非常平静地与姜安安道了别。
安安没有哭鼻子。
大概她已经习惯了与哥哥的分离，去年还只能在年末相见，今年八月份就见着了，已经进步很多。
叶青雨仍是宁宁淡淡的，还与他讨论了一下道术，而后便挥挥手，叫他路上注意安全。好像想说点别的什么来着，但最后并没有说。
他来凌霄阁是保密的，走的时候也没有惊动太多人。
至于蠢灰……
蠢灰这个没良心的，现在已经是唯姜安安马首是瞻。
谁让姜安安每次吃好吃的，都给它分一份呢？
姜望还担心这傻狗会舍不得他，要跟着他跑，离开之时，才发现自己想多了……
总之，就这么离开了云国。
好像每一次离开云国，感受都并不相同。
也不必与旧时同。
姜望没有过多的沉湎于情绪，看准了方向，便径往南行。
在凌霄阁的这几天，他探索到了第四内府的秘藏，倒也算是修行上的收获。
此秘藏名为“披锋”。
开启之后，效果是在持有兵器时，增幅一成锋锐度。
长相思已是天下知名的名剑，锋锐无匹，多这一成锋锐度，在战斗中的可怕自然不必多言。
此时，四座已经叩开的内府，提供着源源不断的力量，通天宫内道元充沛，天地孤岛稳固极了。
早先在路上受的伤，已经好得彻底，身体状态正在巅峰。
这种完满的状态，会给修行者一种所向无敌的错觉。
姜望当然要警醒自己，在漫长的修行路途上，现在也并没有走了多远。
天底下有太多强者可以轻易左右他的性命……
而他明明是最想西去，却不能西去。
只好南行。
这亦是在强调他的“不够”。
远远不够。
从云国赴楚，姜望选的路线是经过宋国，由宋入楚。
这条路线若是偏西而行，他还可以去一趟成国，看看自己当初随手留下的灵空殿势力，发展成了什么样子。
但成国紧邻庄国，不必要冒这个险。
哪怕选的是现在这条相对稳妥得多的路线，他也乔装打扮，低调非常。
他有一天会在西境高调的，但不是现在。
两章合并。
晚上还有。
(本章完)