第1652章 黄粱未可尽我梦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1652章 黄粱未可尽我梦
姜望携扈从抵达苍狼斗场最高规格的较武台时，买到门票的人，已经在看台上就坐。
来的当然不仅仅是牧国权贵。
诸国使臣如秦国黄不东、景国陈算等，自也都不会放过这个了解他国天骄实力的机会。
而姜望和钟离炎都不介意在苍狼斗场相争，亦是一种自信的表现——不介意被研究、被针对，不介意其他潜在对手提前做出准备。
因为接下来一段时间，没有什么类似于黄河之会的关键场合，而以他们的天资……明日绝非今日。
一个可以不受干扰、不影响他人、且能完全解放力量的战斗场所，才是他们最大的需要。
而苍狼斗场的青牙台，正是这样的地方。
这座青牙台，是一个足有百丈方圆的圆形斗场。
城防级别的阵纹，刻印在顶级材质的地砖上，构建了足可以容纳强者战斗余波的场地。
周边看台，则成阶梯状环布。观众席上，在保护性的阵纹之外，也刻有增强洞察的阵纹。以使实力不足的观众，也能领略强大修士战斗的细节。以此降低观赏门槛。
“只要舍得花钱，就能欣赏强者之争。”这种跨层级的快感，吸引许多人一掷千金。看着那些远比自己强的人，在自己面前打生打死，实在是刺激非常。
各大斗场所缴纳的税金，是牧国诸业之冠，且远远超出第二名。
巨大的利益自然催生出庞大的关系网，各大顶级斗场背后，都有大人物的身影存在。
三百个位置说起来不少，但在青牙台散开来，其实稀稀落落。但因为来者多是不凡之辈，场面却很充盈。
巨大的拱门后，是长长的甬道。石壁上挂着的灯台，照出一种昏黄与神圣。
甬道两侧有色彩绚烂的壁画，描绘着草原古老的传说。好像是神女救世的故事，还有一头白牛在其间扮演重要角色——姜望也不是很看得懂。
他静默地站在这里，等待决斗开始的那一刻。
他的前方只有一扇拱门，玄铁所制，像是阻隔猛兽的铁笼。
乔林领着四名天覆军锐士，静静陪在他身后。使节决斗的时候，他们作为随扈，肯定是要守在场边的。
相较于意态从容的姜望本人，乔林明显要紧张得多，握刀的手松了又合，合了又松。
主持这一场决斗的，是苍狼斗场最好的司仪——有北地蔷薇之称的边嫱。
但显然今天没有什么可供她发挥的空间。
穿着一身曳地长裙，极显傲人身姿。露出玉藕般的手臂，用一枚黑色臂环，衬得肤色更亮。
站在悬垂的高台上，美眸横波，曼声道：“一方是近百年来天底下最年轻的军功侯，一方手握大楚帝国世袭侯的传承；一方是道历三九一九年黄河之会内府境的魁首，一方是弃术修武、再攀高峰的不世天骄！”
“这一场战斗，究竟谁胜谁负？”
“让我们拭目以待，螭潭姜望，对阵献谷钟离炎！”
不得不说，虽然准备时间很短，她还是做了不少工作的，连姜望在夏国的最新封地都没有错过。相较于青羊镇，因侯爵而得的螭潭，显然更能匹配钟离氏的族地。
所有人的目光，都投向场内。
拱门轰然洞开，立在青牙台两侧的天骄，便这样沐浴在天光下。
钟离炎一身玄色劲装，背挂重剑，短须鹰眸，踏步时有天摇地动之感。
姜望依旧是青衫飘飘，腰间左挂长剑，右垂白玉，漫步似游云闲移。
就这样相对地走到斗场正中，彼此都没有说别的话。
边嫱亦是直接宣声道：“愿神予你们以荣耀，请开始这场神圣的战斗！”
她的声音无疑是悦耳的，尤其是神术加持，使得此声颇能奋励人心。
姜望便在这个时候踏前一步，已跃高空，探手一抓，却是对着边嫱的方向，将边嫱的这句宣声抓到了手里。
抓声为质！
边嫱的这一句话，他以行动否决。
他不需要神的荣耀，不需要神的赐予，无论什么原天神，苍图神。
今时今日他就是神！
滋滋滋滋。
边嫱的这句话，在他的五指之间，再次响起。无形的音纹有了实质，爆发出雷电的滋响。而狂暴的雷光被他一把握紧，握出了一杆雷电之枪。
降外道金刚雷音在他的手中，已经有了截然不同于悬空寺僧众的变化。今日亦只是牛刀小试，却还不算动了真格。
只是当他跃升高空，随手握声成雷电，以长枪的形态狂妄扎落。飘飘青衫绕白电，这一刻的神武姿态，实在煊赫！
尤其是钟离炎几乎同时发动，脚下只是一踩，整个人像是一架已经发射的弩车，在空中穿出狂暴的尖啸。沸腾如海的气劲，环身而涌。此身似卷狂潮来——
却正巧迎上姜望的雷电之枪。
一切浑似天成。
两位天骄以难言的默契，完成了交手的第一合。
神意相合的气劲，与雷电撞在一起。
钟离炎的重剑，已将这雷枪劈散。而他自身的血气，霎时间如狼烟冲天，冲开了层云，直似要撞上烈日！
狼烟之柱的尽处，天外隐约还有重重迭迭的天。
钟离炎还是那个钟离炎，可是当你看向此刻的他，你的目光都要被烧灼、被消耗。恐怖如此，不可直视。他呼吸之间，便是雷霆，举手投足，皆为水火。
与姜望的这一战，所有的试探、了解、权衡，他只用一合！
一合之后，他就已经完全地解放自身，展现脊开二十一重天之后，武夫那练出神性的气血。
所谓“大武夫力破万法”，凭借的是什么？
便是这一身筋骨，血肉毛发，皆越天人之隔，是气血通神！
那被劈散的雷光匍匐于他脚下，周遭元力皆为其镇伏。双手重剑只是横扫过来，像是推来了一座山！
岂止是像？！
他的气血咆哮如江河，他的身后虚空，是真正移来了一座剑形高峰的虚影。
谁能推剑如移山？
姜望在内府境，亦有统合诸神通的绝巅倾倒之剑。可是与钟离炎此剑相较，却显虚妄。
姜望那一剑，是天柱倾折之势，是他彼时的极势之剑。
而踏足武道二十一重天的钟离炎，这一剑不止在势。是有倾山之势、倾山之意，更有倾山之力！
一切都黯淡了，因为此山遮天蔽日。
一切又都被推开，因为此山势无可阻，扫尽尘埃！
一切都被排斥，一切都被碾压。
这是姜望所面对的，第一个比肩神临的武夫。
这就是武夫踏足二十一重天之后，所能够展现的恐怖力量。
此时天开地阔，四面皆无，唯有重剑如峰峦。
神人以此剑推之，横绝八荒，势不可挡！
然而此山之前，立有人。
人伴山字……是为“仙”！
那个虚悬高穹、刚刚崩散了手中雷光的身影，面对如此磅礴的一剑，却不退不避，更往前行。
直面煌煌剑山，脚下青云隐现，在那几无可查的气机罅隙里，一个踏步，已然踩在了剑山之巅！
真是艺高人胆大。
其人胸腹之间五府轮转，天府之躯的璀璨炽光，瞬间洞穿了钟离炎这一剑对视野的压制。
障目之山自此移。
一时之间，两位当世天骄的对撞，呈现了更为清晰的画面。
乌颜兰珠见得那钟离炎血气狂飙，如神魔降世，剑山横碾，要镇压一切不服。己身虽在场外，虽然知道青牙台绝对能够保证观众的安全，也有一种孤身立在暴风雪中的惶然。
便在此时，齐国那位武安侯从山影中走出来，踏足于山巅。
袍角漫卷，飘飘如仙。
或许人间唯有此山高，可是仙人总在高山上。
她虽看不懂战局，看不清交锋的细节，不明白战斗里的种种权衡……可是无端生出一种感动来。
此时的青牙台。
气血狼烟立地冲天，钟离炎的身后有重重山影，双手握持的重剑，如山一竖天地间。
而在重剑剑尖之上，姜望单足点立。
他的左手虚张，五指朝天，指尖五色光团混转，狂暴的元气乱流，绕身而行。他的眸中有赤焰，吹息起霜风。
神通之光加持此身，天府之躯解放，使得他一踏有万钧，踩着重剑往下去！
又交锋！
三昧真火沿着钟离炎的重剑迅速蔓延，不周风一缕，轻飘飘地落下，几与钟离炎迎面。
杀气浓烈得刺痛神魂！
钟离炎之剑，是名“南岳”。
因称南来此剑当魁，故以“南岳”名之
在他决定弃术修武之后，不计成本求得此剑。此剑自重万钧！
以力相斗，武夫何惧？
面对姜望解放天府之躯的强压，他只是将剑尖一挑——
轻飘飘如挑灯花。
挑起了南岳。
竟将天府所聚之势给掀翻！
气血狂涌，将剑身之烈焰扑灭。
姜望的不周风吹息即起，飘如挂角羚羊，凶而又疾。
而钟离炎此剑一竖，已经正正劈在霜风上。
他的剑术大巧不工，简单、直接，恰到好处。却是以返璞归真的剑术境界，达到了近似于重玄遵斩妄神通的效果。
剑气撞神通！
如果是寻常神临修士的剑气，根本不可能挡得住不周风。
唯独钟离炎乃神临武夫，气血练出神性，剑气亦有神意，故还僵持了一息才崩溃。
这一缕霜风撞上了南岳剑剑锋。
传说中不周山倾倒后飘落的天风，与南岳相遇了。
叮！
却只是发出这样一声脆响。
忽额连珍意瞪大了眼睛，她的修为和眼界都远胜过她的好姐妹，但此刻也只觉得不可思议。她看到一枚通体黝黑、尖端霜白的长钉，钉在南岳剑的剑锋上。锋芒与锋芒对撞。
小小的一枚长钉，竟然推着重剑走，将钟离炎回推数丈！
传说中八风杀力第一的神通，竟然恐怖如此么？
身在局中，姜望的感知自然不同。他非常清楚，钟离炎此刻的后退，只是在避让不周风的杀力，一待势尽，随时能杀将回来。
没有任何迟疑，反手就将道术按落。
七宿之灵各显其威，团团环转于高空。龙蛟狐兔，煊赫光影，叫这青牙台，如在神境中。而后瞬间交错！
乱光飙飞，神气无妄。
可怕的元气乱流，直接将钟离炎淹没了。
苍龙七变，七宿绝杀！
此时的钟离炎，才刚刚斩开杀生钉，正迎过来，却不得不面对这杀招。
这是他从未见过的超品道术，的的确确令他感受到了威胁。
但这当然不足够。
在狂暴的元气乱流中，钟离炎手持南岳，只闷喝一声。胸腔之间，竟如轰雷！
周遭气血直接环为怒龙，当场撞碎了木元凝聚的角木蛟，撞开了元气乱流，载着钟离炎一飞冲天。
姜望单手一抬，以超卓的控制力，引导元气乱流，直追钟离炎而去。
万古以来，修行流派何其多也。
为何独是武道，被视为大有希望、可并行于修行正途的新路？
因为唯有武道，将气血和肉身真正利用到了极限。
武道脱胎于兵墨，却又自成一途。
有别于儒道，而独塑于肉身。
气血太过强大、炙烈，以至于体内甚至没有道元存活的余地！
此刻气血破法，两相对耗。
钟离炎却在气血之龙上空，高高跃起，持剑一记竖劈！
此剑分开了空气，将空间剖半。
“空间剖半”并不是一个形容，而是一个描述。
南岳剑行经之处，空间直接被斩开两个剖面，像是一本书被从中翻开，两边的书页，即是幽暗无光的虚空。
层层迭迭地翻过去。
书页里的字符，则是七宿绝杀制造的元力乱流，如此分开倾泄，终是被翻开了！
哗啦啦。
空间断层翻如纸。
“这本书”翻到最后，姜望即是那书脊，即是那中线，即是那终点。
钟离炎弃术修武后，亦掀翻了以往所学剑道。糅合数百种顶级剑术，混归自身成一，遂有这一部黄粱剑诀。
一梦之中，历尽荣华。
故能返璞归真，照见本我。
南岳行以黄粱，一剑“翻书”断人间，书页写尽人一生。
锵！
所有人都听到了剑鸣！
此声九天龙行，似雷震碧宇，如使惊闻，令人骤醒。
那柄名扬天下的长相思，已经出鞘！
姜望长身立在那“书脊”处，吹息霜风成白披，眸中赤火已游身。
他像是书中的人物，走到了现实中。
是故事里的剪影，具体了人生。
于是搭起骨架，于是丰满血肉，于是如仙临世，于是剑意纵横！
一整本黄粱之书，一瞬间支离破碎！
而他便在这空间的碎片、剑气的碎片中，剑问钟离炎——
我姜望的一生，谁能写尽？
……
……
……
ps:“黄粱未可尽我梦，悔也恨也都如烟。”——情何以甚·《王生亦老》
(本章完)