但……
令几乎所有人都惊骇莫名的事情发生了！
重玄遵忽然出现在谢宝树身前！
在其人骤然睁大的眼睛里，那俊朗无匹的白衣公子，右手忽地向天空一抓！
那与将鬼胶着的日轮，忽然消失，出现在他手中。
乍看起来，就像是重玄遵他，一把抓住了太阳，然后对着谢宝树……当头砸落！
啪！
“明镜”碎了。
砰！
炙烈耀眼的日轮，直接砸到谢宝树的脑门上，把他身上的锦绣之光全部打碎，把他身周的狂歌之声打灭。
把他再一次砸落地底……
生死不知！
直到此时，那追击着重玄遵的巨大狼毫，才无声溃散。神来之笔，终未能将他勾销。
刚才那一幕，很多观战的修士都没能看明白。
重玄遵出现在谢宝树身前的那一步，太过突然，场上的谢宝树本人都没能反应过来。
姜望对重玄秘术深有了解，却是在刚才通过对吸力的感受，明白发生了什么事情。
重玄遵对准谢宝树的那一按，的的确确是使用了重玄神通，但并不如谢宝树所想的那样，是在攻击他。
而是通过强大的吸力，要把他吸到自己身边来——乍看起来，这无疑是并不明智的选择。因为朝宇藏刀已至，那道巨笔术法也已经邻近，再加上鲍伯昭的靠拢……把谢宝树吸到身边，就像是请狼入室，为自己更添危险。哪怕是用谢宝树为肉盾，也不可能挡得住那么多伤害。
指望朝宇或者鲍伯昭投鼠忌器，更是不存在可能。
可是谢宝树恰巧发动了明镜神通！
明镜神通的反弹效果，导致了……重玄遵反向被吸引到谢宝树身边。
所以才有了那探手抓日轮的当头一砸！
也就是说，谢宝树的神通和谢宝树的选择，重玄遵都了然于胸。
往更深处想……重玄遵今日以一敌三，或许并不是很多人所想象的那样，得志猖狂。反而很有可能，是确实了解自己的实力，也明白对手的实力。
他在去年进入稷下学宫之前，就已经了解过谢宝树了！
也是，若重玄遵其人仅仅只是有修行天赋。凭借重玄胖的智慧，重玄氏家主之争早就该尘埃落定了……
且不提姜望心中如何忌惮，广场上战斗仍在继续。
重玄遵一记日轮砸趴谢宝树后，场上就只剩下朝宇和她的将鬼，以及鲍伯昭。
其人砸趴谢宝树的一幕固然令人震撼，但无论朝宇还是鲍伯昭，都没有半点迟疑。
那高大的将鬼骤然失去日轮阻隔，一声怒吼，周身有血雾炸开！
血雾还未散尽，它巨大的阴影已经压落重玄遵身前，鬼头刀破开空间当头斩下！
将鬼不算邪物。或者说，生来有神通之力，又被兵煞养炼，根本不具备邪物的弱点。如果它有那么明显的弱点，朝宇也不可能被推到黄河之会的备选名单上来。
所以日轮神通虽然有扫荡诸邪之能，在先前的阻隔中，于它也完全只是力量的碰撞，不曾造成什么实质性的伤害。
此时骤得自由，一刀之力，如山峦砸下。
铛！
一声震耳欲聋的巨响。
重玄遵单手举着日轮，以骄阳为盾，抵住了将鬼的鬼头之刀。
日轮神通，与左光烈十五岁时在黄河之会仗之成名的道术炽阳，在表现上有些相似，但本质完全不同。道术炽阳是以烈日的高温焚化一切。日轮神通，体现的则是大日之光明，令诸邪退避。
当然，就价值而言。哪怕道术炽阳已跨进超品门槛，仍不能与神通等同。
此时重玄遵把日轮当成兵器来用，却是以往的日轮神通拥有者，都未曾见过的用法。一般来说，这种神通更多是压制邪祟，常见于与驱逐阴邪类的法术配合。
不过世间本就是玄奇万端，千种人有千种思考。同一门神通在不同的人手里，或许就是截然不同的面貌。
此时日轮牢牢抵住巨大的鬼头刀。
相较之下，手举日轮的重玄遵看起来是如此瘦小，而斩落鬼头刀的将鬼是那般庞然。
仅以肉体力量而论，重玄遵当然远远及不上将鬼，但在重玄神通的作用之下，他往上一抬，反倒把将鬼掀翻！
鲍伯昭的声音适时响起。
“小心，他虽然刚出学宫，但是对我们很了解！”
天目有两睁，另一眼是明察秋毫。
鲍伯昭自然能够看得清楚，重玄遵之前是怎么击败的谢宝树。
伴随着提醒落下的，是一道呼啸的鞭影！
那一道长鞭，仿佛出自神人之手。
灰白色的鞭身所过之处，带起层层迭迭的幻影，那是无尽起伏的山峦。
鲍伯昭的赶山鞭！
而鲍伯昭天目之外的第二门神通，恰是“搬山”。
看台上的重玄胜，不由得撇了一下嘴。
他总算明白，为什么今日鲍麻子没有来观礼，让他一肚子的冷嘲热讽无处发挥。
这赶山鞭是朔方伯的随身兵器，现在传到了鲍伯昭手里，说明鲍家的未来家主之争，已经尘埃落定。
一场黄河之会，帮助鲍伯昭彻底锁定了优势。
表面上看倒也合理，鲍伯昭虽然比鲍仲清大，但鲍伯昭能够上外楼境的名单，鲍仲清却上不了内府境的名单。孰强孰弱，一目了然。
且说赶山鞭打落，带来呼啸山影。鲍伯昭加于其上的山峦之力，是重玄遵的神通也无法轻易消解的。
所以他退。
白衣飘飘的身影仿佛落叶，在呼啸的风中无助飘转……
也不知怎么一个交错，他忽地飘到了高大的将鬼头顶，轻轻落下。
那将鬼才从被掀翻的失控状态中寻回自主，头顶却又落下了一只脚。
嘭！
落下的这一瞬间，重玄遵已有万钧之力，直接一脚，把将鬼也踩进地底，步了谢宝树的后尘。
将鬼身强体壮，虽然入地极深，把广场都砸出了一个大坑，但浑似无恙，反手一刀，砍向自己的头顶，大有同归之势。
重玄遵飘身而起。
嗡！
鬼头刀悬停在将鬼的头顶上方，发出嗡声轻颤。
仅从这份对刀劲的控制来说，将鬼就不输于任何神通外楼修士。
它一刀同归于尽的反劈，逼退重玄遵后，即刻拔地而起，带起泥土飞石，自下而上，反追重玄遵。
重玄遵伸手一按，巨大的斥力反冲，将他的身形再次拔高。
噼啪！
以天目洞察形势的鲍伯昭早有准备，极其精准的迎面一鞭，正当其面！
重玄遵再次伸手一按，这一次却是将鲍伯昭直接拉近了数寸，身形撞入赶山鞭的内围，与鲍伯昭顷刻贴近！
鲍伯昭天目圆睁！
灿金色的神光正面直射！
而重玄遵却已经身负万钧，笔直坠落！
单手抓住日轮，再一次砸落，砸到将鬼的鬼头刀之上。
发出一声震耳欲聋的响——
铛！
妙！
太妙了！
重玄遵身在高空，凭借着对重玄神通出神入化的利用，他忽左忽右忽引忽斥忽上忽下，迎着赶山鞭的压力，在刀锋之上翩跹而舞，不可谓不妙绝！
这场战斗，绝对是齐国年轻一辈，外楼层次能够呈现出来的最高水平！
此时重玄遵再次找到了机会，与将鬼正面硬撼，显是要故伎重施，像解决谢宝树那样，再解决一个对手。
而当此之时——
有一道线，从上而下划落。
这一条线，仿佛本就存在于天地间，仿佛是最中间、最精确的那条线，仿佛本就把这片天地，分为两边！
长发束成一辫的朝宇，好像是凭空跃出，忽然就与重玄遵正面相对。
那藏于身后的直刀，好像从未亮出锋芒。
但那道线，已经出现了。
藏刀十年，求得一杀！
朝宇得以跻身齐国参与黄河之会的名单，并不是因为她的将鬼神通，而是因为她凶悍无匹的刀术！
这一刀太快！太绝！太惊艳！
好像有一个声音，好像那声音又没有。
就在重玄遵的面前，与他青山明媚的鼻梁相对的地方，有一颗宝石一样的、散发着美丽光源的事物，碎了。
它就那样消散，让观者心中不由自主地生出一种遗憾。
世间美丽之物的凋零，总是令人感伤。
而它碎去的同时，朝宇斩落的那一道直线，也消失了。
两两相抵。
这应该是重玄遵从未展露于人前的，第三门神通！
迄今为止，重玄遵只动用了重玄与日轮，而这也是他早就在人前展露过的两门神通。可现在所有人都知道，他是以天府修为晋升的外楼，身具五神通！
此刻。
白衣胜雪的重玄遵，与长发一束的朝宇，四目相对。
朝宇的刀仍然藏在身后，仿佛不曾斩出过。她眼神中有刹那的错愕，显然不曾想到，自己的十年藏刀竟然也能被挡住。
但她的身体先于意识反应过来，纵身疾退。
重玄遵的眼神也是惊讶的，他同样没有想到，这个并不如何起眼的军中女将，竟然能一刀斩出他的保命神通。
但他的反应更快。
五指一握，强大的吸力瞬间将朝宇拉回。
而他再一把抓住日轮，毫不犹豫地砸中朝宇脑门！
鲜血飞溅中，朝宇整个人都往外甩开。
星光淬体带来的强横体魄和日轮临身前运转的防护秘术，让她没有被当场砸死，但也已经短暂地失去了自控可能。
赶山鞭灰白色的鞭影就在此时呼啸而来，正横在朝宇倒飞的身体之前。
鲍伯昭赶到！
他第一时间选择救援朝宇。只要保住朝宇，她那足堪惊艳的一刀，就还能给重玄遵造成压力。毫无疑问，这应该是此刻战局中的最好选择。
但重玄遵早已转身，重玄神通的作用下，再一次与将鬼碰到一起。
鲍伯昭救朝宇，重玄遵杀向将鬼，这两件事情同时发生，这是双方同时做出的选择。
很显然，鲍伯昭选错了。
代价就是……
轰！