第1234章 螳臂当车
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1234章 螳臂当车
张卫雨问重玄胜，是不是要拿重玄家为姜望作保。
既是自己对能在青羊镇有所收获的自信，也是在警告重玄胜，姜望若涉及叛国，他要不要把重玄家牵扯进去！
这是一记敲打。
而重玄胜果断地说，他和姜望荣辱与共。姜望若涉叛国，他也必在其中。
在这个时候，张卫雨反倒要主动将他们切割开。
把姜望踩落深渊，和把重玄胜一并踩落，要付出的代价截然不同。
可以说姜望叛国，不可以说重玄胜叛国。
陈符常说一句话，不管在什么位置，做什么事情，一定要知道分寸二字。
张卫雨把这句话牢牢记在心里。
他的目标很明确，彻底击败姜望，争取北衙都尉的位置。为此不惜与重玄胜交锋。
但把重玄胜怎么样，不是他的目的。
他非常清楚他和重玄胜这样的世家贵子之间的差距，那可能需要几代人的努力去抹平。就像这一次加诸于姜望这位帝国新贵身上的诸多风雨，绝无可能在重玄胜、李龙川这些人身上发生。
重玄胜想要跟着，那就跟着。
他本就没打算做什么别的手脚，不怕人跟。
胜利的果实已经成熟，他只是去摘取而已。
这边重玄胜和张卫雨你一句我一句，好像有多投缘似的，彼此之间，似乎有说不完的话。虽然细听起来全是废话，只不过是泼妇骂街的文雅版本。
那边四品青牌马雄听得眼皮直跳，但面无表情，也不发一声。
去年姜望挂职青牌的时候，已是在同境击败王夷吾之后，初显天骄之名。他那时也愿意给些方便，是看到了其人的潜力。但怎么也想不到，在这么短的时间里，姜望就成长到了这个地步。
完全超过了他的想象，刷新了他对天骄的认知。
不仅仅是个人的实力、名望，因他而调动的政治资源，也相当恐怖。临淄因为他，几乎掀起了一场飓风！
现在两位神仙打架，他哪个也得罪不起。
索性把自己当个摆设，恨不得连呼吸也断掉。
三位核心人物，两个在吵架，一个装傻。
调查队伍就在这种诡异的气氛中，往青羊镇进发。
……
……
独孤小这两天很不安。
德盛商行的商队，已经停了两天。
作为齐国新兴商行里发展得最好的几个商行之一，尤其重玄胜已经打通了近海群岛的渠道，德盛商行的商队每停一天，都是巨大的损失。
而范清清特意出一次门，要去天府城使用太虚角楼，也被人不软不硬地拦了回来。
她们于是明白，青羊镇已经被封锁了。
让独孤小忐忑的不是青羊镇，而是这件事所代表的意义——姜望可能真的出事了。
早先虽然有些声音传得沸沸扬扬，但她一直笃信，姜望可以解决所有问题，这场骤临的风雨终将散去。
她也严格控制了青羊镇内的声音。
至少在青羊镇，她不允许任何人对姜望不敬。
但是她会想，她总会想……
如果姜望真的出事了，怎么办？
她没有答案。
只要一想到这个问题，就好像天要塌掉了。
“小小。”在镇厅里，范清清用审视的目光看着她：“你跟着姜爵爷的时间最久，你实话跟姐姐说，他到底跟平等国有没有联系？这关系到我们的身家性命，情势已经很严峻，你务必要想清楚了。”
“啊？”独孤小从惶惑中回过神来，又愣了一会，才反应过来她的问题，摇了摇头：“老爷几乎所有的时间都在修炼，哪有工夫跟着那些乱七八糟的组织搞阴谋？”
她惶恐又担忧的表情，瞧来实在让人怜惜。
范清清这段时间教导她，双方已是有师徒之实，独孤小又侍奉得力，感情自也是有些的。
不由得叹了口气：“也是我想得差了。他就算真与平等国有联系，又如何会让你知道？”
“我有资格知道的事情，老爷自会让我知道。”独孤小低头道：“范姐姐你不要这么说话，叫人听见了不好。老爷跟平等国，没有任何关系。”
“呵。”范清清摇了摇头：“傻丫头。”
她叹道：“你还没有意识到问题的严重性。封地都让人封锁了，说明他已经失去了齐国上层的信任。这等崛起如流星的天骄，也往往会如流星坠落，因为太多的眼光盯着他了，任何一点问题都会被放大，而他没有足够的底蕴去承接。这一次是凶多吉少……”
她说到这里，也有些意兴索然：“等这件事尘埃落定。你可愿意跟我走？”
独孤小抬头看着范清清，有些惊讶：“去哪里？”
范清清笑着摸了摸她的脑袋：“咱们超凡修士，哪里去不得？偏偏你给人丫鬟做惯了，只知道做丫鬟！姐姐带你去享福，让你知道知道，什么叫超凡修士的生活。”
“我不想走。”独孤小咬着嘴唇道：“老爷让我管着这里，我就要好好守着这里。”
“你家老爷自身难保。”范清清左右看了看，叹道：“等这里变成别人的封地，也由不得你还守在这里了。”
这段时间，她在青羊镇也投入了不少心血，说到这些，也难免有些感怀。
“不好了，独孤大人！”
这时一名镇卫匆匆跑进来，惊慌失措：“突然来了一群人，说要搜查本镇！还有精锐战兵随行！”
独孤小与范清清对视一眼，范清清微微摇了摇头。
“不必惊慌，带我去看看。”独孤小沉声道：“这里是天下第一内府姜望大人的封地，谁能贸然来搜查？”
“哈！好大的口气！”
一个声音强硬地砸进镇厅来。
紧跟着走进来的，是一个身着官服的精悍男子：“本官吏部郎中张卫雨，奉旨搜查青羊镇！从现在开始，所有人不许动弹，不许交头接耳，否认一律视为妄图毁灭罪证、串联勾结，当场格杀！”
这杀气腾腾的一番话，镇得全场缄默。
有从镇厅各处赶来的镇卫、小吏、包括青羊镇第三位超凡武力张海，全都顿在半路，不敢再动。
而青羊镇修为最高、也最见过世面的范清清，一句话也不说，保持了十足的配合姿态。
在这个时候。
唯有独孤小不退反进，一步迎在了张卫雨面前。
“你有什么证据，证明你说的话？”
她在对方气息的压迫下，几乎心脏都要炸开，却咬着牙道：“你若有旨，当让我瞧，你若有令，当让我验！不然你就是擅闯私人封地，与三品金瓜武士、青羊子姜望为敌，我将誓死相抗！”
她的语气如此强硬，令杵在镇厅门外不敢再动的张海，几乎回想起了当初那个率先冲出镇外，面对嘉城大军的少年！
张卫雨看着眼前这单薄瘦弱的小姑娘，目有讶色。
这不过是他一只手指就可以按死的小角色，且他今日奉旨前来，大势煌煌，其人螳臂竟当车？
推荐一本汤圆酱喜欢的小说，叫重生之似水流年，是一本都市小说。
(本章完)