第1462章 不速之客
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1462章 不速之客
机关摩呼罗迦飞在空中。
姜望依然坐在蛇头上，很随意地盘着腿，左手拄剑，右手支膝撑颊，目视前方，神游天外。
他在想王长吉所说的话——
“这个世界有些问题。”
有什么问题呢？
王长吉语焉不详，好像并不能宣之于口。
这山，这海，这天空，还有那些异兽……甚至于包括吃下的火莲，所学到的印法，一切都真实得不能再真实。
王长吉所说的“问题”，是指什么？
修习火源图典，让姜望对火行的掌控一日千里。但也正是火源图典，禁锢了他对火的认知。
洞彻三昧真火的奥义之后，他也因此了悟一个道理——
“所识所见，亦是所束所缚。”
这份觉知让前路一下子天清地明。
虽然没有切实的战力提升。
但此后“知见”少有藩篱。
有了这样一段修习迟误的过程。
他会永远记得提醒自己，勿为知见所缚。
现在，他试着绕开他所察知的一切，来重新思考整个山海境。
众所周知，山海境是凰唯真的遗泽。
是他发现的某处天外世界也好，是他自己创造的世界也好，总之这个世界与凰唯真息息相关。
山神壁上留下的玄妙印法，也是姜望亲自感受过的。
他初进山海境，因为并没有来得及熟悉相关情报的关系，一直是跟着左光殊走。后来失散了，才多了些思考。
但他思考的问题，多是些“凰唯真留下这个考验的目的是什么？”、“凰唯真会在这里留下什么吗？”、“如果我是凰唯真，我会用什么条件来筛选传人？”……诸如此类。
现在，若是剥离开凰唯真的影响，重新思考这个世界呢？
假如自己从未遇到过三叉，也从未来过山海境，不曾去章莪之山，不知道凰唯真……
那一切会怎么演变？
他莫名地很相信王长吉的判断，这个世界大约是有些问题的，哪怕他自己怎么都想不出问题所在。
王长吉所说的，掌握越多的九章玉璧，就越能够保护自己，会是一个提示吗？
他思考的同时，也会不经意地低头扫两眼。
左光殊盘坐在摩呼罗迦的手掌上修炼，偶尔会从怀里掏出一个什么小东西来，细细摩挲。摩挲一阵，又放回去，然后继续修炼。
听说那东西，是屈舜华在迎战斗昭之前，放在他怀里的。
这小子……
月天奴坐在摩呼罗迦的另一只手上。
自姜望转述王长吉那句“自悟宝性，本躯灵舟”之后，她就不怎么说话了，不知道在想些什么。
一直在那里禅坐。
总之，三个人各有心事。
春的心事，秋的心事，少年的心事。
这样一支没什么士气、也看不到太多斗志的队伍，就这样沉默地向北极天柜山靠近——因为左光殊屈舜华月天奴三个人，先前已经找到过天山，所以也大概确定了下来北极天柜山的方位。虽说山海境里方位很混乱，但月天奴也有自己独特的手段。
姜望这样一边思考、一边观察，心情其实是相对轻松的。
现在月天奴和左光殊都已经恢复状态，只要不被神临异兽围住，他们三人合力，倒也谁都不需惊惧。
至于这个世界到底有什么问题……想来无论如何，凰唯真留下来的世界，不可能故意坑害大楚天骄。
那位再现现世以降第一杀伐术光辉的斗昭都在这里闯荡，自己有什么可担心的？
退则如此说，进则……自己两块九章玉璧在手，大不了提前退场。反正已经得了不少好处，没什么可贪的。就这祸斗印和毕方印都不知要练多久才成呢。
总之进退都有余地，于是天地自宽。
能够用更广阔的心态，观察此方世界。
轰轰轰！
如千军万马奔腾的声音，突兀地撞进耳朵里来。
姜望默不作声，直等到视野中出现一道白练——
那是自一座巍峨浮山上挂下来的瀑布，从山腰处喷发，一直垂到山脚。这座浮山山脚的位置，被一道阔有数十丈的河流环绕着。
俨似护城河一般。
那瀑布倒挂下来，便直接撞进河里，打碎浮冰，发出如此激烈的声响。
远近皆闻。
河水绕山本是异事，这山海经里浮山见得多，浮水还是第一条。
清澈、透明，激流似碎玉，环山而奔，却虚悬于空，勾勒出一条无形的河道。
天上人间各不同，遍览世间奇景，是修行的乐趣之一，也是修行本身。
见得越多，越能触摸世界的本质。
摩呼罗迦停了下来，月天奴和左光殊都睁开眼睛。
北极天柜山，到了。
说起来月天奴这机关八部众，个个都有外楼层次的实力。可惜在山海境里遇到的对手，哪个都不普通。
所以这些机关放出来，不管跟谁对上，都是毁灭的结局。
砸进去的真金白银，崩溃后的碎屑残渣，真个是化财如流水……
念及这些，姜望不由得更惦记自己的仙宫力士了。
在他看来，仙宫力士最优秀的地方，就是“不死不灭”。虽然材料难寻了些，但一旦铸造成功，就不用再多加投入，相对于那些个易碎的傀儡，得省多少钱啊！
“好好盯着点仙宫力士的材料！”
姜仙主的声音在云顶仙宫的废墟里滚动着，如神旨天音。
正猫在青云亭里睡觉的白云童子吓了一大跳，一屁股弹将起来，然后又坐回地上，连续弹了好几下。
眨了眨惺忪的睡眼，好半天才反应过来，自己收到了什么命令。
不由得垮起肉脸来。
敢怒岂敢言？
摩呼罗迦头顶上，姜望打量着眼前的浮山，谨慎问道：“你爷爷给你准备的东西还在吗？”
“在的。”左光殊带着跃跃欲试的表情，跳下了摩呼罗迦的掌心。
姜望随之飞落，忍不住又看了这尊摩呼罗迦一眼。
探路来说，它的体型太大，很容易被发现。战斗来说，会在北极天柜山上发生的战斗，肯定跟此山山神有关，这尊摩呼罗迦能够发挥的作用也有限。
这样造价不菲的佛门傀儡，在高层次的战斗里几乎起不到太大作用，在山海境中的大部分时候，也只是充当载具，实在称不上划算。
当然，这世上绝大部分非墨门出身又随身携带傀儡作战的人，通常都不会考虑“划不划算”这样的问题。
月天奴随手将机关摩呼罗迦收了起来，飞在姜望身侧，也不知怎么，便解释了一句：“这机关单就一部的话，在稍高一些的战斗层次里，确实作用有限。不过若是制齐八部众，能结成八部天演，就很强大了。可以更完善我的净土。”
姜望有些惊讶，但只是道：“那我非常期待。”
“你对什么感到惊讶？”月天奴又问。
“我或者别人，看不看好这架机关傀儡什么的……月禅师不像是会在意这些的人。”姜望如实说着，又补充道：“虽然我与禅师接触不多，但在我的印象里，你本该连这句话也不会问的。”
尤其是像八部天演、完善净土这等涉及以后战斗体系构造的事情，虽然算不上什么不可说之机密，但也不是可以随口就跟人说的。
这意味着某种程度上的信任和亲近。
对一直淡漠理性的月天奴来说，尤其不容易。
“以后我会学着在意。”月天奴屈指磕了磕自己的太阳穴，发出笃笃的声音：“捕捉情绪是这具傀儡身体的能力之一，基于一种阵纹的自然反应。我想我既然以此为身，也应该融入我的情感。比如好奇，比如荣辱。”
“禅师好像有些变化了。”姜望道。
“希望是好的变化。”月天奴说。
“好或者不好，往往也是相对而言。”姜望随口说了一句：“禅师自己觉得很好，那就很好。”
月天奴面笼神光，由衷叹道：“施主很有慧根！”
姜望脑海里突然跳出来一个黄脸老僧的形象，叉腰大笑，‘这婆娘说得对！’
忍不住加快了速度，飞近左光殊身边：“得授神名的异兽都不简单，咱们要小心一点。”
左光殊亦是谨慎地压低了声音：“我们不正面交战，只想办法弄几根九凤的羽毛就行。”
姜望松了一口气。
当然信心主要来源于淮国公。
以他们三个人的实力，互相配合，再加上淮国公专门准备的东西，弄一两根羽毛，应是不难的。
那绕山的浮河，像是一条玉腰带，铺开在眼前。
三人飞跨此河，便算是踏上了北极天柜山。
像是三片轻羽，落在了雪地，无声无息。
不请自来的访客，各自警惕。
身外如此，身内亦如此。
姜望在拜访九凤所属浮山之时，并不知道，自己的五府海，也有外来者造访……
云顶仙宫中，白白胖胖的童子，迈着老爷步，走出青云亭，嘴里哼哼唧唧——
“我本是，仙宫边，散漫的人~”
“凭本事，享清福，贪吃好眠~”
他走得很不情愿，毕竟这一地废墟，早就看腻味了。但又总得要走两步，不然那个姜扒皮又该说他好吃懒做了。
其实真的回头想一想，跟着姜仙主混了这么久，也没吃着什么啊？
就那么一点点元气，还随着灵空殿的垮塌断炊了。
每天蹭几口善福青云，跟吃棉花糖似的，吃多了腻得慌，不吃还真没别的。
姓姜的连自己法衣的完整都很难保证，云顶仙宫的复苏大业更是遥遥无期，他宇内无双小白云，早就看透了。
惨啊惨。
唱的小曲儿也愈发悲凉——
“自跟了这仙主勤勤恳恳，忙得我手难停来口难言。”
“东边奔西边跑不得安宁，还说甚么……”
“小娃娃真可怜。”忽地有个声音说。
“谁？”白云童子立即止了小曲，机灵的小眼睛转溜个不停，警惕非常。
“你应该知道我是谁，你身上有古老的气息……”那声音飘忽不定，像是随时要被掐断似的，也根本无法确定方位。
“哼哼，哼哼。”
白云童子高深莫测地哼了两声。
虽然心里已经骂开了。你娘的以为你是谁？姜述还是姬凤洲哩？本仙童凭什么应该知道你？
但面上愣是没什么情绪。
跟着姜仙主，别的没学会，这点本事还是应该有的。
“可悲，可叹。”那声音道。
白云童子现在完全摸不着头脑，也不好轻易联系仙主大人，免得打草惊蛇。只能顺着话茬问道：“所悲者何也？所叹者何也？”
那声音叹道：“你有辉煌的历史，伟大的传承，为什么在这里与人为奴？”
白云童子眨巴眨巴眼睛。
看着面前的断壁残垣、碎瓦破砖，他实在无法用“辉煌”和“伟大”来描述。
不由得更觉得遇上了疯子……
我什么家庭环境，我自己不知道吗？
但这个疯子显然是很有些手段的，不然如何能够瞒过仙主，直接与仙主五府海内的自己对话？
他自知不能露馅，绝不能说出来自己其实对云顶仙宫也是半懂半不懂，往往要看到具体的事物，才能找回一些相应的记忆碎片。
于是问道——
“哦？”
这小胖墩的这番姿态，实在有些高深莫测了。
那神秘的声音大约很是揣摩了一阵，然后用一种格外亲和的语气叹惋：“你如何沦落至此？”
看来无论是谁，在有求于人的时候，脾气都是会变得很好的。
白云童子想，就像某位仙主大人一样。
但是神秘声音说的所谓“沦落”，他着实没有共鸣。
那个为云顶仙宫累世挣扎的迎客童子，早已经烟消云散。说起来他已是新生的存在，只是吸收了一部分有关于仙宫本身的记忆碎片。便是那些记忆碎片，也时有时无，从不真切，根本不曾体会过仙宫时代的盛况。
生来就是如此，又谈何沦落？
当然，非要如此说的话……现在的云顶仙宫，比仙主大人刚刚集齐三座仙宫建筑那会，又破得更厉害了，大约也能算是一种沦落？
念及这些，白云童子终于有了一种悲伤的情感。
像模像样地轻叹一口气，但并不说话。“唉。”
神秘的声音态度很积极，又说道：“我可以帮你。”
“哦？”白云童子继续高深莫测。
神秘声音道：“吾之伟力非你所能测度，吾能做到的事情超乎你想象。你不必有什么顾忌。”
这句话显然无法再“哦”下去。
白云童子认真地想了想，于是问道：“你是谁？为什么帮我？要怎么帮我？”
“我是谁并不重要，我为什么要帮你也不重要。重要的是……”
那神秘的声音道：“你想要改变这样的现状吗？你想摆脱这种寄人篱下的生活吗？你想跟寄居的这具身体交换人生，享受那无尽的光荣吗？”
“你想……获得真正的自由吗？”
(本章完)