第1803章 我们生来入苦海，啼哭在囚笼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1803章 我们生来入苦海，啼哭在囚笼
天生妖族，道脉与生俱来，有强大的修行天赋，且寿命悠长，的确是天眷的种族。
但悠长的寿命亦有尽头，寿限同样是横亘在每一个妖族面前的万古难题。
妖族天生寿限五百一十八年，在不出意外、无有损伤的情况下，与神同寿。
“妖”之一字，天生而贵。得享此福，亦是应当。
但私心岂有尽头，谁能笑对生死？
自古而今，对寿限的探索未有休止。
超凡之修行当然是大道正途，有志之士所奋求。但修行之路，如赤足攀峰，越往高处越险峻……能至顶峰者，千万妖怪无一二。
天不绝万物生机，在大道之外，亦有罕见路途。
相传世上有一座不老泉，泉水永世不竭，三百三十三年落一滴，十滴方可合一口，饮之能长生。
普通妖族，饮之可与真妖同寿。
真妖服之，亦能在真妖寿限之外再延年！
宝泉天地隐，无福之妖不得见。
这妖界的传说，姜望当然不知晓。
所以对于这衰老妖怪的悲歌，他也不如何在意。
骷髅所演进的形态，虽是越来越强，但也并未超出他的掌控去——他推测这骷髅的实力，应该与猪大力的力量层次有关。
由此可以推导，这骷髅的出现，或者是神霄之地的某种考验。
因为真正的危险，并不会顾及目标的修为。只有特定的考验，才会有所尺规。
妖族的妖兵层次，相当于人族腾龙修士，妖将层次，相当于人族内府修士。
他姜望作为名字可以篆刻于修行史碑的青史第一内府，在这个层次的力量运用，可以说遍览古今，亦在绝顶。
若是在他的掌控之下，猪大力都通不过这种对应力量层次的考验。那神霄之地这种考验的难度，恐怕遍览现世与妖界，也没多少存在能安然通过……考验也就不成为考验。
令他惊疑的是，这个骷髅演变到现在，所形成的诡异老者模样，竟与猪大力如此相似。也不知是本就因猪大力而诞生，还是在战斗的过程里吸收细节、逐渐形成。
不管怎么说，它的成因奇诡，有太丰富的可能性。
为了不让猪大力生疑，姜望未有动用三昧真火，但也有意减缓了杀敌速度，给自己更多补充知见的时间。
“道……道主！他刚是不是在说，不老泉！？”猪大力在心中激动地问道。
猪大力修为虽然不行，但常在道上混，形形色色的妖怪接触得多，什么都知道一些，却也听过这不老泉的传说。
虽然说太平道成员品德高洁，“心中自有太平业，争权夺利俗事耳”，但长生不老，岂曰俗事？
若有千载寿，何事不可求？
若有千载寿，他何愁不能看到理想实现的那一天？
“不要大惊小怪。不老泉算什么？”
姜望不知道不老泉是什么，作为太平道主，也不应该不知道猪大力都知道的传闻。但是这些并不影响他对不老泉的性质做出判断，知道它大约是什么宝贝。
“天材地宝、异物奇珍，世上无所不有，世俗无所能得。你听到什么、看到什么，都不重要。抓到什么，才重要。”
伴随着这样智慧的话语，猪大力浮躁的心绪渐而平静下来。
他深深感觉到，自己和道主的境界之间，的确有着鸿沟。非止于修为、力量、眼界，更是一种心境。
面对不老泉这样的世界瑰宝，即便尊贵如天妖，也很难保持镇定。历史上为争夺不老泉，有过多少血雨腥风，其间又不是没死过天妖！
可就连不老泉，也不能让道主动容！
何其伟岸。
猪大力还陷在深深的感动之中，来自于太平道主的绝妙刀术，已经再一次将对手斩于刀下。
对于这个对手长相类己、似老而衰，猪大力倒是并没有什么特别的感触。只当做一种秘藏诡异的外在表现。
他还很年轻，没到恐惧衰老的时候。
感受着刀劲的释放，此身缄默，斜提长刀对死尸。须臾，身前那具衰老的尸体如水流去，竟然渗入了地底，无影无踪。
“这一次彻底被消灭了？”
猪大力心中刚刚生起这样的念头……
咕咕咕，咕咕咕。
如泉眼鼓泡的声音又再响起。
就在那具衰老尸体消失的地方，在那腐叶枯枝的缝隙里，鼓起了一个又一个透明的水泡。此生彼灭，起起伏伏。
在视觉之中，它诡异密集。
在听觉之中，令听者感到烦恶厌弃。
在某个瞬间，所有的水泡都消失了。
嘈杂在一瞬间归于宁静。
只剩下一个最新诞生的水泡，越来越大，越来越纤薄。其上映照林叶，反折旭光，泡影迭迭……
那层层迭迭的泡影，似是一幕幕故事正在发生，似是正在演化谁的一生。但光影太过精微、太过细小，瞧不清究竟是什么样的故事、什么样的主角。
越是去细瞧，越是不真切。但越是去琢磨，越是感怀莫名。
啪！
这个巨大的泡影破灭了。
使得于此时立于此地者，似在幻梦中惊醒。
恍惚从来是一梦，此身虽在，此心谁明！
前方不知何时出现了一方白石。
脚下这条林荫小道，延至白石而折转，不知转向何处。
白石之上，坐着一个痴肥的身影。
穿着一身黑色夜行衣，戴着纯白色的面具，背负……双直刀。
他没有回头。
就这样背对着从彼路走来的猪大力，沉肃地开了口：“世间有不老泉，饮之能长生。”
相较于那个衰老版猪大力的浑噩痛苦，这一位的声音是清醒而浑厚的，也更接近于现在的猪大力的声音。
“在远古时代的那场大战里，妖族遭遇了一场有史以来最大的溃败，彻底失去了主导现世的能力，不得不仓皇撤离。
作为与现世同存，主导现世万万年的伟大种族。妖族离开的过程虽然狼狈，但也在仓促之间，带走了一些珍贵的事物。
不老泉便是其一。
失去了不老泉的不老山，成为平庸的山。
离开了不老山的不老泉，失去了永恒的活源。”
坐在白石上的这个身影，以一种经历了许多故事的沧桑语调，如是讲述道：“后来撤离的通道被人族截断，预定的九个大世界也全部被毁掉，巅峰强者接连陨落，我们妖族被赶到了天狱世界……
远古妖皇定地风水火、重演天地，妖族大贤同心奋力，牺牲无数，终于点亮了混沌世界。带走不老泉的那位先贤，也在遍寻此界后，以无上神通，给不老泉安了新家，再续活源。
不老泉是世界之宝，它的存在本是天眷。
纵览妖界历史，常有寿衰之强者，寻到了不老泉，得以再续辉煌神话。
我们相信，总有一天我们会回到现世。就像不老泉一样，就像不老泉予我们的恩典一样……迎来新生。”
白石上坐着的身影慢慢说道：“我曾经有过很重要的存在，但后来都失去了。我经历过太多太多的遗憾，全都不能够挽回。
很多年以来，我一直在追寻不老泉的传说。当我历经千辛万苦，终于找到它的时候。却发现……
“它早已枯竭。”
他转过身来，揭下那张纯白色的面具，露出一张果然和猪大力一般无二、只是成熟许多的脸。
在这张痴肥的、绝不英俊的大脸上。
有两行浊泪垂下来。
他就用这双滚动着浊泪的眼睛，定定地看着猪大力，也似看到了主导这具身体的存在——
“你活之何益？”
此情此景此言，猪大力毛骨悚然。
寄念于太平神风印的太平道主，也难去骇意。
或许他之前想的都不对，面前这个骷髅、这个妖怪的来源，还存在另外一种更惊悚的可能——这个骷髅真的就是猪大力！
或许不是什么幻影，不是什么造物。
而是真实的猪大力，从未来的某个时刻走来，与现在的猪大力相逢！
不老泉，不老泉，是怎样一个不老？
多少万年以前的那位羽族传奇，究竟在这神霄之地埋藏了什么？
思考尚未有一个结果，白石上的痴肥身形已经动了。数十步的距离一个闪身便掠过，双直刀在空中划出残酷的死弧。
太平宝刀录！
不，是脱胎于此，更精湛、更完美的刀招。
耳听得铿锵连响，眼见得刀光流电。
猪大力完全混淆了观感，愣愣得感受着五光十色的一切，根本分不清哪招是哪招，哪个占了上风。
倏然！
一泓刀光斜挂长空，
那复杂的光影定止不动，一切嘈杂的声响全都静了。
猪大力看到自己的右直刀，已经贯入对面那个更强更成熟的猪大力的心口。
他看到对面那个猪大力，沧桑而痛苦的眼睛，渐渐失去神采。
没有听到什么遗言，没有什么其它变故。
啪！
这具痴肥的尸体，像个水泡一样破灭了。
再没有重现。
树林幽幽，枝叶稀疏。冷风不宁，光影明灭。
此时此刻，猪大力感到一种巨大的悲伤，像有一只从天而降的铁锤，将他的心……砸了个稀巴烂。
他不知道自己为什么悲伤。
“五次。”
于此刻主导这具身体的太平道主，只是平静地计了数，毫无波澜地审视这场战斗。
这个与所谓“不老泉”有关的骷髅，像是复刻了某种由死而生的过程，一次次地败而复现，一共有五次之多。
五，有什么特殊意义？
五行是五，五官是五，五脏是五，五府是五……
“道主，他真是我的未来吗？”猪大力在心中问道。
“我不相信什么命定，但时光的力量确实存在，命运的力量常令我困窘……”太平道主非常真诚地回应道：“或者可以这样说，每个妖怪都有无限的可能，而这或许是你其中的一种未来。”
猪大力一时怔然，喃喃出声：“我杀死了我的未来？”
这时候他才感觉到，道主的意念如潮退去，自己已经恢复了对身体的控制。
“伱杀死了你的不幸。”一个声音冷不丁响起。
猪大力骤然回身，便看到了遍身伤痕、血迹斑斑的蛇沽余。
在确定那个骷髅是神霄之地的某种考验后，蛇沽余的去向，就不再成为问题。
蛇沽余若是通过，自然无事。若是不通过，想来也就像那些水泡一样，无声无息的破灭了。
“我杀死了……我的不幸？”猪大力看着突然出现的她，仍然困惑。
此时的蛇沽余，瞧来虚弱无比。但端坐镜中世界的太平道主却深知，这一刻身上赤纹显现的蛇沽余，才是她最危险的时候。
她身上的伤口瞧来密集而狰狞，但都是不会影响厮杀的伤——显然是在战斗的过程中，特意进行了交换。
如果说神霄之地的这种考验，是依托于目标的某种未来，那么自身现在的实力越弱，考验的难度就越低。
猪大力借助太平道主的力量来度过考验，在某种程度上，当然是一种取巧的行为。事实上若让他自己来面对，必然已是十死无生的局面。
由猪大力所面对的危险，可以大略推断出蛇沽余遭遇到了怎样的对手。这个蛇女的强大，可能也远不止于她所表现的那些。
这个神霄之地，还真是卧虎藏龙！
“我们生来入苦海，啼哭在囚笼，命定的一切都是苦厄。如果说出现在你面前的，是你的宿命。那你斩杀了他，难道不是斩杀了你的不幸？”蛇沽余的眼神淡漠无情绪，但肢体语言难掩警惕。
关于不老泉的传说，她也是在临雾蛇家的隐秘记载中得知。
相较于懵懵懂懂撞进神霄之地来的太平鬼差，她这个天榜新王多少知道一些隐秘。
清楚适才的考验，或许是传说中的“宿命泡影”。
相传不老泉水，饮之可长生，水面能将访客的一生照映。
重宝必有重劫在。
要靠近不老泉，就必须经历“宿命泡影”。
这一劫在某种程度上，可以说是现在的自己，挑战未来的自己。当然实力会限制在相应层次，“现在”对“未来”，也多少有些影响——她正是借助于此，才度过最后的关隘。
她已然经历，已然度过，已知此劫之艰难。故才深觉度过宿命泡影而毫发无伤的猪大力，是何等可怕！
“生来入苦海，啼哭在囚笼。”、“命定的一切都是苦厄。”
倘若在场的是羊愈或者鼠伽蓝，就能听出来，蛇沽余所描述的观念来自“苦笼派”。
苦笼派并不是一个有着具体组织架构的教派，或者说妖族历史上曾经有这样一个教派，但已经被摧毁了。
现在来说，它更多只是一种理念，在黑暗之中有一些不多的认同。
辉煌时代的破灭，也一并击碎了许多妖族与生俱来的骄傲。沦落到天狱世界里，从万界主宰，沦为诸世囚徒，更是所有妖族都难以接受的痛楚。
在这种痛苦和绝望之中，有妖族奋进，有先贤牺牲，有知耻后勇，有志在不馁……也自然诞生了一些极哀的思想。
其中的典型，就是苦笼派。
苦笼派的妖族认为，妖界并不是一个真正的世界，在此世诞生的妖族，生来就是囚徒。他们认为生命是无边苦海，活着是永世煎熬。
唯有死亡，才能够有真正的解脱。
他们认为毁灭一切，才是对抗囚笼的方法。他们毕生都在追寻一种璀璨的死亡方式，认为生命只有在灿烂的死亡中，才能够得到升华。囚笼不仅加于此世、加于此身，也落在命途，唯独在毁灭中寻到意义，才能够摆脱与生俱来的桎梏。
猪大力当然不懂什么是苦笼派，听不懂蛇沽余的悲观阐述，不知道她是在传播理念，还是某种试探……甚至于也完全感受不到蛇沽余对自己的戒备。
只是懵懂地收刀入鞘：“我听不太懂你说的什么，我只是觉得好像有什么难过的事情发生了……但是往前走吧。这一路总会有个结果。”
他仍然是一贯的深沉语气，但在安然度过宿命泡影的前提下，这种深沉有了被思考的意义。
感觉到猪大力的毫不设防，蛇沽余稍稍降低了一点警惕，行走之间，双刀忽隐忽现。在游过叶隙的光影里，她莫名想起在那个平平无奇的客栈里、那个对镜独妆的午后。
想起镜中的那个自己。
语气莫名地问道：“你觉得未来是什么样子？是你刚刚看到的宿命吗？”
猪大力想了想，非常认真地说道：“如果说一定有一种未来会实现，我相信是天下太平。”
最近章说看不到是正常现象。
过几天就好了。
(本章完)