第100章 正义谁来写
2024-05-29
作者： 情何以甚
第100章 正义谁来写
“这就是我要你做的第二件事情。”白莲幽幽说道：“救下那名无辜的水族。”
她的声音好像在姜望耳边，又好像钻在他心里，拷问他的灵魂：“所以你现在要怎么做？是拒绝，还是履约？”
姜望拔剑。
他冲出藏身之地，人和剑连成一道竖线，钻破空气，瞬息便冲到黑衣人身前。
黑衣人在清江做这种事情，自然时刻保持着警惕，掐诀以待。
一道水波盾拦在身前。
姜望一剑挑破，再进，紫气冲霄。
黑衣人为求自保，只得将肩上扛着的布袋砸向姜望。
换做以前，这样凶猛的一剑出去，姜望没可能再留手。
但经过这段时间与赵朗的切磋，他紫气东来杀法早已自如。
剑势立即散去，姜望伸手接过布袋，连身数转，卸去劲力的同时也在防备对手。
但那黑衣人已经趁着这个机会远窜。
他在清江里做这等事情，若被清河水军抓住了，直接便是一个死，谁来也救不了他。因此丝毫不敢恋战。
姜望也不去追赶，一剑割开布袋，看到里面是一个昏迷的、几乎半裸的贝女。
外貌完全就是一个人族美人，只是在胸前有两扇贝壳包裹。
姜望立即解下外裳，将她盖住。而后探了探她的鼻息，确认还活着。便单手掐诀，凝出一团水汽，覆在贝女脸上。
贝女幽幽醒转，见到姜望，不由一惊。再摸到身上盖着的衣物，才有几分安心。
“姑娘莫慌。”姜望温声道：“掳你的人已被我赶跑，你现在可以回清江了。”
这贝女用手捂着衣服，一双眸子似惊似愁，声音糯软：“奴家名为小霜，敢问恩公高姓大名？”
“我的名字不重要。我只是想请姑娘知晓，人族之中，不尽是坏人。有人会害你，也有人会救你。夜深露重，姑娘快请回吧，免得家人担心。”
水族都是天生道脉，绝非任人宰割的弱者。
贝女小霜细细看了姜望一眼，便用衣裳捂着自己，化成一道水流，跃进浩荡清江中。
“好啦，美人已远！”白莲这时才出现在姜望身前，还故意伸手在他眼前绕了绕。也不管他到底在想什么。
姜望回过神来，注意到白莲手上还提着一个黑衣人。
“这是？”姜望皱眉。
白莲那双美丽的眼睛就直直与姜望对视，眼睛里笑意盈盈：“我得告诉你，掳掠水族的生意，可不是一般势力能做的。你今晚已经露了脸，让他跑掉，他背后的势力不用一天时间就能将你的底细摸干净。到时候不仅你要任杀任剐，你的兄弟，你的朋友，你的妹妹……”
她笑着，将手里的黑衣人丢在地上：“所以，你现在面临一个选择。”
几乎她的话刚说完，姜望的剑已经在黑衣人的要害处划过。
“我没得选。”
姜望收剑入鞘，表情生硬：“你想告诉我的，不就是这吗？”
“不。”白莲笑道：“我想告诉你的是，这人的背后，是缉刑司，是庄庭，是你向往着的地方！”
她大概是太快活了，以至于话语里的欢快都无法掩饰。
而姜望面沉如水。
“我不信。”他说。
“那你解释解释，数百年盟友，庄庭为什么那么害怕清江水族暴动？为什么清河水族军队稍稍一动，整个清河郡内，城卫军几乎倾巢而动去应对？以至于留下了那么大一个空当，令小林镇惨案成为现实？”
白莲说道：“因为他们太知道他们做了什么。太知道一旦被抓住证据，清河水府真的不顾一切发起大战也极有可能！”
姜望沉默。
“庄庭，在你心中是什么样子？光明？伟岸？一个父亲般的角色？”
“你真以为小林镇事发前，缉刑司的人倾巢而动，都是为了追杀吞心人魔啊？”
“区区一个吞心人魔，值得动用那么多人？真正的主力，都在‘保护’那些凶兽呢……”
姜望再不能沉默下去，声音艰涩：“你好像一个魔鬼。我在被你一步步往深渊里拉。”
“别冤枉我，我可没有拉你。从玉衡峰到这里，都是你自己做出的选择，不是么？”
“你很了解我。你看似给了我选择，但知道我没有选择。”姜望看着她：“你到底是谁？到底有什么目的？”
“我是……”白莲沉声说话，似乎要给出一个回答，但忽而轻佻地笑了起来：“你的救命恩人啊。”
“我很感谢你救了我。但说实在的，我现在宁愿你没有救过我。”姜望的声音里有一些痛苦。那是信仰崩塌的疼痛。他在摧毁他过去所建立的价值体系，从中孕生新的价值取向。
这个过程，很煎熬。
“那谁来照顾你妹妹呢？”
“我的兄弟们一定会把她照顾得很好。”
“你太天真了！这个世界上没有谁一定可以照顾好谁。即使是你也未必做得到，更别说你那些结义兄弟。方鹏举怎么死的，你忘了吗？”
姜望沉声道：“你太阴暗了！”
“呵。”白莲轻嗤一声：“我只是不天真。”
“事情做完，我先走了。”姜望不想再说，语言上他从未在白莲这里讨到过便宜。
“在走之前，你不妨再想想一个问题。”白莲在他背后说道：“如果献祭小林镇的那些人，是为了解救更多生活于这种环境中的百姓。解救他们被作为凶兽‘粮食’的可悲处境。那么他们还是邪恶的吗？”
白莲看着他的背影，也等待着他的情绪，期待他会不会改变。“又或者是，另一种正义？”
姜望停住脚步，猛地回身！他用力按着剑，长发飞扬！
“那些该死的杂种！无论冠以什么理由，无论扯上什么借口，都跟正义这两个字，沾不上边！白莲我欠你一条命，但如果你跟他们是一伙的，这条命你拿回去！”
风声和月色，都沉默了一霎。
白莲愣了愣，忽而娇声笑道：“说什么呢。人家跟你是一伙的。”
“有些事情不能开玩笑，白莲。”姜望很认真地说。
“知道啦知道啦。”白莲敷衍地点点头，正要说些什么，忽然一掌拍向姜望，柔和的气劲将姜望推得在空中转了个身，推出足有十丈之远。
“别回头。走！”
姜望人在空中，没敢回头。
因为他已经感知到那恐怖的威压降临，如高山折、洪水倾。
但即使他背向而奔，也能看到自身后那处瞬间爆发开的、辉映的白色光芒。
那光无比暴烈、无比刺眼。
在那个瞬间，几乎湮灭了一切听觉，又覆盖了一切视觉。
即使是背向，即使只看到余光。
也已经灼得人眼睛刺痛，泪流不止。
……
……
不知不觉，已经一百章。又是裸奔的一周。虽然收藏很少，但是读者都很用心。当然我的用心也能通过每一个字被你们感受到。希望咱们能靠口碑崛起吧！努力！奋斗！
(本章完)