第174章 以一敌五
2024-05-29
作者： 情何以甚
第174章 以一敌五
没有人敢背对李龙川的箭。强如王夷吾，也不能例外。
他回身之时，拳已出。
而他出拳的那一刹，箭已至。
此乃气之箭。
气机一动箭自发，气机动时破绽现。
仿佛裹挟着白色流光长长焰尾的一箭，与王夷吾的拳头抵在一起。
气流狂暴，焰风招摇。
王夷吾前行，他的拳头抵着箭，大步前行！
“既然你一心求死，我便先成全你！”
战场之上，没有谁能放任石门李家的人。
时间拖得越久，他们就越能够抓住破绽。
这一点在当年李氏先祖十箭摧雄城的时候，就已经是天下共识。
所以李龙川既然决定出手，那就应该先杀死他。
气机之箭被抵着反冲，王夷吾大步如流星，瞬息已近。
“空念山河远！”
许象乾以指为笔，凭空走龙蛇。
才气冲霄如云，腾于王夷吾之前。
使得他与李龙川虽已近在咫尺，却如远隔山河。
“好句！”王夷吾轻叹一声：“可惜非你之才！”
他左手大张，一把抓起才气山河。如抓起一块画布，画布上山河成褶皱。
“看我怜取眼前人！”
右拳握紧，彻底震碎那气之箭的同时，再次轰至李龙川面门。
如此豪越！
但密密麻麻的藤蛇从地面钻出，纠缠在拳前。
有许象乾一阻，姜望的藤蛇缠壁也已完成。
在缠壁之上，花苞开放，张开血盆大口，乍现食之花！
这万里跋涉中，姜望可没闲着。他的道术愈发纯熟，更是开始有了自己的理解。
在藤蛇缠壁的基础上，完成了道术嫁接。
将食之花与藤蛇缠壁结合，使守中蕴攻。也算是独立强化了这门道术。
而重玄胜更是奋身而起。
“还在等什么？不杀了他，所有人都要死！”
即使已经从周天境升到通天境，秘法印决疾解的伪瞬发状态也并不能持久。
所以哪怕拖着受伤之躯，他也必须在这最强的状态下做出最强的爆发。
地刺，风刃，藤蛇，金光箭。
重术瞬间加持的四门道术呼啸着冲向王夷吾的背面。
与此同时，张咏也一下子甩去怯懦，抬起头来，眸光如芒。
只是往王夷吾身上一看，如芒刺背！
王夷吾太强，他不能再做掩饰。
在场所有人都做出了攻击，直面王夷吾的李龙川更不会例外。
他卓然而立，英武不凡。
面对着势如山崩的王夷吾，也面不改色。
泰山崩于前，而面如平湖。
湖心藏箭。
水利万物而不争，故上善若水。
可水若争时，必席卷人间！
箭自眉间发，其势如洪涌。
此乃势之箭。
进入天府秘境的五十人，都堪称是腾龙境以下的精英强者。
而在场所有人，是在这五十人中优胜劣汰，强中选强而出。
可以说他们足能够代表通天境这个层次中的顶尖强者实力。
这五人一齐围攻，就是腾龙境中的等闲强者也不可能接得下。
然而王夷吾丝毫没有避战之意，他以一种在视觉上非常恒定的速度，握拳，提拳，出拳！
五只拳头！
仿佛同时出现了五只拳头！
事实上那只是出拳太快留下的重影。
也正因为这些重影，使得这拳路看起来清晰甚至迟缓。
王夷吾在几乎同一时间，按照顺序，先后出了五拳。
而从视觉上看来，这五拳齐齐爆发。
无我无胜。
无敌无我。
威如河山裂，杀气如龙卷。
无我杀拳！
王夷吾视李龙川为第一诛杀目标，相应的李龙川也成为其他人所必救。
兵法如战法。
攻敌之必救，战场我定，胜负我决！
在这一刻，王夷吾不遗余力，爆发了最强的无我杀拳。势要一决胜负。
轰！
震耳欲聋。
事实上是五声爆响，但是近乎同时发生，迭成了一声。
李龙川连退三步，喉间泛甜。
重玄胜一屁股坐在地上，鲜血拼命似的狂涌。
张咏眼角有血线流下。
许象乾右手食指扭曲，已然折断。
姜望更是远远飞出，一只手吊在石台上，将自己拉起，才没有掉落深渊。
这就是王夷吾的实力。
一合之下，五人皆伤！
难怪他满月潭外开口就要重玄胜放弃。
难怪他踏山而来，落地便要众人交出苍龙之角。
难怪他如此嚣狂，他自有嚣狂的本钱。
但这一合之下，最令王夷吾意外的，却不是李龙川，也不是重玄胜。而是那个起初他根本没有注意到的怯懦少年。
鹰目移转，直视过去。
“你不是张咏。凤仙张氏不存在这样的瞳术！”
即使是在这样的形势下，这种消息也足令许象乾震惊。
那个沦落世家的凄苦少年，竟然不是本尊？
他老师当初都写诗为凤仙张氏鸣过不平，他在满月潭边也义正辞严。
而出现在这里的，竟是一个冒牌货？
“这很重要么？”张咏此时脸上，哪还有半点怯懦。
他用一根手指，轻轻抹去眼角的血线。
只是微微一笑，那种青涩稚嫩的感觉，便荡然无存。
“我只想偷偷摸摸混个神通，慢慢找回我失去的力量。都到了最后关头了，你给我在这里发疯。”
“王夷吾，须知杀人者……人恒杀之！”
他话音落下，双目怒睁，长发飘飞！
根本无法看到发生了什么。
吼！
只听得一声虎吼。
王夷吾的头顶。
一道虎符虚影一闪而逝。
王夷吾纹丝不动，张咏却闭上眼睛，仰头便倒。
“连军神给你的保命虎符都舍得消耗。”重玄胜心中暗惊，嘴上却冷笑：“你对重玄遵真是情深义重！”
令他震惊的是张咏既然能把王夷吾逼到这一步。
更令他震惊的是王夷吾居然愿意做到这一步。
刚才张咏的瞳术攻击，王夷吾未必不能硬抗，但硬抗下去一定会受伤。
即使是他，也无法自负到在不完满的状态下杀死这样的五个对手。
所以他悍然动用大齐军神姜梦熊给他的保命虎符，只为了确保万无一失，足见其人杀心之坚。
为了重玄遵，王夷吾还有什么事情做不出来？
许象乾姜望这等异国之人还好，李龙川却是剑眉剧跳，足见内心的不平静。
“人必先不自重，而后为天下轻！”
王夷吾竟然放弃对张咏的赶尽杀绝，而是反身挥拳，直扑重玄胜：“让我看看你到底有什么资格，能跟重玄遵争？”
俨然已经动了真怒。
……
……
ps:
“满目山河空念远，落花风雨更伤春。不如怜取眼前人。”出自晏殊的浣溪沙。
(本章完)