第1590章 月光如水照岷西
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1590章 月光如水照岷西
四十二岁的一国天子，惨然泪垂。
正是其尊其贵，愈见其哀其悲。
他的确无所依，无所恃，向来对自己这个要往前追溯九代的皇叔祖恭恭敬敬，言听计从。
他的确没有才能，缺乏智慧，可这三十二年来，也本本分分，没有做过一件出格的事情，没有丢了大夏皇室的体面。
哦，除夕才过，已是三十三年。
遥想三十三年前，太后牵着那孩子的手，走向龙椅，正是他姒骄第一个拜倒，高呼：“我大夏正朔天子！”
三十三年时光是一弹指，小童长成了中年人。
齐军再一次兵临城下，四十二岁的夏皇帝，和九岁的夏皇帝，一样惶恐。
纵然是历遍沧桑如他姒骄者，又如何能够无动于衷？
“先帝创造了太辉煌的基业，又留下了太强大的对手，这一切本不是你的错……”姒骄用一种近乎残酷的平静，看着他：“但你坐上了龙椅，成为了大夏皇帝。这就变成了你的错。”
“大夏皇帝？”夏天子惨声道：“我这个夏国皇帝，做得有什么意思？匹夫一怒，尚能血溅十步。他虞礼阳不知瓜田李下，使我堂堂一国之君，受此屈辱！您却告诉我，我只能撅起屁股？”
“现在是什么时候？”姒骄皱起眉头：“你以为你的颜面有多重要？”
“那我父皇的颜面呢？”夏天子的眼神，从散发中透出来，那是长达数十年的积郁：“我父皇何等雄主！生前雄视六合，履极八方。死后陵寝不安，声名受辱，还有寡妻……为天下谈资！”
他的声音渐而激动起来：“这就是大夏中兴的神武年代，这就是你们在前线打的仗吗？！”
姒骄定定地看了这位大夏皇帝一眼。
他发现他从来没有看清楚过，这个今年已经四十二岁的大夏天子。
在这个时候，他反而不愤怒了。
因为他想明白了很多事情。
“姒成啊姒成。”他的语气失望透顶：“竟是本王小看了你！你有这份心气，早该叫你临朝。”
夏天子后退一步，有些躲闪地说道：“寡人不知，武王这话是什么意思。”
“你不是问，你这个夏国皇帝，做得有什么意思吗？意思就在于……你现在可以活着。”
在这个瞬间，夏天子浑身汗毛倒竖！
但姒骄只是看着他，什么动作也没有。
“奚孟府于国于君，于我姒家，是忠心赤胆。只有国朝亏欠他，他不曾亏欠国朝半分……”姒骄一拂大袖：“你便好自为之吧！”
声音落时，身影已经散去。
只余下零碎一地的天子寝宫，以及表情变得冷峻的大夏天子。
他将散乱的披发，慢条斯理地向两边梳开，露出他那张颇肖先帝的脸。迈着沉静有力的步子，一步步走向他金碧辉煌的座椅……
是日，夏宫传来消息，有齐刺客隐匿入宫，刺天子未果。
死太监十三，宫女七人。
贵邑百姓闻之，莫不深恨齐人。
……
……
从兮江渡口南下，一直到苦樵岭，中间有很大一片平原。
这是岷西走廊最开阔的一段，也是理论上最安全的一段——同时它也是触悯所选择的战场。
当然于此时潜藏在地底的，只有触悯、周雄、易胜锋三人。
高端武力的优势，一定要利用起来。
在战斗开始的时候，需要周雄和易胜锋第一时间锁定齐军最强者，斩将乱阵。而触悯则是需要作为此阵主帅，在这里把握全局、随机应变。
触悯手中的这面镜子，并不会直接观察敌人，那样太危险，太容易暴露。
它观察的是天地元力。
其作用在于展现一定范围内天地元气的变化，从元气的变化中，能够得到敌军的情报——数万大军经行之处，哪怕什么也不做，也必然会对天地元气有巨大的影响。他们藏军于远处，亦是周雄亲自出手，抹平了元气波动的。
哪怕是感知再灵敏的人，也不可能察觉他人对天地元力的观察。
“要来了。”周雄忽然说道。
触悯看着自己手里的镜子，除了正常的元气波动，以及自己焦黄的脸……什么也没有看到。
“军队还没有过来。是某种探查的手段，先一步扫过来了。”周雄解释道：“我已经将其屏蔽，不过在战争状态下，受规则限制，无论器物还是秘术，超凡的探查手段不可能太远……所以施展探查手段的那人，应该已经逼近十里。”
“是重玄胜，还是姜望呢？”出奇的，触悯发现自己并没有什么激动的情绪。或许是开战之后，等这一日已经太久。
所有的忍耐和准备，都将迎来一个阶段性的结果。
“等过来了，自然就知晓了。”周雄声音轻缓，但自然有一种沉淀的力量感。
身为周婴之子，他从小就生活在无数目光的审视中，这也养成了他谨言慎行、甚至于有些绵软的性格。
但能够在一众兄弟姐妹里脱颖而出，能够早早成就神临，能够长时间镇守长洛……他自不是真的毫无锋芒。
易胜锋开口说道：“我已经隔断了姜望对危险的感知。”
他身怀心血来潮神通，但有危险，必有反应。便是以此神通，才能够在淮国公府覆盖南域范围的无限制逐杀令下，只身仗剑，来去自如。
他将这门神通开发到了此境极致，甚至于能够做到压制他人对危险的感知——大凡有生之灵，都有对危险的本能警觉。愈是境界高深，警觉性愈强。这种本能警觉，在战斗中有相当关键的作用。
往往“秋风未动蝉先觉”，可以先于危险临身前，做出反应。
而易胜锋能够将这种警觉抹去，一剑斩过去，对手不觉得危险。往在战斗中，斩杀了对手，对手都不知自己是怎么死的。
说这话的时候，他剑眉微沉，因为悬在内府穹顶的神通种子，再一次涌上心潮，告知了他危险——自从踏进齐夏战场，这种对危险的提示，就没有停止过。
哪怕是曾经在虞渊砺剑的时候，都没有这里的危险这么密集……毕竟整个齐夏战场上，仅明面上的真君，就有四位。这四位真君彼此对峙，势倾万里河山，随时能够降临毁灭性的危险。
双方投入大军数百万，犬牙交错，厮杀在夏国广袤的国土中。大军，军械，阵法……能够杀死他的危险，不知凡几。
心血来潮的反应，难免频繁。
按照他惯来的行为准则，本是心潮一动，便即远遁的。修行这么多年，从现世各大凶地，到种种天外小世界、诸多危险秘境，便是依靠心血来潮神通，不知避过多少危险。
但今次只能抚平眉头，再一次地调整战斗姿态。
这一次齐夏战场，很可能就是最后一次杀死姜望的机会……
其人修为进境实在恐怖，黄河之会还只是内府，如今已经外楼四境圆满，道途在握。错过这次，恐怕只能神临再见。
错过这次，他不能无憾成就，姜望能无憾否？
他不知，也不能赌，更不愿再等下去。
等姜望在齐国体系里爬到更高位置，借用齐国的丰富资源一日千里，他如何追赶？更有甚者，说不得什么时候就能引军赴南斗——倘若异位而处，他肯定是会这样做的。
他的五指慢慢松开，又一根根合拢。
于是万般杂思已尽斩，自此刻一心只看一剑。
对于易胜锋的话语，触悯没有什么反应。
姜望身怀某种预知危险的能力，这情报还是太寅在山海境里获得的。
想到太寅，他不知为何，忽然心有所感，忍不住往涉山方向看了一眼——身在地底，当然什么也看不到。
“怎么了？”周雄有些关心的问道。
周氏与触氏世代交好，他与触悯的父亲，也是有些香火情分的。
“没什么。”触悯摇摇头，取出了令旗，握在手中：“我想，这就是我一生中最关键的时刻。”
他摩挲着令旗，补充道：“上一次有这种感受，还是在观河台上。”
“你在观河台上，已经拿到了你能拿到的最好成绩。我们都很为你骄傲。”周雄宽声道：“今日想来也不会例外。”
触悯没有再说话，只是五指再一次攥紧。
不会例外的，他想。
……
……
大军如长龙，越过了兮江渡口，一路蜿蜒。
旗帜虽然略多了些，军容却是齐整。不说什么百战雄师，也自有一股血火中踏出来的气质。
此时重玄胜所领的这三万大军，成分复杂。
有得胜营、新荣营、振武营，以及东域诸国联军。
这其中，得胜营是抽调各部精锐战士，补满了兵员，满编三千人。兵员不分齐人夏人，只看士卒本身素质，入军皆齐也。
在重玄胜麾下的大军里，算得上核心部队，也是其他营士卒心心念念想要加入的一营——在极短的时间内，重玄胜就开拓了本部士卒的上升空间，并且使它为士卒所认可。靠的当然不仅仅是大笔的赏赐，还有他建设制度的能力，以及对人心的把握。
新荣营仍由薛汝石所领，重玄胜向他开放了受降的权力。跟随重玄胜一路攻城拔寨，在一场场胜利之后，他也将五千人的新荣营，扩军至八千人。
振武营的主体，乃是寿安降兵，是重玄胜将军的“家乡人”，后来撤换了一批，又补入了一些它城降军，现在亦是八千人。
这两营都是完全可以补充更多兵员的，只扩军八千，恰恰是重玄胜的克制。
他要的是如臂使指，打到后面，已经有从容挑选的权力，可以求精不求多。
此外，则是东域诸国联军一万四千人。其中约有一半，是重玄胜收拢战场上被打散了编制的诸军所得，为了来攻午阳，又临时征调了一些友军。
如此凑足了三万多人的大军，在这胖子的统一指挥下，排成了前后呼应的行军阵型。
整支军队气势如虹，完全不像是一支新军。
连番的胜利，已经将这支军队养出“势”来。
紧急调来的弋国神临境大将阎颇，此刻已经隐在军中，就连姜望也不知他藏在哪一部。
姜望自己则骑一匹踏风妖马，装扮成“旗佬”，手握红妆镜，巡行在前军队列里。
红妆镜本来可以洞察方圆五十里的细节，在战场之上，作用范围只剩十里地——大约超过这个范围，就被视为远距离传信了。
这效果实在鸡肋，大军结成兵阵，爆发起来，兵煞一动，顷刻就能扑至。
说句不好听的，还没有飞到高处，用乾阳之瞳看得远呢。
当然姜望是没胆子在战场环境下飞那么高的……那不是摆明了让人当活靶子么？随便一轮军阵道术覆盖，人就没了。
甚至他以红妆镜探查情报的时候，也不单独离军。免得被人暴起围杀，悔之难及。
红妆镜对十里范围内环境细节的洞察，配合早已经散开在十余里外的侦骑，就是一个完整的预警系统——当然只有重玄胖那聪明的脑瓜子，才能够把堂堂姜爵爷这么物尽其用的安排上。
午阳城出事的消息一传来，重玄胜就料定，夏军必然还有后手。
他本可以避而不赴，继续稳扎稳打。
但鲍伯昭之败的影响，必须要尽快抹去。午阳城这支夏国旗帜，必须要立刻拔掉……这关乎能否速定会洺府，关乎整个东线的大战略，亦关乎他与重玄遵的军功之争。
他必须要追赶时间！
所以他偏向虎山行，主动与谢宝树联系，双方各引大军，互为犄角，同时暗请欧阳永、阎颇抽身随军。
如此两路大军都具备横行会洺府的实力，但遇袭击，必叫夏军撞上铁板。若此去午阳城，路上并无风波，那么两路大军在慈莱道会合，直接强推午阳城，也是不在话下。
用阎颇的话来评价，即是“正奇相合，兵发之时，已立不败之地”。
四散的侦骑没有回传任何异常，红妆镜所照之处，亦是风平浪静。
悬照内府穹顶的黑白两色神通种子，安安静静。
这引对手入歧途的神通种子，对于自身的“错误”，偶尔会有微小的感应，但并不是在任何时候都生效。姜望也从来不会把歧途的示警，当做应对危机的唯一倚仗。
别说歧途的示警极具偶然性，就算它能够在任何情况下，都提前警示危险，姜望也不会放弃自己在神通效果外的警惕。
善泳者溺于水，用歧途之庄承乾，是如何死于歧途，他印象深刻得很。
所以红妆镜也在照，乾阳之瞳也在看，耳识也在收集关于声音的情报。
踏风妖马蹄踏轻轻。
月光流淌在姜望挺拔的脊线上。
岷西走廊上的这个夜晚，竟然很有一些温柔。
(本章完)