第1081章 良逢
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1081章 良逢
岳冷仍在紧盯着罗盘，和厉有疚有一搭没一搭地说着话。
星月原上的风，吹到这里，已经有些无力。
“好像有点不对劲……”岳冷咂摸道。
虽则从手里的“天罗”来看，星月原上一片平静，他重点盯着的姜青羊，也正沐浴在星光之中，没有什么异常。
但他的灵觉，仍然有了一点不协的感触。
厉有疚二话不说，直接“开眼”。
这一眼看过去，正见得姜望拔剑而起，在空中横拉一剑。此剑拉出一条横线，分割天地、了断生死。
正是“名士潦倒亦风流，落魄十年死勾仇！”
然而其人面前并无敌人，他仿佛是以天地为对手。
这一剑委实不俗，但斩得没头没脑。
“出事了！”
厉有疚直接拔地而起，往姜望的方向直趋而去。
岳冷则直接把手中罗盘一把翻转，盖在另一只手掌上。
星月原上，忽然之间足有十二道璀璨星光从天而降，覆盖了以姜望为中心、约莫十五丈方圆的地方。
璀璨星光如天柱，瞬间摇动了星月原上的这个夜晚。
灿烂夺目，光耀四方。
每一道星光柱，都似连接了天地，上承夜幕，下接厚土。
每两道星光柱之间的距离，都刚好相等。将此方天地均等分割。
而星光之柱中，又有无数星光之线飙飞而出，彼此勾连交织。
几乎是立刻就构建出一个密不透风的囚笼，把姜望罩在其中，也保护在其中。
此为……天罗！
是都城巡检府镇府之宝，与此宝齐名的，还有一张地网。
岳冷此行特意自巡检府调出了此等法器，就是为了保障姜望的安全，同时也不给平等国成员逃跑的机会。
此刻翻手按下天罗之阵，远程把姜青羊保护起来，同时封锁现场，而后才手托天罗之盘，紧随厉有疚之后，追进星月原去。
他谨慎是谨慎的，但显然是浪费了天罗的使用机会……
当厉有疚、岳冷前后脚飞入星月原。
空中收剑的姜望只远远喝道：“刚才有人袭击我，现在应在西北方向！”
两位神临境青牌，二话不说，又疾往西北方而去。
而姜望看着将自己牢牢困住的星柱囚笼，虽不知它的来历，但也感受得到那股不容遁逃的法家威严。难免有些无语……
“岳大人请收了神通！”他原地追了一声。
好在他对五仙如梦令声部掌控得不错，而岳冷的耳朵也还灵便，疾行之中，反手一抬天罗盘，便收了天罗之阵。
星光之柱散去了，姜望独立在夜空下，又重新淹没在寂静中。
此地发生的巨大动静，当然惊动了不少人。但这星月原上零散的势力，却是没有哪个敢前来察看的。
所以天罗之阵消失后，星月原反倒更安静了。
“观衍大师……我实在抱歉。”姜望又在心里道。
观衍大师虽然说他没什么见不得人的，但昨夜没有降临，很明显就是察觉到有人在观察姜望，因而沉寂。
只是在平等国的神秘强者试图影响姜望时，才迫不得已出手。
这份人情，姜望欠得大了。
当初他帮观衍送还僧衣，什么谢礼都没有要。
但此后观衍数次指点，其实已经胜过所有谢礼。又有今夜这一遭……
观衍的声音通过玉衡星力降落，仍是带着温柔的笑意：“我虽已脱离悬空寺，除戒还俗，身非佛子。但也不能眼睁睁看着旁人，把你这赤子引入歧路啊。”
佛门戒律是用比律法更严格的规矩，束缚人心的恶念。让修行者的一言一行，都在佛门所定义的、“善”的框架中。
但真正的“佛”，真正的“菩提心”，却是完全可以抛开这些戒律，根本不需要任何束缚，一言一行依然能见本心。
这也是儒家先贤所言的“七十而从心所欲，不逾矩”。
就是说按照儒家典籍，潜心学“礼”七十年，可以修行至随心所欲却诸事合矩的境界。
在姜望的眼中，观衍就是这样一位存在。
昔时森海源界五百年教化之功，今夜与平等国那位神秘强者禅心论道……都让姜望敬服不已。
其人虽已还俗，但却如立不朽金身，乃真佛也。
姜望叹了一口气：“大师之德，姜望实在不知何以为报。”
观衍笑道：“你若以此为德，便帮我还报天地吧。替我在现世多积善行，也算是替了我的修行。”
姜望认真道：“行善惩恶是本心，大师不说，我也是这样做。晚辈不能厚颜说还报。”
观衍又笑了：“如此，我已得到还报。”
他转道：“说起来，当初来森海源界的三位应召使者，我现在只与你有所沟通。不知另外两位，近况如何啊？”
对于他在现世不多的“熟人”，观衍大师显然还是有些关心的。
姜望并不为了迎合观衍而掩饰什么，摇头道：“说来惭愧，自回现世后，俗事缠身。倒是再无联系。只知道武去疾的宗门里出了点事，却也是因为公门事务……”
虽则当时在森海源界，他们三人并肩作战，结下了情谊。彼此也有过相约，说回返现世之后多联络云云。
但时过境迁之后，每个人都忙于自己的事情。
苏绮云满天下搜集材料为小鱼塑身，偷天府又是长于匿迹的。别说人影了，消息都听不着。
武去疾所在的金针门，前阵子他师叔武一愈重创门主，窃夺度厄金针秘典，也是闹得风风雨雨……
姜望自己这一路行来，更是波折不断。
没有什么特殊事情的话，确实也难再联络了。
听完姜望所讲的金针门故事，观衍只轻轻一声叹息，并不说其它。
他也只是想到了，顺口问一句。而姜望跟苏绮云、武去疾联不联系，又或如何相处，是姜望自己的事情。
他并不会干涉什么。
环绕周身的玉衡星力变得更浓郁了……
姜望的炙火骨莲几乎当场蓄满。
而观衍的声音道：“我在你心里留了一道梵唱，若那人再来，当可为你一隔。不过这终是治标之法……”
平等国那位神秘强者的手段，确实防不胜防，也避无可避。
今夜若非观衍大师，他连自己怎么中招的都不知。
也不知那人在星月原之外，还能不能使出此等手段……
“屡承大师德泽，晚辈铭感五内。”姜望恳声道：“不知如何治本？”
观衍道：“早立圣楼。”
“当然，早成神临也可以。”他难得地还开了一个玩笑。
然后道：“今日良逢，便止于此。姜小友好生保重。”
姜望通过炙火骨莲，清晰地感受到。
那浓郁的玉衡星力，就此渐渐散去了……
……
……
ps:《论语·为政》：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”
孔子的意思显然不是要学七十年的礼才能从心所欲。作者只是将其化进修行体系中，所以故意另做解释，所谓“六经注我”嘛！
就跟之前用的“蒙昧”、“一屋不扫何以扫天下”、“心如明镜台”等等一个性质。
为了防止有人黑我国学功底稀烂（当然本来也很一般），所以解释一下。
以后不再另做解释。
没有影射谁的意思，勿对号入座。确实被黑怕了，所以过分谨慎。
谢谢大家体谅。
说是今天一整天不碰电脑，让自己放空的。还是开了……
感谢书友Open_Sakura，成为本书盟主！
感谢书友阿甚我来追书啦，成为本书盟主！
感谢书友子舒小可爱，成为本书盟主！
感谢书友ZEROKNIGHT，成为本书盟主！
感谢书友墨墨墨墨哦，成为本书盟主！
感谢书友天师大人在上，成为本书盟主！
是的，赤心巡天完成了百盟争霸成就，感谢你们！
这个成就徽章，起点到现在，发放数量是一百零四个，咱们是第一百零四个。
你们真的太棒了！
临表泣涕，不知所云。
我明天一定会好好写字的！
头悬梁锥刺股，扼杀我自己想要偷懒的不正之风，此后加班加点！
让我们继续努力。
让我们继续往前走。
下一个目标是万订！
(本章完)