第1027章 待良时 （为盟主今白夜加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1027章 待良时 （为盟主今白夜加更！）
“怎么又跟他扯上关系了？”姜望奇道。
重玄胜垂下轿帘，慢悠悠道：“刚才这人，是朝议大夫谢淮安的侄子，名叫谢宝树。谢淮安膝下无子，就这么一个侄子有点出息，很是看重。”
岂止有点出息？能够参与争夺黄河之会名额，实力绝不会弱。就是脑子好像不太好……
“然后呢？”姜望问。
重玄胜忽然狡黠一笑：“你不觉得，谢宝树这个名字，跟某个名字很配吗？嗯哼？”
这个‘嗯哼’，格外的意味深长。
名字很配？
谢宝树……
姜望心念急转，忽然想到一个名字：“呃。温汀兰？”
重玄胜哈哈大笑：“谢宝树自己也是这么想的！”
姜望这才理出一个脉络来：“谢宝树对温姑娘有意，但是温姑娘钟情于狗……晏贤兄，而且都已经订了亲了。这谢宝树因爱生恨，迁怒于我？”
“你走晏抚的路子，上了内府境的名单，别人或许不知道，他叔叔是朝议大夫，不可能不知道。”重玄胜幸灾乐祸：“不找你的麻烦找谁？”
这件事情要是简单地理解成争风吃醋式的头脑发热，那未免太小瞧谢家的家教了。
谢宝树是真觉得姜望虚有其表，靠走门路才上的名单么？当然也不是。他自己的叔叔就是朝议大夫，他非常清楚这件事的严重性。姜望若不是有同境击败王夷吾的战绩在先、横压近海同辈修士的战绩在后，晏抚就是费再大的力气，也不可能把他的名字递上去。
政事堂一位国相，九位朝议大夫，整个齐国多少皇亲勋贵，谁没有一点拐弯抹角的关系需要提携？
但在黄河之会这种事情上，不是谁都能拿得出手。
某城某郡的第一，那是一点分量都没有。
至少也得是个齐国范围内的天骄起步。
但他仍要如此挑衅，无非是为了坏晏抚的名声。换而言之，如果姜望这次表现真的难看，任是晏抚再清白，也变得不清白了。
重玄胜也正是知道，谢宝树这因晏抚而起的矛盾，没有调和可能。总不能让姜望跟晏抚绝交，又或让晏抚退亲吧？所以索性不给谢宝树发挥机会，掀开轿帘就撕破脸。
对方要么灰溜溜走人，要么闹腾起来让那些大人物评理，到时候谁面上都不好看，反正他重玄胜没皮没脸惯了，又不需要参加黄河之会，无所谓。谢宝树则未必行。
最后的结果也未出他意料。谢宝树趾高气昂而来，臊眉耷眼而去。
这些算计都在心里，但只稍一点破，姜望就自然能够想得明白。
“有点意思。”他轻声笑了笑，便不再说。
这种能够上黄河之会名单的外楼修士，他以内府修为对上，难有胜算。但日子还长着，不妨以后再说。总归是要给这位爱骑马的宝树兄，一个“指点”的机会。
……
……
被当头一骂震在当场的谢宝树，离开后越想越是怄气。
想他谢宝树如此不凡，差在哪了？
论家世，他是朝议大夫亲侄，叔叔谢淮安无子，他就是谢家少主。
论样貌，他是一表人才，英俊潇洒。
论修为，他是神通外楼，有资格上黄河之会，是齐国范围内拔尖的人物！
再说了，宝树汀兰，这简直天造地设的一对。这两个名字便是拿到余北斗面前，他也算不出一个“不”字吧？
结果温延玉选了晏抚！
晏家有什么了不起？
不就是有几个臭钱吗？
放眼望去，也没谁独领风骚。全是仗着前相……
前相当然挺了不起的。
但他不是“前”了嘛！
现在的国相姓江！
谢宝树有充分的理由对晏抚不满，对于能够打击晏抚的事情，不遗余力。
今次见着了轿子上的铭牌，知道是晏抚专门递帖递上去的那个姜望，心念稍转，一拉缰绳就来了，本只是想来敲打一下，挫挫姜望的锐气，最好让他场上失分……
没想到重玄家这个胖子！
当真可恶！
姜望唱主角的日子，你还跟他同乘一轿。
姓重玄的果然都是……
呸！
谢宝树狠狠呸了一声，驭马而去。
……
……
发生在太庙附近的这场小摩擦，并未引起太大波澜。
自然是有不少人注意到了，但都装作没看到。
实在是冲突双方的身份，都不太能招惹。
一方出自朝议大夫谢淮安的谢家，一方更狠，出自顶级名门重玄家。
谢淮安对谢宝树有多好就不必说了。
凶屠那是多么护短的人？为了重玄胜这个侄子，甚至都敢去和军神拔刀！
洞真以下的人物，在找麻烦之前，都得掂掂自己的斤两，看看自己能够扛得住几刀。
当然，更重要的是，在这一天，无论什么事情，都要为“大师之礼”让步。
那九十九户幸运的百姓，男女老少都有，携家带口，在属于自己的位置站着——那是左侧临时搭建起来的阶梯高台，这就是纯粹的观众了。他们站得比文武百官都高，也是人生中少有的时刻。
当然，说是在报名参与的百姓里随机选择，也都得是祖祖辈辈都清白的齐人才成。
早就有人教导了礼仪，在这种场合，当然不会有出乱子的可能。
但凡出一点事情，郑世的北衙都尉就做到头了。
参与“大师之礼”的文武百官，这时候也都到了广场之上，依官品列队，俱都站着。
唯独是那些没有修为的、百岁以上的老人，倒是每人一张软椅，舒舒服服地坐在左侧阶梯高台上，坐在那九十九户人家的前面，在最宽敞的位置，享受最好的视野，还有专人服侍。
未经修行就能得享高寿，此乃人瑞。便是平日里，朝廷也是要隔三岔五送米送布的。
细数来，只有十五张软椅。
倒不是临淄城里的百岁老人只有这些，通知当然是每家都通知到了，但这种年纪的老人，能动弹的已是不多。
最后到场的，只有十五人。
姜望这时候已经被引到一处偏殿外等候，作为今日的主角之一，只等“大师之礼”开始。
引他来的侍卫不说话，他也不好说话。
这里应该是历代功臣名将陪祀的偏殿，他未能进去，倒不知这间偏殿里，祭祀的是谁。
没有看到其他参与竞争名额的人，应该是分散在不同的地方……
总之。
“大师之礼”还未开始，已见肃穆。
(本章完)