第1283章 肯为一人死万人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1283章 肯为一人死万人
傅东叙说话间便往上古魔窟而去。
却见人影一晃，温延玉抢先一步，走到了他前面。
“先贤的牺牲自然不会被人忘却，后辈更要保持操行，不该使先贤蒙羞啊！”
堵在傅东叙面前，温延玉稍稍侧身：“我看还是让中山将军先进去比较好，瓜田不纳履，李下不正冠，诸君以为如何？”
傅东叙亦就停下脚步，微笑道：“中山将军德高望重，我们自然也是信得过的。”
赵玄阳带着姜望藏身上古魔窟，确实是其他人很难想到，而他们很容易推导出逻辑的事情。不信任庄高羡的人，又不止是靖天六友。
当然，在景国的口径之中，这只会是赵玄阳天才勇敢的灵机一动。
就傅东叙看来，赵玄阳是绝对不会牵涉到魔的，所以他也真没有什么在这么多真人面前动手脚的想法，只要不让齐国人先进去，就不是什么大问题。
中山燕文的身份地位立场，都决定了他是现场八位真人里最超然的那一位。
此时他左右看了看，确认剩下的几位真人都没有意见，便一步踏出，直接落进了岩浆湖底的上古魔窟中。
当仁不让也。
漆黑的上古魔窟之中，小老头模样的中山燕文落地未久，其他几位真人也陆续降临。
一时……缄默。
足足八位当世真人的神识，几乎把这座荒弃的上古魔窟“撑”爆。
神识几如海潮一般，席卷此地。
没有任何痕迹，能够瞒得过他们的眼睛。
赵玄阳和姜望，的确曾经进入过这里，并且待了一段时间。
但现在，窟中无人……
且这里，的的确确出现过魔气，有魔族出手的痕迹！
两个天骄都出事了？
且真和魔族有关？！
傅东叙遽然转身：“你们还敢说，姜望与魔无涉吗？”
“笑话！”温延玉更是勃然大怒：“来上古魔窟是谁的决定，是谁主导的，你傅东叙心里没数吗？拿自己的屎盆子扣谁呢？既见魔踪，谁当承其责？姜望若因此亡于魔族之手，齐国绝不对此沉默！你还是先好好想想，怎么解释你景国天骄通魔之事！”
作为赵玄阳的师父，苍参却没有说话。
他只是默默走到洞窟中间，闭上眼睛，似在感受着什么。
而那黄脸老僧，也静静走到了一个磨盘般的巨石前。
在齐景两国真人争锋相对、矛盾一触即发的时候。
脾气暴躁的苍参，和惯爱脏话骂人的苦觉，此刻竟是同样的沉默。
苦觉枯瘦的手指，在石上轻轻一抹，把沾染着的那点暗褐色，放到眼前细看……
是姜望的血。
“他在这里，被魔的力量，洞穿了腹部。”
老和尚的声音有些哑：“脏器也毁了……”
他笑了起来。
“嘿嘿嘿嘿……”
那是一种令人非常难受的笑。
笑声戛然而止的时候，他在那磨盘般的巨石前蓦然回头，用有些浑浊的眼睛盯着傅东叙，咧嘴森森道：“镜世台公布的通魔之人，好像被魔杀死了啊？”
傅东叙面无表情。
他感受得到这老和尚的杀意，但并不在乎。
“玄阳他……”身形高大的苍参，声音里也没有了往日的暴躁，竟是有些干涩的：“在这里战斗过。跟一个真魔。”
神临境的赵玄阳，和一个真魔战斗，其结果自不必说……对赵玄阳再有信心的人，也不会觉得他能从一个真魔的手底下逃生。
赵玄阳的痕迹彻底消失，也佐证了那个结果……
“这里怎么会有真魔？”中山燕文皱眉道：“早在上古时代，这些魔窟通道就已经彻底断绝了，现世唯一的通道在边荒深处……这是非常严重的问题！若不能找出原因，在座谁能安枕？！”
“这还用说？”温延玉沉着脸道：“自是有某位至少是真人以上的强者，在这边接引，为其提供信标，抚平现世规则，引魔入世！”
中山燕文点点头：“这是可能性最大的解释……”
他们并不知道这世上有血傀真魔的存在，真魔宋婉溪是庄承乾创造的第一个也是最后“成品”，以前没有过，以后大概也不会再有。
因为傀主在现世的关系，血傀真魔受到的现世阻碍，并没有其他真魔那么严重。所以也不需要抚平现世规则。
谁也不能想到，一个内府修士，就能接引真魔。
“那么那个人，是谁呢？”师明珵狞然盯着仇铁。
仇铁亦毫不示弱地反瞪：“谁他娘知道是谁？！谁知道是不是你齐国的肮脏手段，暗中坏我大景天骄？”
“说姜望通魔的是你们，偷偷抓他的是你们，把他弄丢了的也是你们。现在说是我们坏你景国天骄？”
温延玉这样的温雅之人，此刻因愤怒而涨红了脸，手指点着仇铁道：“这件事情，必须要有一个交代！为此我们不惜战争！”
“温真人，慎言！”姬炎月面如寒霜：“这不是你该说的话，也不是你一个人能决定的事情。怒而言战，岂是良臣！我理解你心情，但你不该失言！”
“失言？哈！”温延玉怒笑一声，一拂大袖，怒声道：“景国该从唯我独尊的美梦里睁一睁眼了！这话我只说一遍，你们记住！以莫须有之罪诬我黄河魁首，以卑鄙手段擒我大齐天骄，言曰公审，却累其失踪，生死无测！而你们还一个个态度蛮横之甚，无礼之甚，景国辱我大齐已无极！今天如果你们拿不出一个交代来，我大齐必以兵戈来讨！吾以大齐政事堂朝议大夫之名，宣以此言。此言当以天地共证，好叫日月同鉴！”
师明珵将牙一错：“大齐兵事堂师明珵，附此言！”
温延玉把话说到这个份上，又有师明珵响应，那就不仅仅是气话了。
齐帝姜述给他的权限，比想象中更大。
昔时九镇桥上师明珵对裴星河的那一句，“齐人不惜为一人死万人”，竟是真的！
而尤为重要的是……
齐天子既然给了温延玉、师明珵发起战争的权限，那就说明，齐国是的的确确，真的做好了战争的准备！
这是让姬炎月措手不及的！
且不提齐国是哪里来的底气和决心，景国本身也并不会惧怕齐国的战争威胁。
但此时此刻的他们，并没有获得相应的权限。国战，尤其是与同为天下六强的齐国国战，这不是一拍大腿就能决定的事情。
姬炎月和仇铁对视一眼，而后都把目光，投向了傅东叙。
在场的四位景国真人里，以实职而论，在这种场合，最能代表景国说话的，也便是傅东叙了。
当然还有一个隐藏的点……
赵玄阳现在失踪，生死不知。姜望一事若真要有个交代，也只能镜世台来给了。
而推动姜望通魔一案的，恰是面前的这位镜世台首领！
……
……
……
（十二点还有。
订阅是赤心世界前行的基础，也是作者写书的底气。）
(本章完)