第1008章 郎心似铁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1008章 郎心似铁
自有下人敲开院门，进去传话。
柳应麒堆着笑道：“那伯父就先走一步，不打扰你们年轻人说话。”
晏抚拱手礼道：“有劳柳伯父了。”
柳应麒上了他那架堪称奢华的马车，在两队卫士的拱卫下，在落日余晖中远去。
也如这余晖一般，瞧着灿烂，但不知还能撑多久。
姜望忍不住传音问道：“宣怀伯是如此人物，你家以前怎会结下这门亲事？”
晏抚静静看着半掩的院门，传音回道：“亲事是我爷爷与柳姑娘的爷爷定下的。而且宣怀伯他……以前也不这样。”
多少物是人非，尽在不言中了。
未几，
院门拉开。
无人说话。
院门后，站着一位气质柔弱的女子。
柳叶眉上，沾着三分春色，秋水眸中，有一点化不开的哀愁。
她站在那里，似一缕风，好像随时要飞走。
晏抚张了张嘴，但竟没有说出话来。
姜望缄默不语，柳府的下人更不出声。
就连垂落小院的落日光线，仿佛也变得萧条。
晏抚往前挪了挪步子，终于道：“柳姑娘，我……”
“晏公子就站在那里。”柳秀章出声道：“有什么话，我们隔着院门说，也免教旁人说闲话。”
“我……”
“你来，不就是为如此么？”
“……是。也好。”
“晏公子此来何事？”
“有些闲言碎语，我不知你是否听闻……”
“你瞧我住在这里。”柳秀章眸光轻移左右，看了看这孤独的小院：“每日所见所听，唯有清风明月。怎比得临淄喧嚣？”
晏抚微垂着视线，并不敢直视这隔门相对的女子，慢声说道：“很多人说，说自……之后，你哀伤过度，每日以泪洗面……”
“晏公子。”柳秀章秀美的瓜子脸上，没有太多的表情：“这没什么可让人闲话的。你我幼时便相识，常常在一处玩耍。从小大人们就说，我们……便是玩笑话，也玩笑了太久，须得时间来磨灭。”
她截断回忆，看着晏抚：“你要解除婚约。我已允了。怎么，我连难过的权利，都不该有么？”
她不问配与不配，不问能与不能，只问该与不该。
唯有在说到这句话的时候，她的声音里，才有了波动。
“我不是这个意思。”晏抚的表情也极克制，声音尽量不带波澜：“只是有些声音，落在了汀兰身上……她以后是我晏抚的妻子，我须顾全她的名声。”
“是啊。是该如此。”柳秀章的视线，也垂了下来：“我关起门来过自己的日子，我父亲在外说了什么……我不知。”
隔门相对的两个人，都只看着地面。
好像地面上，藏着什么解决世间难题的秘密。
门槛如高墙，隔开了内外两人，是天各一方。
“我不可能对你的父亲做什么。”晏抚说出口后，才意识到不该这么说，补充道：“晏柳两家，毕竟是世交。”
柳秀章只道：“他的情况，你也知道。如果他能听我的……事情不会如此。”
晏抚在心中一声轻叹，说道：“所以，我希望你能说点什么。”
“说点什么？”
柳秀章毕竟是聪明的，问题出口后，她就明白了过来。
“要让我说，我对你全无情意？要让我说，我不曾为此伤心？”
她凄然一笑：“晏抚，你好残忍。”
晏抚站在院门外，像一颗沉默的树。
只有风吹来，才有沙沙的声响。
沉默了许久之后，他道：“温汀兰是我未过门的妻子，她没有做错任何事情，不应该被人如此诋毁。我不能为她抚平此事，无颜立于天地。现如今，我只有两个法子。一是你开口，消解流言。二是你什么都不说。我回临淄之后，提刀出门，谁说一句闲言，我就斩谁一刀。无论亲仇，不避贵贱。哪怕被人视为田安平那般的疯子，我也会那么做。”
很少有人见过晏抚出手，也几乎从未听说过他在公开场合，与谁动过武力。姜无忧虽然有一阵在临淄追着揍他，他也是只管逃跑，不曾还击。
但没有谁会怀疑晏抚的实力。
这是姜望第一次听到晏抚放狠话。
这位温雅的贵公子，就连说着斩人之类的事情，也是温文克制的。
但他表露出来的决心，坚定得可怕。
“你知不知道你在说什么？”柳秀章抬起视线，看着始终不曾抬眼的晏抚：“你为她，宁愿放弃一切？”
晏抚道：“温大夫爱女如命，我如此回护温汀兰，哪怕以后前途尽毁，也不会影响温家和晏家的关系。”
“说来说去，你还是最在乎晏家。”
“我生于晏氏，长于晏氏，学于晏氏，得于晏氏。所以……”晏抚终于抬起眼睛来，终于能与柳秀章对视：“我也将死于晏氏。”
柳秀章移开了视线：“此事是我的责任，是我影响了你们夫妻和睦，我会处理。晏公子，请回吧。”
这些事情，从头到尾，都是柳应麒不甘移嫡，死死捆住晏家不放。先是不肯退亲，晏抚亲自来退掉之后，又到处宣扬晏抚、柳秀章两人情意绵绵，无法割舍。只是迫于温延玉的权势，才鸳鸯泣血……
怎么也说不上是闭门不出的柳秀章的责任。
但晏抚什么也没有说。
他只是深深地、深深地鞠了一躬，对柳秀章行过如此大礼后，才转身离去。
……
“怎么样？”
晏抚和姜望刚刚一走，柳应麒就迫不及待地跑了回来：“晏抚与你……还有可能吗？”
柳秀章哀伤地看了他一眼，一言不发地往里走。
柳应麒追在身后：“秀章，秀章。哎别急着走，晏抚既然是个无情的，咱们也不必记着。你看与他同行的那姜望姜青羊，如何？他现在是大齐最炙手可热的年轻天骄，同境击败王夷吾，已是惊才绝艳。更在海外一战扬名，压得钓海楼同阶修士鸦雀无声。此为良配！如果他能入赘……”
柳秀章愤然回头，或许是生平第一次，对着自己的父亲嘶喊了起来：“您还嫌我受的屈辱不够吗！？”
柳应麒愣住了。
看着自己女儿泪流满面、哀绝转身的样子。
他忽然间，失去了所有的力气。
“我有……我有什么办法……”
那个踌躇满志的柳应麒，那个誓要再兴柳氏的柳应麒，那个因长子之死，怒而喊出‘不与田氏共日月’之誓的柳应麒……已经死去了。
死在田安平活着离去的那一天。
感谢书友人生重来好了成为本书盟主！
今天就开始继续还债了，所以晚上有。
很显然我的清债计划遭受了极大挫折O，O
(本章完)