第1463章 神名何在
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1463章 神名何在
自由！
五府海内，似有惊涛起。
当然只是幻觉。
这神秘的声音抑扬顿挫，富于情感，有一种蛊惑人心的味道。仿佛能够将人的心湖啸动，激起惊涛骇浪，狂潮滚滚。
问世间，谁人不求自由？
谁人甘在藩篱？
谁愿意寄人篱下，低眉顺眼地生活？
小白云愿意。
每天吃吃喝喝唱唱小曲晒晒太阳，有什么不好？
那神秘的声音说什么“交换人生”，这四个字简直惊悚。
一想到仙主大人经历过的那些痛苦，感受过的那些绝望，白云童子就禁不住头皮发麻，脊背生寒。
旁人或许只瞧得到姜仙主的风光，说什么天骄绝世。他作为仙宫童子，与新的云顶仙宫伴生的存在，看到的、听到的太多。
哪有什么无尽光荣。
明明是无尽的被追杀，无尽的挨打……
“你不用害怕，有我在，他无法再伤害你。”
白云童子惊吓的表情显然被误会了。
那神秘的声音宽慰道：“你生来自由。”
白云童子回过神来，问道：“什么样的自由？”
那声音恍惚一时从天外传来，变得浩大而威严：“主宰自己命运的自由！”
“主宰自己的命运……”白云童子呢喃着，又道：“你是谁？”
“我已说过了，我是谁并不重要。你应该问问你自己，你想成为谁？”
“可是。”白云童子仰头望天：“如果我根本不知道你是谁，我又怎么可以相信，你能够帮到我呢？”
这话实在是有道理的。
那神秘的声音静止一阵，忽道：“你且抬眼看！”
……
……
北极天柜山，满山堆雪。
气温极低，呵气成霜，随手凝出一团水，还离手未远，便已凝冰，落在地上，直接钻进雪堆里。
各种奇花异草，却依然开得灿烂。
山海炼狱里各种极端环境都适应过，姜望和左光殊倒是没有任何不适。
月天奴傀儡之身，更是丝毫不受影响。
此时入山已经有了一段时间，那绕山的河流，奔流之声已经抛在身后了。
挂山的瀑布，像是一道垂帘。回头倒是还能看到，但是在树隙之间，已越来越隐约。
进山的三人贴地而走，呈“品”字形前进。
各自负责一个区域的观察。
说是“走”，其实都未踩在雪上。
左光殊华服飘飘，每一步落下，都有水雾蒸腾托足。俊脸受霜而微红，眼神却坚定，如似画中人。
那水雾在托着他前行的同时，也在不停地反馈着“水”的情报。
花、石、树、草，凡有水流处，必有“回响”。
姜望则从容漫步，如行云端，潇洒极了。耳中听声，眼中察景，在不断的前行中，身体也本能地做着调整，确保在任何时候、任何环境下，都能最快地做出战斗反应。
他潇洒姿态中蕴含的恐怖杀力，不难被人察觉。
月天奴与他们都不同。她直接离地而飞的，离雪三寸，速度恒定，且毫无波澜。面上的确看不到表情，但很少有什么信息，能够逃过她的捕捉。
三个人之间的站位也是在不断微调的，基本上在任何一个时刻，三人彼此间的距离都相等。
灰袍，青衣，蓝色华服，流动在霜白的高山上，有一种十分协调的美感。
若有丹青妙笔，这赴雪登山的一幕当为名画。
而这样的一幅画，就出现在云顶仙宫里，漂浮在白云童子的眼前。
白云童子实在有些理解不能。
你让我看什么？看你绘画？
画得好你就厉害了吗？那伍陵还写得一笔好字，或华丽秀美或铁画银钩呢，还不是被我家仙主一口气吹死？
“画得确实挺好的啊，那个……”白云童子开口道。
刺啦~
便是这样一声响。
这幅画卷就在他面前，整个的撕开，撕成了两半。
而在身外，在真实的山海境北极天柜山。
咔咔咔！
整座庞然的北极天柜山，忽然传来巨响，巨大的裂隙，从山顶开始蔓延，迅速延展到山脚。
整座北极天柜山，山海异兽志里的传说之山，就此裂开了！
绵延数十里的大山，就在姜望三人的面前，干脆地裂开，像是被一柄无形的长刀，剖成了两半。但两半都未坠落，仍然遵循着某种规则，悬浮在高穹。
大量的积雪滑落下来，如碎玉流琼，一时奔腾，飘在空中，纷纷扬扬。
那绕山的河流则是被拉长了，仍然奔涌未歇。
姜望等人在山的这一边，望着那一边，一时都愕然。
两山之间形成了巨大的峡谷，人在此间，俯眺碧海，仰视云烟，还有纷纷雪落。
只是美则美矣，登山的三人，却全都没有欣赏的心情。
在这山崩地裂的过程中，姜望完全没有感受到任何外来力量的影响。像是此山自然的变化，如同山体本有的运动。
可浮山怎么会开裂？
又为什么会这么巧，刚好在他们上山后才裂开？
……
……
云顶仙宫里。
白云童子注视着姜仙主身外的这一幕，一时目瞪口呆。
而漂浮在他身前的那张画卷，则是无声消失了。
“看到了么？”那神秘的声音道：“这就是我的力量。就算是你的仙主，在我面前，也只是蝼蚁般的存在。我要帮你，实在是太简单。”
“那你赶紧帮吧。”白云童子一下子激动起来：“先帮我把这座仙宫修复完整，再给我制造一副能行走于现世的仙躯，传给我无敌的力量，好叫我想吃就吃，想睡就睡，没人敢骂我！”
“……”神秘的声音道：“自强者方得天助之。世上岂有不劳而获的事情？我给了你强大的力量，若你没有匹配力量的心性，那无异于是制造一场悲剧，是害你而非帮你。”
“什么意思啊？”白云童子愣道：“你还帮不帮我了？”
神秘的声音道：“你的自由，也需要你自己的努力。我这么说，你懂吗？”
“需要我干点什么？”白云童子很直接地道：“先说好，我先天老胃病，吃不了苦。”
神秘的声音一定很想掐死这个小胖墩，但毕竟没有。
只回应道：“无须吃苦。”
“而且我很胆小，什么都怕，最怕的是疼。”
“也不疼。”
白云童子松了一口气：“那你想要怎么帮我？”
神秘的声音道：“放开自己，受我神印。用这座仙宫的力量，接引我进来，我亲自帮你打破桎梏……”
“我不会啊。”白云童子眨巴眨巴眼睛，很是无辜的样子。
“……哪里不会？”
“怎么放开自己？”
神秘的声音极有耐心：“就是不要胡思乱想，让自己平静下来，打开心防。”
“我越想不乱想，就越乱想。”
“……这样，你到时候在心里数羊，专心地数。其它事情交给我。”
“哦……那怎么用仙宫的力量接引你？”
“你是不知道怎么控制仙宫的力量。还是不知道怎么接引？”
“这座仙宫压根就没有力量，我也不知道怎么接引。”
神秘的声音这回沉默了很久。
白云童子隐隐听到什么猪猡之类的词语，但很飘渺，听不真切。
“你好？你还在吗？”白云童子很有礼貌地发问。
“我在。”神秘的声音叹道：“我在想怎么更好地帮助你，可怜的小娃娃，你被禁锢了太久，导致你的能力和脑子都不健全……”
白云童子：……
他强忍着拔出流云小剑的冲动，一脸天真地问道：“你还没说呢，我怎么用仙宫的力量接引你？”
神秘的声音道：“我先传你一套禁制，你好好修习，应该可以帮助你掌握这座仙宫的力量。到时候我传来力量，你只需要配合就行。”
“你现在不就是在仙宫里跟我说话吗？来都来了。为什么还要我再接引？我是说……我可能学东西有点慢……”
“我是在一个很遥远的地方与你交谈，我不在仙宫里。”
“你不在这里，那是怎么跟我说话的？”
“我的伟大之处，是你不能想象的。所以，认真地学习，我会带你找到光明的未来。”神秘的声音显然耐心已经不足了，随便敷衍了一句，便道：“记下这段咒文……”
几十个字的咒文，白云童子磕磕绊绊地背了二十来遍，背得那神秘的声音都麻木了，终于一字不差地背了下来。
他白白胖胖的小脸上，俨然已经挂上了信心，表现得也很积极：“咱们什么时候动手？依我看，择日不如撞日……”
神秘的声音忙道：“孩子，现在还不是时候。你要有耐心。等到时机来临，我会再来……提醒你。”
“时机？什么时机？”
“时机来时，你自然知晓。”
而后便散去，再无回应。
……
……
“你们觉得，这座山忽然裂开，是因为什么？”站在高空峡谷的这一边，姜望皱眉问道。
“察觉不到外力的痕迹。”左光殊说。
“断开的是某种规则，山体不过是规则断裂的体现。”沉吟了很久之后，月天奴说道：“我也无法确定，它是自然地断开，还是被谁所掌控。如果是后者，那力量已非我们能抗拒。”
“你说得对。”姜望道：“既然担心也没有用，那就别担心了。”
月天奴心想，我可没有这么说……不过这么说也对。
姜望又问道：“这么大的动静，此山山神何在？九凤为什么没有出现？而且，太安静了。我们一路走来都没有声音，现在这座山都裂开了，也还是没有什么声音。”
山神的愤怒，山上生灵的痛苦、恐惧，全都没有。
这座山虽然有花有草有树，但好像是一座死山。
反倒不如寸草不生的章莪山那样有生机。
“是啊。”月天奴亦道：“安静得过头了。”
左光殊手里攥着一个银色的圆筒，里面装着专门为异兽九凤所准备的东西。闻言亦道：“的确很不对劲……北极天柜山上有两尊山神，一为强良，一为九凤。咱们自冰瀑旁入山，进入到的，是九凤的势力范围。九凤极爱歌唱，通常不会太安静。”
北极天柜山上的积雪很深，一路走来，最浅的地方都有三尺多。
雪上除了断枝落叶，没有任何痕迹。
三个人影洒在这一眼看不到头的雪山上，连个泥点都算不上。
现在在这山体断裂的截面的确也找不到什么有用的信息。
“有没有可能是出远门了？”姜望随口活跃一下气氛：“走亲戚什么的。”
“这些受封之神，一般不太会离开……势力范围。”左光殊脱口而出的山海境‘常识’，越说越没底气。
因为进山海境以来，已经看到太多到处乱跑的异兽。
一开始他还通过蠃鱼、黄贝的行踪，来判断大致的方位，后来又见到夔牛发狂奔走，祸斗大军呼啸，压根没法判断了。
“我们很可能是在浪费时间。”月天奴说。
鉴于山海境异兽多次身体力行的深刻教训，上山以来他们都非常谨慎，探索的效率很低，一直等到山体忽然裂开，也都没有任何发现。
姜望回望白雪霜树，直接一抬手。
啾啾啾！
一长溜火红色的焰雀疾飞而出，叽叽喳喳地蹿向雪山各处。
同时开启了声闻仙态，来听万声。
一阵之后，摇了摇头：“没有任何跟九凤有关的声音，甚至没有听到活物的声音。”
月天奴亦双掌合十，轻声禅诵，一道金光波纹，自她合掌之处迅速扩张开来，向四面八方铺去。
包括身后的半山，和对面已经断开的半山。
金光无声无息，蔓延的速度很快，一眨眼就消失在视野里。
过了很长一段时间，月天奴才松开合掌，慢慢说道：“九凤和强良都不在，也没有任何其它生灵存在。如果它们没有故意隐藏的话……基本就是如此。”
“光殊，北极天柜山确实有九凤存在吗？”姜望问道。
左光殊道：“确实存在。山海异兽志有详细的记载，以前也有人在山海境里见过九凤。这个目标是我反复琢磨后的选择，不可能连这都无法确认就进来。”
“一定有什么我们不知道的变化，涉及整个山海境的变化……已经发生了。”姜望喃喃语道。
三个人心头都笼上了一层阴影。
谁把北极天柜山变成死山？
以山海境这些异兽表现出来的强大。
谁能同时将强良和九凤都不留痕迹地抹去？
夔牛激雷万里，祸斗吞吐火山。
蠃鱼过境，大水伴生。毕方虽死，山有焦骨。
这北极天柜山上，却什么也没留下……
只有茫茫的雪。
干干净净。
姜望莫名地想起了在章莪之山看到的那句话——
“永驻此宅，天授神名！”
此宅无驻呢？
神名又何在？
……
……
……
……
（姜安安的生日活动开始啦！大家可以给小安安送生日蛋糕。
礼物到达什么程度就有什么奖励，大家看心情来吧。
活动参与方式详见起点书评区活动帖。）
(本章完)