第109章 钱货两讫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第109章 钱货两讫
赵汝成一直睡到下午才醒，他不太舒服地扭了扭，正打算继续睡。但总感觉有什么事情被自己忽略了。
昨晚，是不是嗅到了隐约的甜腥味？
他腾身起来，随手搭上衣服，急匆匆便往外赶。
经过院中，看到正在练剑的姜望，百忙之中他还丢了一句：“三哥你被褥该换了啊，怪硌人的。”
不等姜望回答，便已不见踪影。
“哎！”
姜望叫了一句叫不住人，有些摸不着头脑：“我上旬刚换的新被褥啊。”
他收了剑往卧室去，在床上翻了半天，也没有什么发现。最后把整个被褥都掀起来，才看到在床板上，有一块小小的木屑。
“……”
“隔着两床褥子，他还被这块木屑硌到了？”
“或许这就是大户人家吧……”
……
凌霄阁的云鹤并不是像信鸽那样直接在空中飞来飞去，事实上它一直在云中，与云海混为一体。道术力量夹裹信息在白云间穿行，一直到临近目标时，才有一团云被临时“扯出”，化作云鹤飞落。
在此之前即使捕捉到这股力量，也很难破解其间的信息，只会得到一团逸散的能量。
所以云鹤传信是安全性非常高的手段。
叶青雨来信的时间通常是在晚上，天黑不久，还未黑透的时候
。这一封信来得晚了些时日，也不知是被什么事情耽搁了。
云鹤从窗中飞来，姜望伸手去接，那只云鹤却一绕，飞到了姜安安面前。
“信是给我的！”姜安安咯咯地笑，放下正在临的字帖，将云鹤化成的云笺和一颗留影石抓在小手上。
“是，是给你的。”姜望宠溺地笑了笑，凑过去准备一起看。
姜安安忽然抓着信扭头往外跑：“不给你看！”
“……”
姜安安猫在卧室里很有一段时间，才回到书房来。
“云鹤呢？”
“我写了回信，飞回去啦！”
正在看道经的姜望扭过头来：“哥哥还没写呢。”
姜安安很得意地瞪了他一眼：“这封信就是写给我的呀，跟你没有关系！”
想当初，她只是蹭着在信上带了一句问候。这才多久，就已经谋鹤篡信，成功取代了姜望的笔友位置。
姜安安又掏出一只可爱的小云鹤炫耀道：“青雨姐姐还送了我一只小云鹤呢。我以后想她，就可以直接给她写信！”
传信的云鹤并不是简单的云兽，它能够寻找到收信人，还能保证所携信件的安全。实在是一件不错的奇物。
君不见堂堂杜野虎杜大爷，吹得牛皮哄哄，却也只能指挥一个憨憨的小卒来回奔波口述？云鹤这等奇物，他见都没见过，更别说拥有了。
当然，姜望也没有……
“行。”姜望酸溜溜道：“你要是信里有不认识的字，或者回信有不会写的字，可别来找我。”
“哼。”姜安安骄傲地指了指小书桌上的字帖：“这几张字帖上面的字，我都认全了！”
“了不起，了不起。”姜望有气无力地敷衍了两句，便继续读他的道经。
“明天给你买新的。买二十帖！”他心里默默喊道。
安安也拿起小毛笔，规规矩矩地临字帖。
姜望翻过一页，忽然想起白天杜野虎的口信，便状似不经意地问道：“安安啊，你有时候会不会想起一个人啊？跟哥哥差不多大的一个人，走了有一阵了。”
“谁呀？”
“嗯，没谁。”
安安妹子肯定很想你？嗯？杜老虎？
……
三分香气楼。
妙玉的房间之中，方家的掌权人方泽厚，正端坐椅上，细嗅香茗。
“方员外觉得如何？”妙玉柔声发问。
方泽厚嗅了一阵，将茶盏放下。
“不怎么样。”他似是在评价这盏茶。
“有什么条件你可以提。”妙玉倒也不恼，仍是笑容嫣然。
“什么条件都不行。”方泽厚起身，掸了掸长衫，“不是我能碰的事情，我不会碰。”
外界都传他痴迷美色，拜倒在妙玉的石榴裙下。谁知道他在妙玉的香闺里，却是如此不假辞色的样子呢？
“方员外是不是忘了，云国这条商路，是怎么来的？”
方泽厚停下就要离去的步子，轻笑道：“云国商路这件事，我很承你们三分香气楼的帮助。但是在商言商，应当付的报酬我一分未少。咱们钱货两讫，互不相欠。堂堂三分香气楼，还不至于拿这事拿捏我吧？”
“当然不会。如果方员外执意不肯，那我们也不会强迫。”
“多谢妙玉姑娘体谅。”方泽厚说着，又叹了口气：“真不是我不想帮姑娘的忙，但如今云国的形势这般紧张，谁也不敢带人出境。不管那个人是谁，风险都太大了。”
妙玉妩媚一笑：“方员外不必多说，妙玉都明白。”
“妙玉姑娘深明大义，气度非凡。方某就先告辞了，下回再来叨扰。”
方泽厚拱拱手便离去。
看着关上的门，妙玉笑了笑。
“如果真是三分香气楼跟你做的交易，你当然是钱货两讫，互不相欠。”
“可帮你的是白骨道，你怎么清得干净？”
……
望月楼，某间密室里。
方鹤翎负手问道：“人都安排好了？”
站在他下首的管事低头回道：“安排是安排好了。不过少爷，现在……”
方鹤翎挥手打断他：“照我的吩咐做了就行。这事我做主！”
管事在方家已经做了十几年，当然很清楚方鹤翎在方泽厚心中的分量。
但事关重大，仍不免面露难色：“咱们打通这条商路不容易，一个来路不明的人，谁也不知道犯了什么事。如果被云国那边查出来，咱们的生意可就完了。”
方鹏举一死，方家的未来就已经不如其他两家被看好。再加上之前吞心人魔打破护祠大阵，杀死族里的支柱强者、主心骨般的存在，整个方家的声势如今已摇摇欲坠。甚至可以说，有一大半都全靠独家沟通云国的这条商路撑着。
所以方家其实冒不起险。
但方家如今的掌权者是方泽厚，族长名头也只是等那位缠绵病榻的老族长咽气罢了。方鹤翎作为方泽厚的嫡子，板上钉钉的未来族长，又在城道院内门修行。他说的话，下的命令，这管事实在无法抗拒。
因为催促得紧，他甚至没有机会去报告方泽厚。
“对你来说来路不明，对本少爷来说，却清楚着。你大可放心，有什么问题，我担着。”
方鹤翎三言两语打发了管事，而后离开暗室。
很快就走入一个包间，传来觥筹交错的声音。
他今天在这里宴请师兄弟们，什么也不知晓。
若真发生了什么事情，须都赖不到他身上。
(本章完)