第1075章 演法阁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1075章 演法阁
待左光殊这边认认真真地把情报讲完，姜望再三道谢之后，才道：“说起来，我一直觉得光殊你是一个拿得起放得下的好男儿，这次落选黄河之会，火气这么大，可有点不像你。”
左光殊果然被说到了心坎上，拂袖怒道：“项北此人，骄横无礼。我若与他同岁，岂会容他猖狂？！”
看来是输给了项北，并且项北的年纪比他大，修行岁月更长。这小少年并不服气。
姜望不动声色地道：“在你面前都敢骄横，看来此人的确是大楚第一内府。”
“什么第一内府？屈舜华不会比他弱半分！只是要隐藏……”左光殊话一说出口，立刻做贼心虚地瞥了姜望一眼，僵硬地掩饰道：“隐藏实力罢了。”
独孤大哥饱经风浪，自然是面色如常的：“哦，这样。”
心中却是一动，隐藏神通？
按理说黄河之会这等天下争先的场合，不该有谁会隐藏实力的。
但姜望身怀歧途神通，当然能够理解。
黄河之会上的收获再大，也弥补不了歧途神通暴露的损失。
不过，虽然对那位屈舜华隐藏了什么很好奇，同时更好奇，屈舜华宁可放弃黄河之会都要隐藏的秘密，左光殊为什么能知道……
但姜望却是绝口不提。
摆明了问不出来，不值当惹得这小孩子恼羞成怒。
“说起来，你把左家辛苦搜集的情报分享给我，帮了我这么大的忙，我还不知道怎么感谢你……”
姜望说着，左手一抬，那灿烂的火之世界再次照耀在掌中，小小一方世界里，火海生波，焰雀飞舞。
他看着左光殊：“我觉得这门术法，其实很适合你。你考不考虑学一下？”
说起来，这也不是一开始就有的想法，而是在刚刚的接战中，他的确是觉得，若是要构建类似于雷占乾那一版雷界的术，左光殊的河伯神通，反而要比他的三昧真火更适合。
河伯与雷玺，都非常强调对元力的掌控。
而姜望的火界之术，其实是在易星辰的点拨下，已经改换了思路。两种思路倒也不能简单地评判优劣，最终还是看施术者如何掌控。只能说姜望现在的这一套，更适合姜望自己。
因为左光烈的遗泽，他一直想着要如何回报左家。但大楚左氏确实也轮不到他来帮什么忙。就连他跟左光殊的相处，其实也都是左光殊提供了更多。名门嫡子的眼界，本身就是一种宝贵的财富。
他确实觉得，左光殊的河伯神通，很有机会推演出水界之术来。而这门术毫无疑问可以让左光殊变得更强——变强，大概是这小子最想要的了……
听到姜望的话，左光殊的眼睛亮了一下，显然很是心动。
怎么可能不感兴趣呢？他刚刚才被这门术击败！以他好强的性格，必要把这门破术研究透了才是。
但也不能丢了架子……
灵岳小公子板着脸，冷哼道：“我大楚左氏，什么神功秘法没有？”
他瞥了姜望一眼：“我本是不稀罕的。不过如果你觉得这门术需要我帮忙参考一下，非要我一起研究的话，我看在朋友一场的份上，倒也不是不能考虑。”
姜望忍着笑：“那你行行好，帮我参考一下，如何？”
左光殊略一沉吟，终是无奈地叹了口气：“那好吧。”
姜望自己的火界之术就是一点一滴推演出来的，从无到有，每一个细节都烂熟于心，传授起来倒是没有什么碍难的地方。
接下来的时间，就是他详细地为左光殊拆解这门术法，告知他若要演化“水界之术”，应该从哪里开始，又如何继续，每一个步骤的关键点在哪里。
左光殊的天赋……也非常惊人。
基本上姜望只要说一遍过去，他就能立刻理解。只是在关于浮陆图腾的部分，停下来问了几次。
来自浮陆的图腾，是构建雷界之术的重要一环。关于这一点，只能让左光殊自己去想办法。但想来左家家大业大，在明确知道需求的情况下，类似的事物应该不难找。
“……大体便是如此了。”姜望讲完，最后问道：“你还有什么不明白的地方么？”
左光殊认真的想了想，才道：“应该是没有了。回去我用演法阁推演一下，大概就可以成型。”
“演法阁？”姜望倒是第一次听说，因而有些疑惑。
左光殊解释道：“名为‘阁’，但其实是一种非常繁复、造价也非常昂贵的法阵。整个楚国范围内，也只有顶级名门才能够搭建起来……我们左家有三座。”
他又不经意地骄傲了一下。
姜望也很捧场：“类似于演道台？”
左光殊很认真地摇头：“是演道台类似于我们楚国的演法阁。太虚派祖师当年在我们楚国待过一段时间，大概是那个时候有的灵感。”
这小少年还真是很有家国荣誉感……
姜望想着，很有兴趣地问道：“所以效果是一样的吗？用什么来推演呢？”
演道台推演功法，需要用到“功”，但说起来，“功”也不过是太虚幻境里的一种货币罢了。本质上应该不可以构成推动演道台的力量来源。
真正推动演道台的，还是整个太虚幻境的伟大力量。是无数人在其中迸发灵感、磨砺技艺……从而产生的人道洪流。
“倒也不是完全一样……”左光殊很是严谨，倒不会为了推崇楚国就故意含糊其辞：“演法阁其实更像是一种幻境，任何人都可以用演法阁构建自己心中的术法、切磋演练，哪怕是普通人都行。只要构建合理，术就能够在演法阁里成立。不过就算构建成功了，要应用到现世里，也需要重新磨合。演法阁里的各种条件，毕竟不能完全等同于现世……”
姜望听明白了。
作为演道台的“资深”使用者，其实他并不觉得，演道台是“借鉴”了演法阁。
演道台推演出来的功法，是直接就可以用的。
而演法阁，更像是一种创意的模拟。
前者需要太虚幻境的支持，是对某一种功法的进阶演化。
后者相对来说消耗肯定少很多，而且很有利于术法的研发。就连普通人都可以使用，若是推广开来，可以激发多少奇思妙想？
难怪都说楚国的术法甲于天下……
当然，心里想是这么想……
姜望抚掌而赞：“如此难得的演法阁，左家却有三座，真不愧是天下名门！”
但这实在是有些浮夸。
“……”左光殊看了他一眼：“先告辞了。”
(本章完)