2024-05-29
作者： 情何以甚
凶屠赴海见重玄遵，遵伤重不能言。
凶屠怒，戟指钓海楼护宗长老刘禹曰：“钓海楼须偿此恨。”
刘禹对曰：“人有痴愚贤肖，命惟祸福自召。”
于是战之。
提拳败刘禹于星珠岛。
再战邓文，败之。
又战海京平，再败之。
钓海楼护宗长老有八，皆得神临。
凶屠连败其三，余者尽避。
刘禹咳血曰：“近海诸岛，神临未可逞凶。若非浮图旧义，凶屠须不能归。”
凶屠对曰：“有理！”
于是召割寿之刀西来，斩开怒海，于万众之前，登临洞真！
时靖海长老徐向挽在。
凶屠过而不言。
乃登天阶，挑战钓海楼第一长老崇光真人。
双方战于九天。
大战三日夜，风雷方歇。
凶屠左臂已断，大笑而走。
人皆以为凶屠战败。
独崇光叹曰：“吾失寿十三年！”
于是以沉海碧晶偿重玄遵。
——《近海志》
……
……
星河空间中，姜望与重玄胜相对而坐。
重玄褚良在近海群岛扬威之事，当然不是今日才发生，只是今日才听重玄胜说起。
姜望一边埋头赶路，一边修行读史，却是错过了许多变幻风云。
“定远侯的刀，真能割寿？”姜望面有惊色。
重玄胜翻了个白眼：“不然你以为他老人家为什么盘桓神临境这么久？齐夏争霸之时，他就已经是神临境界，虽不显名，其实同境难有其匹。齐夏争霸后，更是号为东域第一！磨砺了这么多年，实在是因为道途太强，难握其真。贸然破境，反而有缺。”
“那这次……”
“这么多年过去，也该圆满了。只是叔父他老人家说，割寿刀不可无名局，一直在等恰当时机罢了。齐阳战场上本来希望阳建德有所表现，可惜他陷于魔功……”重玄胜道：“此次出海，为我那堂兄出头是其一，压一压钓海楼的势为其二。家事国事一体，他便证了这洞真。”
危寻前脚纠集强者偷袭万瞳，声势大涨。以他沉都真君的魄力，撑了一把远未达到建立预期的镇海盟。
重玄褚良后脚就去钓海楼逞凶……
齐国对钓海楼的打压，的确是半点不留手，隔夜的工夫都不给，简直是日日夜夜年年。
这一次凶屠若是未有圆满，齐国想必也会有别的行动。
但是怎么都不如凶屠出手来得合情合理，来得震撼人心。
凶屠为自家侄儿出头，谁也挑不出理来。
而他神临无敌，说洞真便洞真，初入洞真就刀指近海群岛第一真人崇光……
此等凶威，怎能不让海民惊惧。
回想起每回蹭指点时，面对重玄褚良的那种仰之弥高的感觉，姜望感慨道：“初入洞真就能战胜崇光真人，凶屠大人真是令人高山仰止。”
“到了洞真之境，拼的就是对这个世界的理解。哪有什么岁月长久，只有达者为先。”重玄胜摇了摇头：“不过叔父说他也不能算是胜了。毕竟修为越高，肉身越强，一旦受损，复原反倒越艰难。他老人家在洞真之境断一条胳膊，比失寿十三年也好不到哪里去……当然这份损失，朝廷会弥补，”
这就是出身的优势了。
重玄胜现在的修为已经稳在姜望之下，但是对修行境界的认知，仍是远远超过姜望。
重玄褚良与他闲聊的只言片语，对姜望来说都是难得的修行知识。
所谓生死人肉白骨的灵药，其实并不罕见，但那些多只是针对普通人。
修行者的骨肉命魂，都已经修炼到一定的程度，一旦受损，不是普通的灵药可以救挽。
越是强大的修行者，一旦受损，越是需要付出更多代价。
如当初钓海楼真人辜怀信准备现场救活季少卿，便是又是法坛又是诸多材料准备。如果是要救一个刚死的普通人，只要不是魂飞魄散那种，辜真人只怕随便找一份灵药即可。
而若是神临境的修士战死，却又不是辜真人可以救挽的了。
当然这方面的知识，姜望还是懂得的，不仅是因为修行日久、积累渐深，更重要的是，他自己也体验过残肢的感觉，印象非常深刻……
他所缺乏的，是重玄胜这随口的一句“洞真之境，拼的是对这个世界的理解”。
重玄胜懂这些，他不懂。
姜望摇了摇头：“那种境界的强大，非我所能想象，还是聊一些我能够理解的吧。”
当初崇光真人提着他去迷界，那种光怪陆离的感觉，是他至今都不能够体会清楚的。
他只能感受到崇光真人很强，但无法理解强到了什么层次。
“我也是知其然不能知其所以然，所谓理解，最终还是要落实到自己的境界上，”重玄胜随口说了一句，便道：“太子送了一份礼物给你！”
他呵呵笑着，很有些恶趣味地道：“现在在你的房间里好好供着，就供在十一殿下那幅字前。”
“这倒是奇了。”姜望抬了抬眼睛：“为什么这个时候给我送礼物？送的什么？”
如果没有记错的话，这次离开临淄前，他是狠狠得罪了太子才对……
“送的是一盆花，君子兰。据说是太子亲手养的。至于为什么这个时候才送嘛……”重玄胜似笑非笑地道：“因为长乐宫先前闭宫一个月，太子得闲还没几天。”
姜望心中暗凛，知晓这“闭宫一个月”，大约就是齐天子对姜无华的敲打之一了。
但还是问道：“长乐宫因为什么理由闭宫呢？”
重玄胜乐呵呵地继续道：“太子成就神临，贺者不绝，长乐宫宴饮终日。天子曰，‘太子得意忘形，轻浮不敏，应闭宫一月以自省’……所以就这样了。”
封闭宫门，不许内外勾连，在某种程度上，几乎可以等同于被打入了冷宫！
虽然这“冷宫”的期限只有一个月，但对太子来说，已是非常不好的信号。
“所以他一出来就给我送礼，是想表达什么？”人在齐国之外，姜望语气轻松，甚至还随口开了个玩笑：“他记住我了？表示此仇不忘？”
“送他亲自养的花，当然是表示他的宽容，表示不会记你的仇，表示对你这位大齐天骄既往不咎。你虽以寇仇待他，他却仍以国士待你，这就是咱们的仁厚东宫。”
“什么寇仇，我又不是针对他！”姜望反驳了一句，又沉吟道：“你觉得有几分可信？”
“君子兰有讲究。君子嘛，和而不同。君子之交，求同存异。”重玄胜道：“他也不想背上逼得你远离临淄的恶名。而且，我想了想，他确实不必要恨你。”
“怎么讲？”
“你提的三件案子，天子都允了，并且办得是干脆利落，摆明了在敲山震虎。说明不管有没有你，十七年前那件案子，在天子心里始终是有刺的……这次算是拔出来了。对太子来说，福祸还未可知。
太子在这个时候成就神临，乍看是做贼心虚，给了天子敲打的机会。换个角度看……天子要敲打他，他就乖乖伸出手来，让天子尽情打手板。这又何尝不是一种智慧呢？他要是把手藏起来，等天子自己来找地方打，可未必就只是打手心了……”
重玄胜顿了顿，继续道：“而且，太子越是不恨你，就越能说明，他对天子的处置毫无怨言。所以他不但不针对你，反倒继续对你示好。对你示好，就是对天子表忠心，这生意如何做不得？”
姜望叹道：“你们这些人可真复杂！”
“但太子是真不怨你，还是假不怨你。人心如渊，我就没本事看穿了。”重玄胜摊了摊手。
想起与姜无华同桌喝粥的光景，姜望缓声道：“太子或许是仁厚的……”
后半句却是掐在心里，没有说出来——
当今皇后却是未必。
他永远忘不掉，把一个父亲的尸体，扔在三岁女儿面前的行为。
几可以称得上暴戾了。
尽管当今皇后母仪天下多年，端庄雍贵，不曾有一事失仪，甚至于素有仁名，常常劝天子少怒。
但一个顺水推舟，就险些让雷贵妃一尸两命。在逼死紧咬不放的林况之后，还故意把他的尸体丢到他女儿面前……
这样的人，怎么可能不记仇？
天子在位还好，他一个外臣，也不怎么会被皇后所影响。
天子哪天若是退位了，皇后就未必还能容忍。
当然这话不必与重玄胜说，这胖子每天操心的事情已经够多了。重玄遵这次在海外这么威风，他不免又有些被压制……
“现在没有什么麻烦就行，他日若是有人想翻旧账，我也不是今日的我。”姜望如是说道。
“当然，我亦不是今日我！大丈夫生于世间，岂能郁郁久居人下？到时候须是旁人看咱们的脸色！”重玄胜极有气势地附和了一句，然后道：“总之事情就是这么个事情，你主动招惹的麻烦，算是告一段落了。忙完楚国的事情，就可以直接回来。”
“你说得好像我是被逼走的似的。”姜望嘟囔道：“我是真的和左光殊早有约定……”
重玄胜冷笑了一声，直接离开了星河空间。
当然，这次开启星河空间的费用，是姜望结的。
……
……
楚地辽阔，也从来都是南域最繁华的地方。
姜望离开云国后，一路往南，过宋国而不入，复行七日，便到了楚国。
当然，若是在东域，这距离倒不需耗时这般久。
四品青牌捕头，大可直飞东域无阻。
在南域就不免要守些规矩了……
楚国北方的这一座边城，名曰“临商”。
这名字乍看也没什么稀奇。
但值得一提的是，宋国的首都，名为“商丘”……
楚国在边城的名字上都这般不加以掩饰，平素对周边国家的态度，也是可想而知。难怪宋国人常以楚蛮蔑之。
当然楚国人也不太在乎什么蛮夷之类的蔑称，只要不是贴着脸嘲讽，听到了也往往付之一笑。
宋国人所推崇的礼教什么的，最为楚人所轻蔑。
楚人爱华服雕楼，爱浪漫自由。在天下六大霸主国之中，可以说是气质最“散漫”的一个国家。
牧国儿女也是喜欢自由自在，崇拜自由翱翔的鹰，纵情奔驰的马，凶狠团结的狼，但毕竟还有一位至高神要敬。
楚地有很多神祇信仰，但大多数楚人其实并不怎么信神。
对很多普通的楚人来说，他们只是喜欢那些神神鬼鬼的神秘气氛。
高兴的时候就“心既诚兮匍匐以灵，神兮鬼兮请高饮。”
不高兴了就“且来割牛头，平生酣畅以下酒。”、“剖开马面，擒问阎罗。”（1）
总之非常随心所欲。
至于姜望为什么知道这些……
那一套几乎填满了储物匣、折磨得他苦不堪言的《史刀凿海》，当记一功。
姜望不敢不读，不敢不背。
赶路的这些日子，但有空暇，不是修行，就是背书。
毕竟齐天子可以开玩笑，他却没资格把齐天子的话当玩笑对待……
临商城作为一座边城，不似姜望所见过的那些边城一样粗犷沉肃。反而是透着精致、华美和繁荣的。
与其说这是一座战争城市，倒不如说是一座商业城市。
但是城门楼上肃立的兵员，和那些明晃晃架在城楼的华丽军械，亦在描述着这座城市的武力。
立在临商城下，姜望还在想怎么报名过关。是报他黄河魁首的名号，还是低调一下，弄一个化名……
忽地城门打开，一彪骑兵席卷烟尘而来。
这队骑兵气势相当不凡，绝对是精锐中的精锐。
人人穿甲披袍，雕纹华丽的甲胄之上，光线如水流动。
除了当先一位将领外，齐刷刷火红色的战袍在空中燃烧。
胯下骏马清一色赤红，碗口大的马蹄踏地如雷。
惊得行人纷纷避让。
姜望本以为这队楚国骑兵是要执行什么军事任务，不欲惹事，老老实实跟路人一起避在道旁。
不成想这队骑兵却似盯住了他，直向他来。
待得近前，领头一员披着水蓝色战袍的将军拿下头盔，却是一个容貌俊俏的小将。
眉如柳来眸如月，煞是清澈好看。
只把缰绳一拉，胯下那匹天蓝色神驹便顿在姜望面前，人立而起，嘶声如龙！
那小将稳稳坐在马背上，说不出的神采飞扬！
……
……
Ps：
1、“心既诚兮匍匐以灵，神兮鬼兮请高饮。”——情何以甚顺手捏造。
2、“且来割牛头，平生酣畅以下酒。”——情何以甚《醉酒章》
晚十二点有。
感谢书友超级小金龙，成为本书盟主！是为赤心巡天第216盟！
感谢书友Lhcccc成为本书盟主！是为赤心巡天第217盟！
(本章完)