第166章 疑阵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第166章 疑阵
众人皆投来视线。
姜望皱眉问道：“你杀了他？”
这不是一个好现象。
此时机缘还没有出现，就已经有人死去。
这意味着接下来的竞争会非常血腥惨烈！
天府秘境的特殊性，令它成为人性的孤岛，伦理道德律法……人类一切规矩都不能够束缚到的地方。
在现世，任何一个律法健全的国度里，杀人者都会得到惩处。超凡修士可以弹指杀人无数，但几乎没有哪个想生活在阳光下的超凡修士会这么做。
因为哪怕是超凡修士，杀人也必须承担后果。
所以那些邪教左道，才成为过街老鼠，人人喊打，不见天日。
而在天府秘境里，一切现实的束缚都不存在了。
因为在这里，做任何事情都不会有人知道，都不用负责任。
所以任何事情都有可能发生。
那些作恶行凶者往往遮掩面容，那些阴谋构陷者往往隐匿姓名。
暮鼓书院有一位大儒说过——人性在黑暗中根本无法被考验，因为人性就是黑暗本身。
戴富贵帽的修士脸色难看：“不是我！”
此人鼻塌脸黑，本就长得难看，脸色一难看起来，竟已经不是难看所能形容。平添两分可怖。
原来如此。
大概所有人都是听到声音之后往主殿这边赶，有先有后。
后来的四个人中，应该也没人亲眼看到田雍是怎么死的。所以他们只是隐隐将富贵帽围住，却并没有人动手。
“不是你？”站在东北角位置的女人冷声道：“我听到声音赶过来，时间不到三息，你就已经站在田雍的尸体旁边了。难道你能比我更快？”
“七息。”
“五息。”
“六息。”
其余三人纷纷报了时间。他们有的是从前殿赶回来，有的是从后殿，还有的跑去了赤玉牌楼那里重新搜找线索。
“你们都看着我赶来的。”迎着几人的视线，姜望说道。
富贵帽的脸色更难看了：“我当然比你更快，因为我听到声音一回头，他就已经死了！”
“那就更有趣了。”那女人冷笑道：“难道是被你丑死的么？”
“你！”
富贵帽修士的确尊荣欠佳，闻言大怒：“信不信随你。反正人不是我杀的。但是你们若想找事，也尽管来！”
“廉雀，你先别忙着赌气。说一说事情经过。”一个面容老成的修士出声说道。
他应该认识富贵帽修士，但关系大约也并不如何亲近。
虽然言语中帮廉雀解围，挡住他去路的身形却没有挪动。
站在姜望前面的，是一个戴着长斗篷的男子。应该与姜望探索的是同一个方向，只是在姜望之后。
在姜望出现后，他默不作声的往旁边挪了挪。保持了足够的警惕。
此时也道：“是啊，说说你是怎么杀死的田雍，大泽郡田氏的世家子，身上有不少宝贝吧？”
他的声音莫名阴冷，听起来没有人情味。
廉雀对他怒目而视，但终究也不是傻子，不想引得众人围攻。
耐着性子解释道：“我本来是去后殿搜寻机缘，但是突然又想到，主殿还没有细细搜过，虽然别人肯定已经搜寻过了，但毕竟不比自己放心。就折返回来。
正好在殿里遇到了田雍，他也刚回来。我们聊了几句，交换了一下情报。我不想在他面前搜寻线索，就决定还是先去后殿。这时候突然就听到他的惨叫，我回头一看，他已经死了。
还来不及查探死因呢，你们就全过来了！”
“如果你所言是真。那谁能够在这么短的时间里，瞬杀田雍。而且还让你廉雀无法察觉？腾龙境以下，有这么强的人吗？”还是先前那女子质疑道。
“或许有。但他没有在这处龙宫里，而且如果是他，也不会躲躲藏藏。”面容老成的修士说道。
女子表情一窒，她知道此人说的是谁。当即道：“既然王夷吾不在。那显然就是廉雀在说谎。怎么，赵方圆，你们四海商会还要护着廉家的人吗？”
面容老成的修士摇摇头：“我只是觉得，现在机缘都还没有出现，我们没有必要打生打死。当然，如果廉雀选择了提前杀人，我们也不妨先把他推出争夺圈。”
推出争夺圈，自然只有杀死一个办法。
出声解围的这四海商会修士，看似在帮廉雀说话，却第一个对廉雀展现了杀意！
戴着长斗篷的修士阴声附和道：“正当如此。”
那东北角的女修士也隐隐逼近了两步。
其实无论是与不是，竞争对手每少一个，自己就多一分机会。
尤其赤阳廉氏家世极高，廉雀实力非凡。
这样的对手能提前赶出局，对竞争对手来说无疑是一件好事。
“机缘都没有出现，大家就杀来杀去，会不会太急了？”姜望往殿中走了几步。
一来他不认同廉雀就是凶手的判断，二来这三人隐隐有形成小团体的趋势，如果任由他们此时杀了廉雀，那么接下来他们尝到甜头，很有可能依葫芦画瓢，接连将其他人赶出局。
这对孤身在此的他非常不利，所以他必须阻止。
“也许是中毒。”站在正殿门口的高个男子说道。
他一直沉默，直到此时才出声。
“不如先察看田雍的尸体，找出他的死因。再做决定不迟。”
“那么。”赵方圆道：“谁擅长验尸？”
齐国商业发达，商会势力也不容小觑。最大的两个商会，就是聚宝商会和四海商盟，都有不输等闲世家的强大武力。
出身四海商盟的赵方圆自然不怕廉雀，但此时姜望和那高个男子都表示反对，就算剩下的他们三个联手，也不过是三对三的局面，所以只好轻轻放过。
“我来吧。”那高个男子说道：“我是东王谷的季修，研究过验尸之术。”
东王谷是天下闻名的医道宗门，这种出身的确令人信服。同时东王谷也是独立宗门，不属于任何一个国家，立场上相对公正。
廉雀恶狠狠的看着赵方圆，大有一言不合就要立决生死的架势。但脚下还是挪开了位置，让季修过来检查。
姜望自无不可，田雍的死因很重要，关系到每个人的切身安全。
如果是被毒杀，他们需要知道是什么毒，才好防备。
如果是被人强杀，他们要知道对方是谁。是一起进来的修士，还是龙宫里藏着的危险。
甚至如果就是被廉雀所杀，他们也需要抹除这个危险分子。
而就在季修走到田雍尸体前，蹲下身，正要开始验尸的时候，
惊变发生！
(本章完)