第1676章 吾欲以此树为栋梁
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1676章 吾欲以此树为栋梁
姜望以往倒是没有钓鱼的习惯。
钓鱼是打发时间的消遣，他的时间只嫌不够用，哪有多余打发的。但是自山海境一行后，见得王长吉垂钓山海的风姿，他便也动了心思。
偶尔也会提根钓竿出门。
一边修行，一边等鱼。
常常是修得忘我，鱼也吃干了饵。空竿去，空竿回，但求一个自在。
老山以“老”为名，倒不知老在何处。
山亦不高，也谈不上特别。
唯独占地还算广阔。
环山能聚出许多镇子，说明山体相当安稳。
姜望所见，是青翠碧色，生机勃勃，偶有鸟鸣，更显山幽。
老山自然而然地分为两个圈层，外层是周边镇民靠山吃山，少不得獐鹿狐兔的踪影。内层则几无人迹，也无兽迹。
螭潭藏在深山山坳，并不容易寻见。不仅仅是有地形遮挡，还有天然形成的迷阵掩盖。年月渐久，也多了许多人为调整的痕迹。不过最近的一次调整，也要追溯到四十年前了。
《大夏方志》里只用了一个“隐”字来概括。
一般人若是真个什么都没搞清楚，就入山去寻螭潭，肯定是会一无所获的。
同央城决战之后，大齐兵锋所指，夏地全境皆降。夏廷的一切，几乎被南夏总督府全盘接手。
姜望受封于此，名正言顺地掌握山权。《老山山形图》以及《螭潭阵解》，侯府内自是都有，廉雀出门的时候也都带上了。
姜望手上虽然已经没有，但神临修士自然不同。
此刻他缓步而行，灵识已经铺开，穷山搜野，用不得多长时间，便发现了老山中不同别处的地方。
径直来到目标山坳，迷阵已被廉雀打开，还能够遮掩凡人的视野，却已是挡不住乾阳赤瞳。
但见得山坳一环，低空雷云隐隐，电蛇闪烁。不时有电光坠落水面，泛起涟漪阵阵。
这山坳像是一个茶杯，雷云像是一个茶盖，而螭潭就像是那杯茶。
潭水瞧来清澈极了，但底部幽幽，不见尽处。雷蛇偶尔入水嬉戏，却也引不起太大的变化。
它很平静。
自有一种亘古未移的力量。
倘若传说为真，此潭为螭吻血泪所化，那它的历史，要追溯到中古时代，的确古老。或许老山之名，自此而得？
廉雀在潭摆了一个炉子，架着一口大锅，正在煮着什么。细一看，锅里只有沉静无纹的水，并无其它。
单纯煮水？
褚幺则双手握持蒲扇，很卖力地在给炉子煽火。
这炉火烧得极旺，锅中水却一点反应都没有。
有一件比较尴尬的事情是……
螭潭里是没有鱼的。
姜望是读过《大夏方志》的，尤其读过记载螭潭的部分。
但是他随手拿了钓竿上山的时候，却全然没想到这些。
《大夏方志》里说：此处深不见底，潭水极寒，触之即冻。九百丈即神临之限，虽有神威，不可再潜落。
这螭潭外有迷阵，上有雷云，时不时电蛇游走水面。潭水又极寒，九百丈以下神临修士都无法深入。什么样的鱼才能生活在这里？
真有能生活在这里的鱼，又岂是能被他这一支普通钓竿钓上来的？
更尴尬的事情是，褚幺已经看到了他手里的钓竿。
看到姜望，褚幺的脸上立时溢出喜悦，但也没有敢放下手里的活儿，一边继续煽火，一边喊了声：“师父！”
细长的眼睛往边上一瞟：“您来钓鱼吗？”
姜望索性也不藏钓竿了，只“嗯”了一声，沿着小路随意地走下山坳，步履潇洒，衣袂飘飘。
褚幺扭过头，看了螭潭半晌，才回头来，费解地问道：“可是这里也没有鱼啊？”
姜望高深莫测地笑了笑。先对廉雀道：“你这是在煮什么？”
廉雀眼睛一眨不眨地看着铁锅，用一只竹制的酒勺，时不时舀一点水出来，分门别类地装进竹筒里。又用木制的酒勺、木筒，依样为之。
嘴里随意地回道：“水太凉，煮一煮，才好判断成色。”
姜望嘲笑道：“煮开了不都一样？”
廉雀不以为意：“它在每个阶段的表现，会告诉我它的故事。你如果不懂它，就无法正确地使用它。”
大燕廉氏曾镇长洛地窟、使祸水不入人间，是煊赫一时的名门。
长洛地窟在舆图上距离老山这里还有很远，但远的只是长洛地窟在长洛府的入口。真正去掉阵法影响，长洛地窟内部距离螭潭其实已经不远了，且两者之间存在着某种联系。这一点姜望在当时镇压祸水的时候就已经察知。
之所以带廉雀来螭潭，也是为了让这位廉氏当代族长，试试看能不能寻回旧日荣光。
但廉雀现在好像只对淬火的水感兴趣。
姜望看了一眼那炉子，从容地继续往前走，一边解钓线，一边对褚幺道：“垂钓为何？”
褚幺眼珠子转了转：“鱼呀！”
“何为鱼？”姜望又问。
“白肉！有刺的，好吃的。”褚幺说着，补充道：“也有没有刺的。”
姜望摇了摇头：“此乃小鱼也。”
“那大鱼也是这样啊。”褚幺不解。
姜望云淡风轻地笑了：“你说的大小，是狭隘的大小。我说的大鱼，不是你以为的大鱼。”
褚幺小脸皱成一团：“听起来好糊涂。”
“糊涂就对了。”廉雀冷不丁道。
姜望赶紧瞪了他一眼：“教徒弟呢，别打岔！”
廉雀道：“我看这孩子挺机灵的，让你教耽误了。还不如跟我学呢。”
褚幺大急：“我才不要当个打铁娃！我师父多潇洒！”
事关未来，他也顾不得怕这丑汉了。再说了，有师父在旁边，他还能被吃了不成？犟嘴也是敢犟的，就是手上动作仍旧未停。
姜望哈哈大笑。
廉雀耸耸肩。
褚幺又机灵地陪着笑脸道：“师父，您给我讲讲大鱼。您说的大鱼，是什么大鱼啊？”
姜望意态从容，侃侃而谈：“大鱼者，飘忽天地之间。上跃青云，下潜幽泉，吞吐高徊之云雾，缭绕九曲之烟霞。腾必有势，行必有声。忽如仙风，忽成道骨，忽见于万众，忽显于万年……为师垂钓，便为此鱼。”
褚幺听得是云里雾里，可怜他读书本就不成，这番话光听清楚是哪个字对应哪个字，就很有难度。
细眼睛懵懵地看着他的师父。
“喂，小幺！你知道我在干什么吗？”廉雀不甘寂寞地问道。
褚幺并不关心他在干什么，但毕竟有些怕他，还是配合地又看了一眼。
这个丑汉还是在重复地将潭水舀进竹筒、木筒里，每回的分量都相同，而那些水只不过在温度上稍有差异。
“舀水呗。”褚幺道。
“是在装水。”廉雀一本正经地道：“都装起来了。”
“褚幺别理他。”姜望打断道：“师父刚才跟你说的话，你可听懂了？”
褚幺摇摇头，老实地道：“不懂。”
姜望满意地点了点头：“不懂不要紧，以后就懂了……钓鱼啊，钓的是一种意境。”
此时他已经解好了钓线，上好了钓钩，放好了鱼饵。
单手持竿，漫步走到螭潭正中央，在那如镜的潭水之上盘坐下来，慢条斯理地放下钓线。
且夫以雷云为盖，寒水为席，垂钓空山。
一袭青衫照碧水，间有雷蛇绕身游。
别的且不说，姿态的确是潇洒极了。
褚幺在心里牢牢记下了师父的话，觉得很有收获，很是开心。
这不比打铁有出息？
且说这螭潭之水，极寒极冻，又有雷蛇时游。钓线入水，其实并不轻松。
姜望那潇洒的动作背后，是庞大的道元附于钓线之上，将其悄无声息地拉直，径坠水底。
这根钓线长不过九尺，相对于螭潭来说，并不能够深入多少，但如果没有道元保护，此时早已冻裂。鱼钩亦是凡铁，根本经受不起这潭水。蚯蚓所做的鱼饵，更是在一直努力对抗结霜的趋势……
而姜望此刻在螭潭中央盘坐，也完全可以感受得到，那无处不在的寒意，正无声无息地侵入身体。
这种寒冷，并非夏阳冬霜，而是往人骨子里钻，在人的神魂中渗，
螭潭之寒，从何而来呢？
那极幽之底，通向何处？
能找到的相关的资料里，并无记载。
姜望也没有贸然去探查，而是默默地运转着玄天琉璃功。在这里一边需要对抗螭潭寒水，一边需要对抗积云雷电，同时还要细心地保护好钓竿钓线，正是修习炼体功法的好环境。
涂扈所赠《玄天琉璃功》，乍听起来很像是佛门功法，但其实不是。
“玄天”是北方之天。
“琉璃”是晶莹剔透，无垢不缺。
它是正统的草原真功，是草原上少有的独立于苍图神教体系之外的功法。
或者换个更准确的说法——它是少有的未被苍图神教抹去的、渊流非神的草原功法。
涂扈拿出这门功法来，是真正用了心思的。
它中正平和，具备很强的兼容性，不会与天府之躯发生冲突，能够很好适应姜望现在的身体状态。
迄今为止，姜望修过四灵炼体决、服用过石门草、在温泉宫经受过天浴，又有天府之光淬体、星光淬体，而后成就神临，达成金躯玉髓。
肉身强度其实并不算差。等闲的炼体功法，很难再有增益。
同时要考虑到，“金躯玉髓、青春不老”的另一面，就是它已经不易更改，至死方坏。有些炼体功法就算再强，与自身状态不合，也是不能再炼。这不比神临之前，还有很大的调整空间。
姜望是以凰唯真的神临之秘，在战场上以“三无”的状态成就，神临之躯可称完美。若是不相合的炼体功法，反倒会让它产生瑕疵。就算大幅度增强了防御，也得不偿失。
而玄天琉璃功则不同，它本身并无性质，是如天空包容一切，如琉璃映照一切。在草原的历史上，它也通常被作为神教修行体系的补充。
此功一旦修成，就能够很好地统合这具肉身，
姜侯爷今日持竿而来，本是为享受悠闲，安静修行。
现在钓竿握得是不太轻松了，但修行还是修行。
琉璃清光绕身而转，他随口吩咐道：“褚幺，站个太乙白虎桩。”
这门桩功很适合打基础，可以帮助褚幺完成开脉前的身体准备，在来南疆的路上，他就已经传授过。
“誒！”褚幺赶紧放下蒲扇，在一旁有模有样地摆出架势，站起桩来。
廉雀也不管他们师徒，随手强化了一下炉火，自顾自分析螭潭的水。
山坳间一时间都静了下来，每个人都做着自己的事情。
只有炉中柴火哔剥，间或砸着几声雷电嗞响。
光阴就这样悄悄地溜走了。
……
薛汝石走进山坳里来的时候，看到的便是这样一幕。但见潭面修士坐如菩提、一竿独钓，谭边小童弓步站桩、咬牙切齿，炉旁丑汉专心验水、表情虔诚……这画面竟是异常和谐。
他静静候在坳口，并不吭声。
虽然他是在得知武安侯来南疆后的第一时间，就动身赶来拜访。虽然他是去到宅邸拜访未果，便着急忙慌地找进山里。虽然他拳拳之心、忠诚之意，正急于表达……
但他只是安静地等待着。
他当然知道，武安侯全都不会错过。
“汝石怎么找到这里来了？”姜望移来视线。
顺便对褚幺摆了摆手，示意这小子休息。
褚幺松懈下来，一边照着师父教的法子给自己舒筋活血，一边好奇地打量着来人。瞧穿戴、气质，也是一个大官哩。
“侯爷。”薛汝石恭恭敬敬地行了一礼，才道：“末将听说侯爷到了南疆，便第一时间过来拜访。心中着急聆听侯爷教诲，便追来山中……若是扰了侯爷雅兴，真是罪莫大焉！”
像薛汝石这种在战场上弃暗投明的夏方将领，现今在夏地都已经委以重任，重玄胜当初的承诺，可不是空话。齐廷治下，绝不排斥夏人，因为齐天子要的是永世一统，是夏人皆为齐人。
尤其薛汝石追随姜望重玄胜奔波来去，在战争里屡有贡献。劝降、治俘、攻坚，皆有参与，现如今都暂代奉隶知府了，只等到修为提上来，就能够把那个“代”字去掉。比起当初辛苦多年才混上岱城主将，自不可同日而语。
夏国是府城制，知府相当于齐国的郡守，当然是重职。
之前沿用旧制治夏，也是为了稳定考虑。这一次南疆官考之后，重定名分，统合大义，强化齐廷对南夏的统治，各地便会顺势改府为郡，与齐地趋同……这些都是苏观瀛提及过的。
知府可是大员，薛汝石面对姜望，还是以末将自称，当然是一种忠诚的表达。
“这次来南夏休养，正想着对这里还不太熟悉呢，汝石你来得正好。”姜望表现得也很亲近，语气随意地为他们介绍：“这位是我的好友廉雀，南遥铸兵世家廉氏之主。这位是我之前在战场上的部将薛汝石，我们并肩作战，有赖他出力甚多，现在是奉隶知府。”
“暂代，只是暂代……”薛汝石客客气气地向廉雀行礼：“今日能得见铸兵师圣地之主，薛某幸何如之！”
廉雀生性不喜欢这些阿谀的人，但也不会仗着跟姜望是朋友，就由着性子拆台，有模有样地也回了一礼：“薛知府一表人才，这声幸运，应该由廉某来说才是。”
“这小子是我新收的徒弟，叫褚幺。”姜望又指着褚幺介绍：“褚幺，叫人。”
褚幺小大人似的礼道：“褚幺见过薛知府！”
薛汝石笑着对他也行了一礼：“薛汝石见过小公子。”
褚幺美滋滋地笑了，觉得这人可真顺眼。
姜望随手将钓竿平放在水面上，起身走到薛汝石旁边：“咱们也许久未见，一起走两步？”
“末将求之不得。”薛汝石连忙侧过半身，让姜望先行，他落后半步，恭敬地跟在身后。
两人走出山坳，行走在枝繁叶茂的老林间。
靴子落地，踩得枯枝碎叶轻响。
姜望回到螭潭封地，薛汝石前来拜访是应有之义。本来就是重玄胜当初收下的人，在那场战争里也表现得很好，理所当然地打上了他和重玄胜的标签，归于他们这一系。
但这么急切地追到老山里来，肯定还有别的事情。
姜望猜想，应是与即将开展的南疆官考有关。薛汝石本身的修为，当这个奉隶知府是不够的。这半年的时间过去，也没能突破到外楼境。
南夏总督府那边若是严格一些，那个“代”字不仅去不掉，代知府说不定也要换人。
薛汝石来找关系，也是人情之必然，姜望完全能够理解。况且薛汝石的确功劳苦劳皆有，有资格开这个口。
但姜望既然答应了当这个主考官，既然决意整纪考风，就绝不可能从他自己身上开这个徇私的口子。
己身不正，何以正他人？
所以，要如何妥贴地拒绝，又不使薛汝石离心呢？
这是一个对重玄胜来说大概很简单，姜望却需要认真思考的问题。
若是太过冷硬，重玄胜早先在这个人身上的投资，就全都打了水漂。那胖子回头肯定不与他罢休。
两人行在山林间，有的没的聊了几句后。
姜望似不经意地问道：“南疆官考的事情，你听说了吗？”
薛汝石恭敬地道：“是有耳闻，但不知具体什么时候会施行。”
“就在这两个月。”姜望道。
薛汝石脚下一重：“还是侯爷消息灵通。”
“汝石啊。”姜望负手走在前面，叹道：“我一直觉得你是一个聪明人，但是这一次，你却不够聪明。”
昔日战场上的姜望，就是神挡杀神，佛挡杀佛，薛汝石当场被逼降。今日的大齐武安侯，更是荣耀加身，威于八方。
哪怕并无任何发怒的表情，只是简简单单的一句话，薛汝石心中就忐忑难宁，艰难地咽了一下口水：“末将愚钝……不知侯爷指的是什么？”
“你可知本次南疆官考的主考官是谁？”姜望淡声问道。
薛汝石当然不可能知道。
就连姜望自己，都是今天才临时摊上的任务。
“不知是总督府里的哪位大人……还是师大帅军府里的哪位将军？”他小心翼翼地观察着姜望，想知道武安侯是否能与那人搭得上线。
“是我。”姜望直接道。
薛汝石愣了一下。
姜望已经惋惜地叹道：“你说你在现在这个关键时候来找我，不是平白将自己陷于流言蜚语中吗？倒叫那不明真相的人觉得，你薛汝石像是要走后门似的！你功劳不缺，本事不缺，何苦叫人猜疑？”
“我……末将实在不知。”薛汝石讷讷道。
“本侯既然主持此次官考，必然不许有徇私舞弊的事情发生。弊乱官考，是崩坏朝纲的大罪。不拘身份，无论背景，本侯受天子之爵，押上名声在此，必拔剑杀之！”
这番杀气腾腾的话一说完，薛汝石已是脸色苍白。
姜望又道：“你是本侯的旧部，今天来这里拜访本侯，也是有心。只可惜处在这个尴尬的时间，虽然咱们清清白白，但人言可畏。官考之时，本侯会对你更严格，这也是对你的保护，希望汝石你能理解。”
薛汝石抹着汗道：“末将理解，完全理解。有侯爷这样大公无私的主考官，真是南疆之福！”
姜望走了几步，又道：“往后日子还很长。无论这次官考会有什么样的结果，你要记住，你的功劳绝不会被抹去。这是本侯给你的承诺。”
薛汝石松了一口气：“汝石拜谢侯爷！”
姜望停下来：“话虽如此，你的修为也要跟上啊。”
他伸手拍了拍旁边的棘树，问道：“吾欲以此树为栋梁，此树可乎？”
“它只能伐为柴薪……”薛汝石一脸惭愧地道：“末将汗颜。”
姜望看着他，认真地道：“本侯相信你薛汝石是栋梁木，但你不能只让本侯相信，你可明白？”
薛汝石肃容道：“末将一定努力，绝不会辜负侯爷的期望！”
“走吧。”姜望往前抬了抬下巴：“且与本侯说一说这南疆官场，谁与谁党，谁伪谁良……本侯现在还是一头雾水呢，靠你解惑！”
“末将定当知无不言，言无不尽。”
碎光穿林，说话间，两人踩着落叶渐远。
其中有一章，为大盟燕少飞加（74/78。）
(本章完)