第1755章 别来几度寒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1755章 别来几度寒
事情回到三天前。
在姜望拎着天海王的尸体，慢慢飞向霜风谷外，飞近正帮他对抗极寒之风的计昭南时，他的确没有想到过，他会在人族的这一边，遭遇意外。
因为这里是种族战场，无论恩怨、派系、国别，人族在这里都应该一致对外才是。
当初在迷界，隶属于旸谷势力的丁未浮岛岛主丁景山，就告诉过他唯一一件事——在种族战场，人族皆袍泽也。
褚密纵身一跃，更是他永远都不可能忘却的画面。
所以在星月原战场，他可以与景国天骄生死相搏。在兀魇都上古魔窟，赵玄阳受命杀他，他也毫不犹豫召唤血傀反杀。
而在霜风谷，他也能和淳于归并肩作战。
此一时，他的手里还提着剑，他的剑还拿得这样稳……无关于其它，只是久经战阵的本能。
时刻保持的战斗姿态，正是对生死最大的敬畏。
那些欢呼并没有让他太激动，因为他本来也什么都听不见。
他只是在那些疲惫而兴奋的面孔中，看到一张很是狂热、很是崇拜的脸。
年轻的脸。
下一刻，这张脸靠近了！
如此突兀，如此惊悚的靠近。
以这具身体绝不可能拥有的实力，瞬间穿进了霜风谷，越过了计昭南，一拳砸来！
生死之际，大恐惧临身。
姜望已然听到了告死的警钟！
他完全是以本能做出反应。横剑于前，撤身后退。五府共鸣护体，天府之光聚集于身前，玄天琉璃功清光外放。
还立即松开了手里拎着的尸体，翻掌按出祸斗印，以幽光吞噬拳劲。
甚至于第一时间在神魂世界召出朝天阙，反攻对手！
这一切的反应，都是因为他感应到了这个陌生对手带来的危险。
死到临头谁敢轻？
但是他后撤的身法未能摆脱锁定，他横拦的剑式被直接打破，他的祸斗印被撑爆了，他的玄天琉璃功被击碎，他的天府之光一并溃灭！乃至于绕身的流火、背披的霜风，也都毫无意外地崩散了。
而他的朝天阙，根本未能撼动对手的神魂。
这根本不是一个层面的力量。
他是神临境中的强者，而袭击他的这一拳，已经无限地接近于洞真！
拳头砸弯了剑身，且强行带着这柄剑，轰在了他的腹部。
五脏六腑全都移位，人身四海全在动荡！
五府的连接已经被轰开，道元变得混乱，而气血产生冲突。
这一刻他尽量地如虾躬身，让自己离那只拳头更远一些。
但整个身体已经失控，像一根被射出去的弩箭，极速地向霜风谷那一头飙射。
脊背如此莽撞地撞过极寒之风。
割出密密麻麻一道道瞬间被冻住的创口！
而这种剧烈的痛苦，依然没能挽救他逐渐恍惚的神魂。
他的眼睛，已经不可自抑的闭合。
脑海昏昏沉沉。甚至于连那些一瞬千万生灭的杂念，都纷纷沉寂了。
他的神魂几乎马上要被冻结！
在摧枯拉朽的拳意之前，在极寒极冷的霜意之下，唯有一点赤金色的光芒，仍在四海闪烁。
似残烛，似萤火。
元神海中，蕴神殿紧闭，眉眼已然结霜的神魂显化之身，静默地凝固在神座上。只有心脏的部分，还在微弱地跳动着。
寂寞地跳动着。
我不能死。
我不能死……
我不能死！
心中的声音，由低到高，渐成怒吼。
种种经历，种种幻象，如走马花灯转。
现在有很多人牵挂我，我还欠了很多人情，我还有很多事没做完。
我还要报仇，安安……还小。
他猛然睁开了赤金色的眼睛！仿佛穿透茫茫极寒风，看到了那个将他一拳轰至此处的人，也看到了计昭南被轰飞的炽光。
他感受到了更冷的霜风，并觉察到霜风回流已经停滞，大约不会再散去。
预谋已久的敌对、洞真层次的力量、静默期长达十一个月的霜风谷、危机四伏的妖族领地、被轻易轰退的计昭南他们、远在天边的齐国强者……
彻底的死局！
在跟着计昭南来霜风谷之前，他断没有想到这一刻。
一念不察，而生死无措。
但虽说生死无措，他仍要做他能做的挣扎！
这一刻他挣扎出些许灵智来，在极速的倒飞之中，霜风绕身而起！
所谓天道之杀，不周风摧折万物。
但这不周风却不是往前吹，而是往后。
一缕不周风，吹进了极寒之风里。发出噼里啪啦如爆竹般的声响，寒意之极与杀意之极在对抗！
人族领地已是回不去……
那就不回去了！
这一刻他尽情释放开花不周风的力量。
以不周风破开霜风谷的极寒之风，既是为了减少自身所受伤害，也是为了破开阻碍，加快倒飞的速度——他现在的身体状态，已经不能对抗极寒之风太久。
所以要快！
要更快！
他始终保持着弓腰的姿态，收拢也积蓄着残余的力量。从五府孕生的神通之光，只勉强护住要害部分，任凭那股拳劲把他往后送。任凭那股拳劲撕裂他的肌肉，破坏他的经络，摧灭他的鲜血。
整个人像一张蓄势已久的老旧的弓。
好像已经被拉满了，好像下一刻就要断掉。
他也的确遍身是伤，耳边嘴角都在溢血。
但此时他的眼神，已经完全褪去了平静，有一种难以形容的凶狠——
现在我必须是最凶的那个我……才可以活下去！
他倒飞的身形瞬间掠过了魁梧的石犀妖王，在白茫茫的极寒之风里，留下一条从峡谷那边贯到这边的短暂通道。看起来像是被他强行开辟！
在动静传来的第一时间，犀彦兵立即爆发妖气，直接身贴山壁、横肘于前，做足了战备的姿态。却惊愕地看着姜望从他身边飞过，往妖族那边的领地极速飞去！
这是什么打法？
直接拦我的去路？
还没等惊疑不定的他，看清楚姜望的样子，姜望的身形就已经呼啸而过，消失不见。
而此时。
被那无限接近洞真的一拳，从霜风谷南面一瞬间打到北面的姜望，已经穿出了霜风谷，在四百多名妖族战士怀疑妖生的眼神里，落到了荒原上。
这些妖族战士都是之前在霜风谷搏杀的勇者，都是在霜风回流时先一步撤出。其间当然并没有一个妖王。
他们从来没有经历过，在霜风踞谷期间，有人族穿霜风谷而来的事情。
而且只有一个人。
而且并不是什么真君，甚至不是一个真人！
而且这个人形容如此凄惨，遍身是伤，像是从血水里拎出来的一般。
但是他们完全认得出来，这个人，就是连杀他们好几位妖王的那个人族强者。
他们更能够发现——这个人的肌肉里，这个人的血液里，竟然燃着一缕缕跳跃的赤火。宛似天生神灵般！
难道几位妖王都已经战死，而这个人族强者想要将他们斩尽杀绝？
有个妖族当场被吓破了胆，高喊着回去搬救兵云云，却压根连南天城的方向都没找准，慌不择路地逃散。
瞬间有十几个妖族战士四散溃逃。
但剩下的妖族战士里，还是有几个妖帅站了出来，呼喝着让一众战士靠拢结阵，与人族强者拼杀生死。
妖族军法严苛，妖族战士也不乏血勇。
是以阵型竟然一时稳住，根本没有被那几个逃散的妖族带崩溃。
但他们的反应很快，姜望的反应更快！
极速倒飞的过程，也是卸力的过程。
他一路倒飞出霜风谷，也是一路与那拳劲互搏。
但那恐怖的拳劲，还是击溃了他的防御，打烂了他的身体，让他遍身不再有一块完好的肌肉。
在极寒之风下，他本该已经死得彻底了——如果不是借势逃出了霜风谷。
当然现在也未见得能活。
身上一点一点燃起的如豆般的火焰，是三昧真火在做着焚化寒意、焚烧拳劲的努力。
手上都已经能够见得到指骨，还能够握住长相思，主要是因为骨头固定在那里。
是以到了此刻。
姜望赫然发现自己，全身上下里里外外，先前在与狮善闻对轰中受创的神魂，竟然才是状态最好的地方。
他穿出霜风谷的第一时间，整个人就发出一阵骨骼碰撞的爆响，瞬间拉直了身体。
压抑了许久的忍耐，蓄积了许久的力量，如山如海爆发。
那些力量……
是这一豆一豆焚烧拳劲的三昧真火，是奔涌如江河决堤的磅礴道元。
更是他此刻的转眸！
目光实质性的重量，直接砸落到一个呼喝号令的妖帅身上。强大的神魂之力倾落，当场将其镇死！
他连看连转，眸光所过之处，无一个妖族能受一眼！皆死！
经历过最残酷的战争。他在战场上所见识的，都是李龙川重玄胜这样的用兵天才，都是重玄褚良这样的兵道名家，要在区区四百左右的妖族战士里，找到战场核心，实在不是一件难事。
他的左手五指向天，通天宫内磅礴的道元奔涌而出，穿过已经被破坏的经络，制造巨大的痛苦。但却丝毫没能影响他对道元的控制，顺利地完成了道术。
那锋芒耀眼的金龙、生机强大的木蛟，驭水之豹，驾火之虎，掀起地动的土貉，高悬之日兔，照心之月狐……来自齐国术院最前沿的研究，道术拟成的七宿之灵，第一次出现在天狱。
一瞬间扩张开来，笼罩了整个战场，直接在霜风谷的这一面，圈出了一个半圆。
将包括那十几个逃兵在内的所有妖族战士，全部圈在其中。
然后在下一刻，火域铺开！
焰流星划破长空，焰雀漫天飞舞，焰花朵朵开放如繁春。
他不能让任何一个妖族战士跑掉——在选择加速逃往妖族领地的时候，姜望就已经想清楚了之后的种种。
更远的只能走一步看一步，但是在当前，若是让妖族知道他活着闯进了妖族领地里，那他就必无幸理。
他再强百倍也是无用。
所以必须要将参战霜风谷的这些妖族……杀干净。
这时候他全身没有一块好的肌肉，短时间内已经很难再挥动长相思。但他还有道术，还有灵域，还有神魂。
他不是一个杀戮的兵器，他生来是个有温度的人。但在这个世界一路泥泞一路挣扎过来，他早已精熟了杀戮的手段。
神临之下，生杀予夺。妖王之下，岂有幸者？
熊熊燃烧的火域中，妖族战士一个一个的倒下。
苍龙七变结出的七宿之灵，如护法神灵一般，在火域外围环飞，将那些辛辛苦苦杀出火域的妖族战士，又一个个地杀回去。
而赤金色的眸光所至，专门盯杀那些对试图组织起反抗力量的妖族。神魂未计损耗，一眼必杀一妖。
这是一场以一对多，一面倒的屠杀。
在极速虚弱的状态下，姜望反而展现出极度的冷酷，用最高效的方式，完成了杀戮。
一切发生得太快！
当石犀妖王对抗着极寒之风，谨慎地窜出霜风谷。眼中所看到的，只是七宿之灵悬绕火海，以及火海之中，那个浴血提剑的姜望。
这一幕，像是一幅刻在岩壁上的血腥壁画。
姜望恰将五指一握！
亢金龙、角木蛟、箕水豹、尾火虎、氐土貉、房日兔、心月狐，七宿之灵掀起元气乱流，瞬间杀向犀彦兵。
甚至于姜望本人更是提剑而来，他最后的挥剑力量，本就是为犀彦兵而留。
在这样关键的时刻，犀彦兵一咬牙，一步后撤，竟回到了霜风谷中！
笼罩山谷的极寒之风，彻底将两个人隔开，白茫茫根本看不清彼此。这一刻他把难题丢给了姜望。
因为在出谷的那个瞬间，他已经看清楚了姜望的样子，看到了姜望的伤势。明白姜望不是有意杀来，而是遇到了某种危险，身不由己。当然他更看到了姜望杀绝谷外妖族战士，更是要与他分出生死的决心。
但这里是哪里？
是霜风谷以北的荒原，是妖族的领地。也是人族的禁地！
他根本不需要与姜望拼什么生死，因为只要等到南天城那边的妖族过来，姜望就是必死，而他一定能活。
虽然他的本命神通也已经被击破了，但他相信若是同样在霜风谷里，他能够比伤势如此的姜望撑得更久。
所以本来代表着危险的霜风谷，这时候反倒成了他的堡垒。极寒之风成为盾墙，在生与死的抉择前，护住他自己。
他不与姜望以伤躯拼生死，而是要以霜风谷为界对峙，等待姜望的选择。
姜望若是冲进来，那就看看极寒之风的覆盖下，谁更能熬。看看姜望还有没有可能穿越此时的霜风谷，逃回人族领地。
姜望若是不敢冲进来，那就等等看，妖族的战士什么时候到。他和鹰克询也便罢了，狮善闻身份高贵，南天城那边一定会非常关心，说不定前来支援的战士，已经在路上。
他相信自己熬得住，等得起！
而姜望若是选择当场逃掉，只要他将这个消息传回南天城，相信有很多强者，愿意将之搜杀。一个活生生的人族天骄，是多么的具有价值？
其人身上必然藏有许多人族的秘密，可以帮助妖族了解现今最强大的对手。
即使抛开一切，一个镌刻人族天骄之名的头骨酒樽，也是今日之妖界，难得的奢侈品！
要在妖族领地追杀一个人族，能有多难？
因而他后退的这一步，无关于勇气，而是稳之又稳，板上钉钉的胜利。
他果断退进霜风谷里，雄壮的身躯直接缩成了一团，尽可能减少与极寒之风的对抗，但也随时可以暴起攻杀。
身上的光焰全部都熄灭，让谷外的姜望，无法观察到他。
更以玄奥的轨迹，将道元排列在体表，以此消耗无所不在的寒意，让自己可以支持更久，有更多的选择余地。
而姜望也的确没有追进霜风谷……身体已经扛不住。
但他只是很平静地提着剑，一言不发地站在谷口。
任由霜风谷内寒风吹，任由赤色的火焰，在他身周跳动。
短短几步路，竟成了天堑。
极寒之风白茫茫。
姜望与犀彦兵各在一端。
二者都看不清对方的脸，但都知道，对方正在看着自己。
死亡对待他们非常平等。
并不在乎他们的身份、种族、力量。死亡是要带走一切，死亡是万事皆空。
这是一场关乎耐心和勇气的较量，或者也是运气的较量。
是南天城的妖族战士先来，还是犀彦兵先扛不住极寒之风？
他们都需要拷问自己。
犀彦兵默默地蜷在谷中，调动所有力量，一声不吭地与极寒之风对抗。已经结霜的眉眼下，是一种关乎生存的坚忍。他绝不发出任何动静，绝不给姜望一丁点反馈。
姜望若想知道里面发生了什么，就需要自己走进谷中来。
而在谷外，姜望有条不紊地做着自己的事情——
慢慢处理自己的伤势。当然手法粗糙，只是大概地移回内脏、大概接驳骨头、大概的止血……
同时以三昧真火，小心翼翼地将现场所有的战斗痕迹全部焚解干净。了其三昧，焚于无形。
虽说完全没有痕迹亦是一种痕迹，但没有痕迹的可能性会很多。譬如所有的妖族战士都死在了霜风谷。
至少他不能让妖族那边确定，有人族修士冲出了霜风谷，曾在此与妖族战士厮杀。
他没有把握伪造出不让妖族察觉真相的痕迹，只能用这种笨法子。让三昧真火焚烧过每一寸土地。
这一片荒原是极冷的。
当然远不能跟霜风谷里比。
隔着霜风对峙的两个生死大敌，犀彦兵连眉毛都不动一下，姜望却是没有一息停止动作。
在焚尽了所有战斗痕迹后，他又在静静燃烧的火域中，以简单的风系道术，将那些妖族战士的尸体卷起，以三息一个的恒定的速度，一个个地投进霜风谷中。
首要的目的是毁尸灭迹，合理利用极寒之风，比他用三昧真火一个个焚烧要省力。
其次也是为了给犀彦兵施加压力，试探犀彦兵的反应。
更是能够通过这些妖族尸体的消解，增加极寒之风的威能，让犀彦兵更加难以支撑。
这是一箭三雕的好法子。
可以说姜望在随时有妖族战士赶来的压力下，在这妖族的领地里，仍然最大化地利用了已有条件。在与犀彦兵的对峙中，给自己增加砝码。
但即便是如此，即便一个个同族战士的尸体落在身边，瞬间化成冰雕，又在下一刻碎成冰屑……
犀彦兵的意志，也依旧没有动摇。
他始终不曾踏出霜风谷，让姜望蓄势已久的一剑，迟迟不能刺出。也始终没有给出一点动静，让姜望必须承担生死的忐忑。
在寂然无声的半刻钟，一刻钟，乃至三刻钟之后，姜望更需要考虑一个问题——
犀彦兵还有余力吗？
犀彦兵还活着吗？
但他只是缄默地等待。
夜色渐渐笼了下来，妖界的金阳隐去，血月升空。
妖族的南天城还在等待捷报，人族的焱牢城和铁岩城还在震惊与猜疑中。
谁能知道在这霜风谷，有这样一场“等待”？
姜望在心里有一条清晰的时间线，七刻钟。
一个时辰是八刻钟，他只等到第七刻，就会毫不犹豫地离开。
因为六刻到九刻之间，是他根据人族大城援军速度所测算的，妖族大城战士在正常状况下所赶来的一个相对平均的用时。
与此同时，犀彦兵在霜风谷里所能支持的时间，应该不会超过四刻钟。
多等的三刻，多冒的三刻险，是他给犀彦兵的尊重。
太冷了。
霜风谷的寒意，一点一点地漫出来，仿佛要渗进骨髓里。
但姜望只是保持着握剑等待的姿态，一动不动。
他的剑意比霜风更寂冷。
为了不在夜晚制造太明显的异动，所以火焰也早就已经熄灭大半。只在身上的血肉中，还燃着些许残焰。以三昧真火来治疗自己，是以破坏对付破坏。但这种痛苦，已经被这具身体所习惯。
这是一具几乎已经枯竭的肉身，但你又能够于此身感受到力量。
那是茫茫荒原，大风雪中，不灭的残烛。
是“人”的余光。
大约在第六刻的时候，霜风谷内传来一声裂响。浑身已经结满冰霜的犀彦兵，终于是冲了出来——以一种异常僵硬的姿态。
眼睛是呆滞的，而于呆滞之中，有一抹最深处的渴求。
他伸出大手，探向姜望。
也不知是想要杀敌，还是想要靠近那狰狞血肉中的火焰，汲取一点温暖。
但也永远不会有人知道了。
他的身体已经僵硬在那里。
极寒之意冻结了他的一切。
这场沉默的对峙，终于是有了最后的结果。
姜望仍旧沉默，只是轻轻将这具尸体往前一推，推回霜风谷，交由极寒之风毁灭。
而后烧掉了自己所有的毛发、衣物、身上的血迹。
只将一枚小小的储物匣，吞进嘴里，含在舌下。一直随身的长相思、只剩一片碎布的如意仙衣，以及安安送的那枚玉佩，也都放在其中。
熄灭了血肉中的残焰。
不用道元，不动术法，不发神通。
避开了妖族大城的方向，赤条条地走向荒原深处。
他知道此后什么都不可靠，他将要独自在这莽荒世界挣扎。
他并没有做好准备。
但他只能往前走。
往前看，那血月之下的茫茫风雪，看不到尽头。
本章六千字。
其中两千字，为白银大盟“纯属娱乐琳”加更！（5/10）
(本章完)