第1025章 瞩目
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1025章 瞩目
郑商鸣终于找到时机登门，专程请姜望吃了一顿酒。
姜望则居中调和气氛，介绍郑商鸣与廉雀认识。
一场酒罢，宾客尽欢。
郑商鸣有心结交姜望，对他“寒微”时的好友也很热情。而廉雀也需要多方构建自己的影响力，尽快确定廉家少主的身份。
当然，他们具体能处成什么样，还是要看之后的合作。
……
五月二十日，政事堂拟定的黄河之会名单，已经送呈御览。
这事并不用保密，因而上午递出去的名单，下午就已经临淄尽知。
内府境的三位备选者，分别是青羊镇男姜望、雷家少主雷占乾、囚电军副将崔杼。
外楼境的三位备选者，分别是朔方伯长子鲍伯昭、朝议大夫谢淮安之侄谢宝树、冬寂军正将朝宇。
什么白芷莫连城，碧梧杨敬，压根没有挤上备选名单的资格。
至于三十岁以下无限制决胜场，政事堂只递上去了一个名字——
计昭南。
无职、无爵、甚至因为很少在国内现身，也没有什么名气。
他只有一个身份，军神二弟子。
大齐军神姜梦熊，所剩弟子有三人。
大弟子陈泽青，承其军略。关门弟子王夷吾，继其勇武。前者号称九卒军师，在齐九卒里每一支都历练过，那些骄兵悍将，无不服膺，后者每境必争第一，两位都极有名气。
唯独是二弟子计昭南，少为常人知。
但政事堂既然只递上去这一个名字，当然不可能是政事堂集体发疯，狂妄到不给齐帝选择的机会。
而是因为政事堂上上下下，从国相到九位朝议大夫，都认可他为齐国三十岁以下修士中第一！
这是一个无可争议的人选。
唯独如此，他们才敢单独送呈齐帝。
只此一点，就能想象得到计昭南的强大。
黄河之会到底有多么受人瞩目？
齐国这边，齐帝还未定下最后的人选，政事堂仅仅只是递上去一个备选名单。
名单上的人，就已经变得炙手可热！
自这份名单传出来之后，来霞山别府拜访的人，几乎踏破了门槛。
姜望不得不早早宣布闭关，以避免得罪太多人，同时在太虚幻境里急信重玄胜，让他回来处理这些交际的事情。毕竟有些拜访者，切身关系到德盛商行的发展，一味地闭关不见，终是不美。
重玄胜裹着满腹的怨气，新仇旧恨涌上心头，阴阳怪气地嘲讽了姜望数十封纸鹤……最终还是放下天府城的生意，回到了临淄。
当然，那些太虚幻境里的肥纸鹤，姜望一封都没打开。
一发就是那么多，猜也猜得到没什么好话。真有要紧事情，胖子也就星河空间见了。
所以临淄见面之时，两人还很亲热。一个已经骂舒服了，一个压根没看对方骂了什么。
长袖善舞的重玄胖回到临淄后，世界顿时清净了下来。
对姜望来说无比头疼的事情，对重玄胜来说，根本不算个事情。连着几日宴饮不断，把各方访客都伺候得舒舒服服的。
当然，免不了在姜望耳边喋喋不休。
诸如什么我堂堂重玄氏贵公子，将来的博望侯，竟要替你守门之类……
姜望这天突然想起一事，打断道：“对了，我早先去你们重玄族地之前，鲍仲清派手下来找过我，也不知是有什么事情，你说过要警惕这人，所以我没搭理他。”
“他派手下找你？”重玄胜问。
“是啊，就是那个什么覆海手。”
当时他没有理会，不过这事后来就没下文了，倒真是让他有些莫名其妙。
不知道对方为什么联系他，又好像不怎么诚恳。
他并不觉得，他能跟鲍仲清扯上什么关系。
重玄家与鲍家是政敌。而他跟重玄胜，早已是出了名的同进同退。
重玄胜似是已经了然，摇头道：“倒不是鲍麻子有意失礼，场面工夫他不会差的，只是他不能够亲自去找你。”
“这话怎么说？”姜望问。
“你道他为什么找你？”重玄胜笑着说道：“答案就应在这次黄河之会上。”
姜望皱眉：“我越听越糊涂了。”
“你真笨啊！”重玄胜毫不留情地展开羞辱：“难怪别人要说你受人蒙蔽，你的确挺容易被蒙蔽的！”
姜望更是完全摸不着头脑了：“我被谁蒙蔽？”
重玄胜当然不能自揭自短，冷笑一声，避过不谈，转道：“你就只关注你的一亩三分地？外楼名单上的鲍伯昭，你没注意到么？鲍麻子那时候不是想找你，而是想通过你，去找晏抚！”
这胖子只是听了几句，竟好像比姜望还要亲临其境：“他要通过晏抚的关系，去阻止鲍伯昭上这份名单。如果亲自拜访你，目的就太明确了，所以只能让属下来请。而且也不能明说。毕竟阻止自己哥哥成名，传出去不好听……想必你态度冷淡？”
“是有一些。”姜望摸了摸鼻子，不得不承认，这胖子是真聪明。
重玄胜又笑了：“如果你当时去见他了，想必能弄到一大笔好处。不过黄河之会的名额，就指望不上晏抚了。”
“为什么？”跟重玄胜对比起来，姜望感觉自己好像真的有点不聪明，这也想不通，那也想不通。
重玄胜反问：“你知道鲍麻子后来为什么不找你了？”
“你不说我怎么知道！”姜望恼羞成怒。
“哈哈哈哈。”重玄胜终于开心了一下，笑道：“晏家再怎么在政事堂有影响力，在黄河之会这件事上，也最多插手一个名额。不是做不到更多，而是不能做更多。国之大事，你晏家管了这个又管那个，想干什么？晏抚是个清醒的人，不会做蠢事。”
姜望这才恍然大悟：“晏抚帮我挤上了名单，就不能再出手把鲍伯昭挤下去。反之亦然？”
“唉。”重玄胜懒洋洋地一靠：“你看看，鲍麻子那种猪脑子都能看得清清楚楚，偏你……啧啧！”
“我们这些内心干净的人看不清楚这些阴谋诡计，不是很正常么？”姜望愤而反驳。
重玄胜哈哈大笑：“我第一次听到有人把愚蠢说得这么的清新脱俗！稍微有点脑子也不难懂啊哈哈哈……”
至于为什么鲍伯昭非要挤上这份名单，鲍仲清又想方设法阻止……看这段时间有多少人来拜访姜望就知道了。
无论最终能不能去黄河之会、能不能在观河台展旗，只要上了这份名单，那也是政事堂公推的齐国前三。意义重大！
不过，分析是分析得很有道理，这么屡次三番地嘲讽，姜望可不惯着。
转头看向十四，笑容温和：“十四姑娘，麻烦你先出去一下，好么？我觉得我有必要跟重玄胖单独聊聊。”
重玄胜嗤之以鼻。
十四怎么会……欸，十四？
看着十四坚决离开的背影，他连忙起身：“十四等等，先……”
姜望已经一把将他按回座椅，把“别走”两个字按了回去。
这一天，他们聊得很愉快。
至少姜望愉快了。
在今天，赤心巡天进了名作堂，成为荣耀一星作品。
我看了一下，编号是383。现有的名作堂荣耀一星作品，是193本。
赤心巡天身在其中。
这是一本开篇就恶评如潮，只写了五章就被喷得狗血淋头的书。
这是一本裸奔上架的书。
但是它走到了现在，还将走得更远。
最初的六十个均订陪着我，后来的两百多个均订陪着我……
盟主、宗师、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、学徒。
大家一起见证了姜望的成长，也一起见证了赤心巡天的成长。
感谢大家一路走来的支持。
是你们的热爱，让一本几乎凉了的小说，改天换日。
为了表示庆祝，我单独为这份荣耀，加一章更新。（债务）
爱你们！
(本章完)