第1257章 横行无忌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1257章 横行无忌
画卷里的声音显然忍得很辛苦。
声音都有些被怒火灼烧的飘忽：“悬空寺真要与我大景为敌？你可问过你家方丈的意见？”
苦觉把眼一瞪：“现在是我乖徒儿和赵玄阳和我，我们三个人的私事，关悬空寺什么事？我倒要问你，现在我要去救我徒儿，你是否要与我苦觉为敌？”
画卷里的声音蕴着怒意道：“我对悬空寺保有尊重。事涉两方，举动有万钧之重，不是你可以一言而决的。你最好还是问问你家方丈！”
显然说话的这人非常清楚，悬空寺绝不会为一个姜望大张旗鼓，苦觉今日过境，应该只是他个人的行为。
而以个人论，苦觉哪怕是当世真人，对景国来说，又算得什么？
但清楚归清楚，苦觉的身份在那里，是无论如何也绕不开悬空寺的。
他只能以悬空寺来点醒苦觉，叫这老和尚清醒一点。
苦觉却嚷道：“我就不去问！”
画卷里的声音一时失语。
在他这个境界，这个层次，几曾碰到过这般小儿耍赖式的对话？
大家总是三言两语，便有无穷余韵。云山雾罩地聊几句，大家就已经心知肚明。
若要逞威风、撕破脸，往往也都是权衡利弊、深思熟虑之后的选择。
都是世间有数的强者，谁与你在这撒泼打滚？
长见识了还真是！
沉默片刻后，画卷里的声音也失去了耐心：“看来你对自己非常自信，而对我大景毫无敬畏。既似这般言语，老和尚，继续往前吧，只生死休怨！”
“威胁我？我苦觉会怕吗？”苦觉老僧用大拇指点着自己：“你也不打听打听，下一任悬空寺方丈，以后的净土佛陀，是何许人也！”
狠话放掉之后，他又气势汹汹地补充道：“我不信我如今死在景国，那帮秃驴真就一个都不管我！”
如果没有后面一句，这和尚还称得上硬气二字。
加上后面一句……
这是拿自己的老脸和老命一起耍无赖来了！
你问他此行是不是代表悬空寺，他说是个人私事，与宗门无关。
你说既然是个人私事，那就等着瞧吧。他就说你们杀我试试，悬空寺绝对不会坐视不理。
这种人是怎么修到当世真人的？
简直是真人之耻！
画卷里的声音冷声道：“苦觉，路走窄了。”
苦觉看了远空一眼，惯来无所谓的表情，忽然变得有些深沉：“也许，我本来就没有路……”
“你说什么？”画卷里的声音问。
当然不是没有听清楚，而是问苦觉这句话，到底是什么意思。
“我说……”苦觉移回视线，直直盯着这幅画：“你已经耽误我够久了。如果不打算现身拦我，那就给我带着这幅破画滚！”
他陡然狂躁，破口大骂起来：“干你娘，你个乌龟王八老牛鼻子烂黄瓜！！”
“好，好，苦觉！”画卷里的声音怒不可遏：“你……”
苦觉的臭脚丫子已经再一次踩了过去，这一次金光流转，顿起佛唱，煌煌如天崩落！
那画卷只来得及一荡，便被一脚踩了个对穿，顿失灵光。
苦觉随手将这画卷扯掉了扔开，西向而飞。
其人麻衣草鞋，黄脸皱面，却自有一股横行无忌的气势，须臾即远。只余一幅残破的画卷，犹在空中飘飘转转。
……
……
“就这样放他走了？”
虚空之中，有一个冷峻的声音这样问道。
“不然呢？”那个与苦觉对话的沧桑声音回应道：“他是为救徒弟，且也知晓分寸，不会拿玄阳如何。我们还能真为此事，杀了他不成？”
“他说是徒弟，就是徒弟？”冷峻的声音道：“傅东叙，你执掌镜世台这么多年，我不记得你是这么好说话的人。”
名为傅东叙的人回道：“这老和尚确是不同的，左光烈也是他单方面认的徒弟，后来还找太虞找了很久。虽不知他是因为什么这么上心，但的确是很上心的。”
冷峻的声音道：“或许跟他的修行有关？”
“谁知道呢？”傅东叙继续道：“而且，这老和尚在悬空寺无职无份，辈分却在那里。杀他效果不大，麻烦却很大。这一次，姜述的反应也出乎意料，好像平等国并没有给他们造成什么麻烦，陛下需要重新审视东域格局……在这个时候，实在不宜再与悬空寺交恶。”
“便是不杀他，你出面拦住他却也不难。”冷峻的声音道：“这老秃驴实在是嘴贱人欠，令人手痒。”
傅东叙只问：“你道为何姜述宁可动用万妖之门后的力量，调师明珵、计昭南出来。而不是直接让姜梦熊过境？那位大齐军神，可是向来跋扈得很。”
冷峻的声音道：“咱们景国可不是夏国，怕他来得，回不得！”
“道理是如此。”傅东叙道：“但这最主要的，还是限定斗争层次。若是姜梦熊来，这场国战，不打也得打了。但是咱们现在，有什么必要与齐国开战？他们来几个真人，咱们就迎几个真人，不必先行扩大事态。我若出手，齐国必然会再调人来，事态如此扩展下去，没个尽头了。”
冷峻的声音道：“那这苦觉……”
“苦觉是苦觉，是事态外的因素，不代表齐国的力量。我们要看齐国的反应，而非悬空寺的反应。我们更不能施加压力，让悬空寺和齐国走到一起。”
“你的意思，就是等着他把那个内府修士带走？”冷峻的声音问。
“这就要看赵玄阳的手段了。”傅东叙笑了笑：“姜望在他手下，逃了一天多的时间，险些逃回齐国。现在就看，他能否在一位当世真人的追逐下，把目标带去玉京山。”
“上了玉京山，十个苦觉也掀不起风浪。若上不去玉京山……便让苦觉把人带走也无妨。我们不是给齐国面子，是给悬空寺一个面子。苦觉若是没能追上，悬空寺也没有给他撑腰的理由。苦觉若是追上了，姜述说不定还要想，这是不是咱们与悬空寺联手设的一个局，帮他们收一位齐国天骄的心？”
傅东叙继续道：“此外，对于庄高羡的那一份重礼，我们也有了足够的交代。”
已经有一位真人两位神临出手，天骄赵玄阳更是要在一位当世真人的追逐下卖力奔逃。任是谁，也不能说他们对诛魔之事不上心。
“最后一个问题。”冷峻的声音道：“他那般骂你，你不生气？”
傅东叙大笑起来：“现在又不能动他，我生什么气？”
冷峻的声音沉默了。
因为他非常清楚，“能动”之时，傅东叙又是一副什么样子。
感谢书友白菜锅锅成为本书盟主！
是为本书第160位盟主！
写不动了。无加更。
(本章完)