第1099章 鹤唳（为盟主20181004211950939加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1099章 鹤唳（为盟主20181004211950939加更！）
“缘分”这个词，总是带着些虚幻的味道。
无影无形。
传说有绝巅神通能够抓缘为线，牵动因果。但终究对于芸芸众生而言，很多时候，是不能自己，只可听天由命。
林正仁是不相信“缘分”这个词的，他只相信自己。
比如……
若不是他努力争取，冒死设局，怎么可能进得了黄粱秘境？
那是道门所属的秘境之一。那么多道属国都等着分配，彼此之间争得头破血流。若非是庄国取得了庄雍之战的胜利，国力急剧膨胀，也不可能被分配到名额。
而若不是祝唯我叛国，这个名额怎么会轮得到他？
若说“缘”，那本应是祝唯我的“缘”。
但最后，却是他林正仁的应得之“份”。
所以“缘”呐，就是一个欺软怕硬的东西。谁能争取到，就是谁的。
这一次，国相杜如晦亲自带着他来参与黄河之会，无疑说明了庄廷对这次黄河之会的重视。
刚刚取得了庄雍之战胜利的庄帝，急需在黄河之会上，证明庄国的潜力。而这种潜力，是值得玉京山给予更多支持，景国分配更多资源的。
外楼场和三十岁以下无限制场，庄国根本没有派人来。
因为的确是没有够格参与的天骄，毫无尝试的必要，献丑不如藏拙。
但也不仅仅是庄国如此，绝大部分小国都是这样。
相较于那些天下强国、大国、区域强国，诸多小国也只在内府场次有些指望。甚至是如雍国这样的区域性大国，也不例外。
因为内府层次的战力，受神通影响太大。而神通的获得，运气占有很大的比重。有时候一个强大或者极其契合的神通，就能够瞬间叫一个修士崛起。
到了外楼之后，关于“道”的探索，就很考验国家的底蕴了。若无强者引路，很难独自成才。
三十岁以下无限制场则更不必说。没有成就神临，基本没有上场的必要。而放眼天下，能在三十岁之前成就神临的，又能有多少人？
资源不够，就要拿命拼。而“拼命”这两个字，不仅仅是两个字而已，是真的有很多条人命被拼掉了，这件事才能称之为“拼命”。
正是因为历届以来，外楼场合三十岁以下无限制场的参战人数，都远远少于内府场人数。
所以很多人都认为，在黄河之会上，内府场才是竞争最激烈的场次。
这个结论对不对不重要，重要的是，对很多小国来说，它是一块很好的遮羞布——我们都派了国之天骄去黄河之会最激烈的场次参战，怎么也不能算青黄不接。
对于林正仁而言，这一战决定了未来十年里，他在庄国的发展。
越激烈，越好。
不过话又说回来，去参加黄河之会这样天下知名的盛会，就他和杜如晦在空中疾飞，实在是不够风光……
林正仁倒并不虚荣，只是很多时候，排场能够说明实力。
还在望江城的时候，他就不曾在乎林家的产业，他眼中看的是国道院。
随着修为的提升，眼界的开拓，慢慢的，庄国国道院，也不过如此了……他要抢的，是祝唯我的资源。
在参与黄粱秘境的时候，他见识过景国天骄，才知道什么叫场面，什么叫底蕴。
不过庄国现在欣欣向荣，同辈又无对手，在很长的一段时间里，资源也都够他用了。
他又想。
或许应该派一支仪队去往观河台，如此才匹配庄国现在日渐上升的地位。
但一来，杜如晦实在是太忙，等到今天才出发，之前已是不眠不休了多少天，才把政务处理得差不多。
二来，就派一个内府境修士去往观河台，实在也是没什么必要加仪队。
再者说了，派一支仪队去景国面前低眉顺眼，是不如不派……
心中不停地转着念头，面上却不显半分，始终保持着儒雅的微笑。
抛开别的不说。
一个乌发垂肩、极见气质的老人，一个温文尔雅的青年，并排飞在空中，不疾不徐，还是颇有一些仙风道骨的感觉。
正是贤相良才，庄国之辉光。
能在今日代表庄国出征观河台，自己已是四千里山河第一天才。
林正仁的笑容，是有一些真诚的。
忽然听得声声鹤唳，
林正仁极目回望。
但见得四只神异非常的云鹤，正上下翻飞而来，其后拉着一座华丽至极的巨大车驾。
以五色宝石为轮，养神香木为椅。
嵌玉游柱，篆刻雕栏。
点缀以秀珠，用光羽作流苏。
四只云鹤齐唳一声，这华丽车驾倏然而止。
随之而来的劲风，吹得林正仁道髻都歪了。风姿大失。
他毕竟做不到像杜如晦那样风轻云淡，暗暗运劲定住身形，怎么都有几分痕迹。
不过他也顾不得恼怒，以他的智慧，当然猜想得出，来者是谁。
尽量保持着自己的儒雅，极显风度地看了过去。
华丽至极的车驾上，坐着仙气十足的两个人。
那男子白衣飘飘，坐姿随意，长发梳得也不甚端正，斜插一根乌木簪子。但偏偏气质出尘，潇洒极了。
右边的养神香木椅上，坐着的女子面笼薄纱，却遮不住那双清澈而明亮的眼睛。
有的美人，哪怕只是一个眼神，就能叫你知……美之所以为美。
但这两人，都未看他。
“杜相国这是去观河台？”车驾上那白衣男子说道。
“此时东行，自然只有这一个去处。”杜如晦笑容温和：“叶阁主，怎么云国今年也要参会吗？”
叶凌霄笑了笑：“以我家青雨之天资，真要参会也参得！不过，云国向来无涉诸国争端，所以只是来观礼。”
杜如晦看了看那端坐不语的女子，也笑道：“那是自然。”
叶凌霄以肘撑膝，脸上带着俊逸的笑，俯身看来，语气很是关心：“来参加一个没什么指望的大会，你还亲自带队。怎么。你们对韩煦就那么放心？”
他这个姿势本来有些轻佻，但由他做来，竟很顺理成章，反而有赏心悦目之感。
杜如晦仍然回以笑容，但说话的内容却显得很有底气：“在输了庄雍之战，死了真人韩殷，又伐礁失败之后，雍国能不能继续保持区域性大国的位置，还是一个问题。我庄国何惧之有？”
这话确实也没什么毛病。
雍国虽然有墨门的支持，但从目前来看，墨门的支持也很有限——不然为什么伐礁都能受阻？
“也是。”
叶凌霄收了那副说悄悄话的姿态，坐了回去：“车驾太小，就不邀你同行了。咱们观河台再会！”
林正仁略为可惜地看了一眼。
哪里小了……明明这么宽敞。
但鹤唳一唱，车驾已远。
章节名本来是四个字，为了写全数字盟兄的id，不得不砍了两个字……
(本章完)