第1146章 请指教（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1146章 请指教（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
林正仁坐在备战席上，双手扶着膝盖，坐得端正。
在纷纷起身离席的一众天骄中，他反而显得更从容淡定一些，似是八风不动。
但他按在膝盖上的双手，几乎要捏进骨头里去了。
双腿如灌铅一般沉重，竟动弹不得。
这是黄河之会，是风云汇聚之时，是列国天骄相争、群星闪耀苍穹的地方。
他林正仁也是大好年华，如何不想人前显圣、天下称名？
便抛开这些，若能在黄河之会这样的场合里闪耀光辉，对于未来而言，好处根本无法估量。
且不论庄国还能提供多少支持，便是黄河之会正赛的主持者，那也是玉京山的真君！
在余徙的眼皮底下战斗，如能表现亮眼，展现天赋，还愁以后没机会去玉京山进修？
为此他当然愿意奋力一战。
林氏全族都死在望江城的那个夜晚，难道不就是为了今天这样的时刻吗？
来观河台的每一天，他都在研究对手。
昨晚与杜如晦讨论，亦是整夜未歇。
他付出了自己最大的努力。
所以他当然是想要有所表现的！
但是……
但是姜望……
林正仁有几次想要起身，但是被自己按了回去。
耳边是国相杜如晦的传音——
“等会一有不对便认输下场，相对于胜负，你的安全更重要。”
在这种时候传音，也没有忘记表演啊，国相大人。
林正仁沉默着。
他非常清楚，以杜如晦的智慧，自己能想到的事情，杜如晦也一定能想到。其人大概是觉得，姜望这份坚决的杀心，单纯只是为了针对庄国吧？
但他自己却不能不明白，他与姜望有必杀的血仇。他把林氏全族的血债，都寄到了姜望的身上，那么他和姜望之间，必须要死一个。
问题是……谁死？
“一有不对便认输。”
这当然是好策略。
但姜望会想不到吗？
林正仁在心中反复追问。
他作为代表齐国出战的天骄，却放弃了敲打夏国和申国的努力，专门找上我，他付出了多大的代价？
他想不到我会在场上以保命为主吗？
他明知道我会以保命为主，他明知道真君余徙会尽最大努力保护正赛天骄的性命，但他还是这样选择了！
他笃定他能杀了我！
“列国内府境天骄请入场。”
真君余徙的声音，传到现场每个人耳中。
但事实上，十五位天骄都已经离席走向演武台，唯独只剩林正仁，还坐在备战席上。看起来像是故意叫所有人等他。
“区区一小国天才，是不是太无礼了一点？”
林正仁还听到有人在这样抱怨。
他没有追究是谁的声音，能来观河台的任何一个国家，都不会惧怕庄国。
他只是……
他只是反复地在问自己——
姜望有什么倚仗？我能不能扛得住？
他发现他没有答案。
能成为齐国这种霸主国的内府第一天骄，能够拥有什么手段，是以他的眼界，无法准确判断的！
林正仁再一次清晰地认识到，小国出身的局限。
他近距离了解过的最强内府境天骄，也就是盛国的江离梦而已。他根本想象不到，霸主国的内府境天骄是什么样子。
本来可以在第一轮的正赛中稍作了解，但第一轮就是齐国姜望！
他没有答案。
林正仁不愿意承认，但不得不承认，未知加深了恐惧。
他不是不敢拼命，但他不愿走向别人设计的结局！
他多么辛苦多么努力才走到现在，能让他拼命的理由只有他自己。而非什么国家荣誉，什么狗屁君恩师恩。
“正仁。”
杜如晦的声音响在耳边。
这位庄国的国相，已经察觉到了不对劲。昨夜辛苦研究的几个对手，一个也没碰上。他当然能从这份对阵名单上，看得出姜望对林正仁的杀意。
他也能够理解林正仁的恐惧。他支持林正仁上台之后，爆发一次最强的表现就认输。
但绝不能连演武台都不上！
黄河之会正赛的历史上，还从来没有任何一个人认输过。
至少他杜如晦从未听说过。
都是战至最后一刻，燃烧了所有的才华，展现了所有的努力之后，才接受胜利或失败的结果。
若是连站都不敢站上台去。
庄国的脸面，就要丢尽了！
丢在与会的这一百多个国家面前，捡也捡不起来！
他此时出声。
是一种宽慰，也是一种催促。
宽慰林正仁不要怕，有真君余徙看护。催促林正仁，不要给国家丢脸。
林正仁没有回应。
他看向姜望。
此时的姜望。已经踏上庚字号演武台。青衫仗剑，昂首而立，在全部登台的十五位天骄中，自有他独具的风采。
那一双清澈宁定的眸子，就那么随意地投了过来。
“请指教。”
那个名为姜望的家伙，这样微笑着说道。
从容，笃定，自信。
“噗！”
备战席上，林正仁仰面一口鲜血喷出！
姜望这抹笑容……
摧毁了他最后一缕还在挣扎的勇气。
“国相大人！”林正仁惊恐地喊道：“我的血鬼反噬！”
话音未落，他便惨叫一声，晕厥过去，七窍流血！
在场这么多强者，这么多聪明人在场，佯伤根本瞒不过谁。
所以他是真的被血鬼反噬了！
他放开了对血鬼的所有控制，激化了血鬼的疯狂本能，令血鬼第一时间反噬饲主。
这意味着……
他放弃了他辛苦培养那么久的血鬼！
这头血鬼培养到现在，所耗用的资源已经难以计算。
用如此惨痛的代价，来成就这一次“表演”。
他只求活命！
在活命的基础上，最大可能地消弭负面影响。
受伤反噬，本身都已经昏厥，当不能算怯战。
这是他短时间内能想到的最好办法。
杜如晦一掌按在林正仁头顶上，瞬间将那只肆虐的血鬼摧毁。
单手定住“重伤昏厥”的林正仁，他好像苍老了许多，疲惫地看向真君余徙：“请原谅，庄国林正仁受血鬼反噬，无力登场，只好弃战！”
刚才有一个瞬间，他几乎想要一掌将林正仁按死。本来已对这个年轻人寄予厚望，没想到在紧要关头，其人这般怯懦无胆。
他当然知道血鬼没有反噬的可能，昨夜他才陪着林正仁推敲了整晚的战斗方案！
但他如何愿意让庄国成为天下笑柄？
或许现在已经是了。
但无论如何也要稍稍挽回一二。
所以他第一时间做出了配合！
余徙看都不往庄国这边看一眼，对此并不发表意见。
杜如晦和林正仁这番表演，瞒得过别人，不可能瞒得过真君。
但他虽然不予置评，另一个声音却响起——
“既如此。你便带他去养伤。”
声音没有什么情绪，很平淡。
但这声音宏大、浩瀚，仿佛在向整个现世，传播伟大的意志。
景帝的声音！
杜如晦的一颗心，沉落深渊！
鉴于大家强烈想看新章，我只好加这一更。
修的时间比较短，这会也不够有精神，可能有错字漏字。请见谅。
明晚八点的更新则未必能有。
就这样吧。
愿大家有好的阅读体验。
(本章完)