第1465章 凋南渊
2024-08-29
作者： 情何以甚
第1465章 凋南渊
神降之路，顾名思义，乃是山神海神通行的道路。往来山海，通行东西。
《山海异兽志》是一套很有意思的书。它记载的很多内容，都像是对山海境历史的描摹，绝大部分记载都可以在山海境得到对应。
这些能在山海境里找到对应的和不能找到的描述里，又有一部分，可以追溯现世的古老历史。
此外当然还有一些，未见于任何地方的、不知真假的传说。
所以一直也有一些人觉得，山海境这个世界，其实是现世在哪个古老时代分裂出去的小世界。因为并没有人族的存在，反而保留了历史面貌。
当然，这种说法远不及天外世界说和凰唯真创世说那样拥簇者众。
在山海异兽志所记载的传说中，分驻各地的山神海神，正是通过这条神降之路互相拜访，游戏山海。后来天崩地裂，此路断绝，于是各地山神海神再不往来。
要寻此路，本是为难的事情。
但恰好姜望已在章莪之山获得了传承，清楚山神壁的位置所在——而那恰恰是神降之路的关键门户。
北极天柜山因为山神已失，山神壁根本不会出现，也就无法连通神降之路。
换而言之，一定要在有山神或海神坐镇的地方，才有机会通过山神壁或海神璧，踏上那传说中的虹桥。
那些得授神名的异兽，没有哪个是好对付的。
若贸然侵山，全军覆没的可能并不会小。
姜望考虑了很久，最后还是决定带人回返章莪之山，毕竟做生不如做熟……
山海境的方位虽然难辨，但已经去过的地方，姜望还是能够找得到路的。
机关摩呼罗迦马不停蹄，尽职尽责地将三人送到目的地附近，却又因为体型过于惹眼，早早地就被收了起来。
“章莪之山，瑶碧其质。”
遍山的宝石白玉，显然有十足卖相。
看着这座浮山，就连左光殊也道：“此山山神必然不俗！”
“虽然那五尾恶铮的脾气不是很好，但想来我们三人齐心协力，还是可以跟它讲一点道理的。”
姜望也不知是在安慰自己，还是在安慰另外两个人。总之就这么随便地动员了一句，便领头偷偷地摸上了山。
“讲道理”当然只是说说而已，姜望现在哪里敢在那头铮身前露面？
这一次与前次不同。
在对章莪山已经十分熟悉的情况下，月天奴和左光殊展现了深厚底蕴，迭加了诸多应对各种情况的隐匿术法。
三个人像一阵微风，不着痕迹地拂上了章莪山。一点多余的路都没走，目标明确地赶赴山神壁前。
值得庆幸的是，那头铮并未守在此处，想来又是躲在哪儿睡大觉了。
“这块山神壁怎么坑坑洼洼的？”月天奴皱眉打量：“这里还缺了一大块。”
左光殊笑道：“简直像是遭了贼。”
姜望面不改色：“做正事。”
三人几乎是同时引发道术。
整个章莪之山霎时间热闹起来！
一大群焰雀叽叽喳喳，满山乱飞。
三个傀儡武僧，手持熟铁棍，各自分开一个方向，极其莽撞地拆起石林来。
又有大水灌山，水流分出，演化龙虎猪豹，各处乱窜。
一眨眼的工夫，就已经喧嚣满山，处处是骚乱。想必五尾恶铮从睡梦中惊醒，也要愣上一阵，不知从哪里管起。
此外三个人还在五尾恶铮来山神壁的必经之路上，布下了许多道术陷阱。当然真挡肯定是挡不住恶铮，只要能转移一点注意力、迟滞一点速度便可。
按照先前计划好的那样，喧嚣方起，三人立即打破隐匿，飞落山神壁之前。
姜望随手捏了一个毕方印，按在山神壁上，根据左光殊的指示，以章莪之神名，打通了神降之路。
雪白玉璧顷刻流光溢彩，神圣的气息降临此间。
但见天边一道长虹出现，洞破云烟万里，跨过章莪之山，横贯于高天之上。起不知何处，终不知何处。
眼前的山神壁中间，却出现了一道门户。古香古色，铭有兽纹。
姜望伸手按在门户边，急声道：“你们先进去。”
左光殊和月天奴二话不说，便推门而入。
姜望紧随其后，随手燎动三昧真火，又烧下来很大一块玉璧，非常迅速地收进了储物匣里。
将身往门后一撞。
门后便是虹桥。
七彩缤纷，陷在云烟深处。
山神壁的力量连同了神降之路，也通往各处“神宅”。
姜望心想，或许这才是山海境里正确的赶路方式……
只是有几人能杀死毕方，获得精血，连通山神壁呢？
山海境对修为的限制，又让这条道路成为外来者的空中楼阁——左光殊本来计划依靠九凤之羽踏上神降之路，所以北极天柜山才是他预想的起点。
这种一环套一环的计划，在第一环就断掉了，还能以这种方式连接起来，也真是怪异得很。
天风吹拂，吹不动虹桥上的人。
踏在虹桥之上，左光殊的表情很有些奇怪。傀儡脸的月天奴倒是没什么表情，但眼神也闪烁得很。
显然姜望随手挖宝的行为并没有被他们错过。
“不毁掉这扇门，我担心那头恶铮会追上来。”姜望很自然地解释了一句，便指挥道：“看路啊光殊，看我做什么？我脸上有凋南渊的舆图吗？”
姜大哥毕竟还是有威严的。
左光殊老老实实地转回头去，在穿行如梭的景象里，专心寻找着凋南渊的神宅。
在高挂天穹的虹桥之上，脚步不动，人却随着虹桥风驰电掣，将山景海景都掠过，这是一种非常新奇的体验。
虹桥的速度太惊人了。
山海境里每座浮山与浮山之间，都隔着非常遥远的距离。哪怕是视线可及的浮山，也不是那么容易赶到的，所谓“望山跑死马”。
然而站在虹桥上，一座座浮山简直像是挨在一起，在眼前飞快掠过。一片又一片驻有神宅的海域，也在视线里不断地后退。
但更令姜望心惊的是……
若出现在神降之路上的每一处浮山、每一片海域，都代表着一位或两位山神海神。这山海境里得授神名的异兽，也太多了。
齐国有没有这么多的神临强者？
整个东域有没有？
唯独在此刻，山神海神的数量，以如此直观的形式铺开在眼前。
姜望才意识到，山海境若为真实之世界，竟是这么强大的一个世界！
“到地方了！”左光殊忽地道。
虹桥于是静止。
姜望抬眼望去，只看到一个幽黑的漩涡，悬停在面前。
月天奴走上前去，身上金光一点一点绽开：“我先进去。”
她只说了这么一句，便踏进了漩涡里。
凋南渊里危机四伏，她自问傀儡之身要比姜望二人更结实，故而先一步进去探路。除此之外，什么多余的话也没有。
姜望紧随其后，踏进那幽黑漩涡中。
整个人骤然一松！
姜望几乎要飘飞起来。
在山海境里时时刻刻要承受百倍于现世的重玄之力，其实倒也已经习惯了。
这凋南渊里，却是几乎不存在重玄之力，如在宇宙虚空。
骤起骤伏之下，人都险些站不稳。
姜望立即运劲于身，将身下沉。
但就在下一刻，那压在身上的重玄之力，数以百倍地增加，好像要将他压成一块薄饼！
火红色的烟气蒸腾于身，姜望立即开启了无御烟甲。
左光殊创造的这门道术，还真的是非常适合这种极度混乱的重玄环境。
道元剧烈地消耗起来，人却是站得稳了。
他这才来得及打量身周的环境。
自神降之路而临，所到之处必为神宅。
也就是说，必然有山神或者海神镇守。
最好的情况，当然是那位神灵不在家中。不过这种期待也只是聊胜于无……
按照三人事前的计划，降临之后，第一时间就是要隐藏起来的。不过此时也顾不得那么多，若是站都站不稳，也没法隐藏。
月天奴就在身前不远处，身上金光变幻不停，显然也已经适应了环境。能够身成净土的她，对世界有更多的认知，应对这些，肯定比姜望更容易。
“暂时没有发现什么。”月天奴说道：“但是我们得赶快离开才行。”
此地神灵一定已经获知动静，正在赶来了。
姜望回过头。
身后就是一块通体漆黑的山神壁。
中间开着一扇门户，左光殊正从里面走出来。
“赶紧瞅瞅，认不认识？”
姜望直接就一个问题丢进了云顶仙宫，让白云童子分析这块山神壁的材料构成。
过得一会，便传来了白云童子没什么精神的回应：“《仙方经》有载：海神若死，神躯流沙，万载宙光，结为木华。仙主大人，这就是流沙木，仙宫力士的主材料之一。”
姜望大喜，直恨不得立马召出三昧真火，烧它个痛快。
好在还有几分理智，知道这一烧梁子就结大了，故而强行按住了跃跃欲试的神通种子。
左光殊走出幽暗门户，也迅速感应到了环境的复杂，身上腾起淡蓝色烟气，一瞬间完成了抵抗。
迎着姜望的灼灼目光，他不由得道：“姜大哥，你这么时刻照看，反倒叫我紧张。”
姜望心想，你挪开你就知道我在看什么了。
距离仙宫力士也就一步之遥，如何能不激动……
他一咬牙，转身便走：“我们先抓紧时间离开这里，等摸清楚情况了再回来。”
说起来，这仙宫力士的材料真诡异得很。不是山神死后所化，就是海神死后所化……
山海境之内，或许山神海神有些不同。
但在现世，可都是涉及神道的。
云顶仙宫这已经不是踩在神道的头顶上作威作福了，完全是把神道剥皮拆骨，踩在神道的尸体上发展。
仅从这一点，也几乎能看得出当年九大仙宫横世的盛况。
须知神道可根本不是什么羊肠小道，更谈不上软弱。
便不说辉煌的时代了。
哪怕是在全面衰落的现在。也都还有一个霸主国沐浴在苍图神的神光中。这个霸主国现在还陈兵于盛地，正撸开了袖子要与景国大杀一场。
没有些本事傍身，云顶仙宫如何敢这样行事？
“姜大哥。”左光殊这时说道：“我们离开的时候可以走别的地方，不用再回来。”
“不行！必须要回来！”姜望斩钉截铁。
见左光殊一脸愕然，又缓和了语气：“从哪里来，就从哪里走。年轻人做事，一定要有头有尾。”
左光殊愣愣地点了点头。
虽然他并没有搞懂，这怎么扯得上有头有尾。但姜大哥这样的人物，肯定有他的道理在吧？
三人早有默契，略观察了一下环境，便要离开这里。
但几乎是同时，顿住了脚步。
就在他们面前，一块高大的怪石，裂开了。
更准确地说。是堆积在某只异兽身上的泥土尘垢……不知堆积了多少年，在此时炸开倾落。
无形却有质的威压，铺天盖地，汹涌而来！
出现在他们面前的，是一只外形古怪、气息混乱的异兽。
犬首，熊身，四脚，身上遍布长毛。
眼睛很大，但是黯淡无光，根本没有神采，好像什么都瞧不见。
两只圆阔的耳朵垂了下来，应该也是听不见的，因为姜望并未察觉到任何声音流经它的耳朵。
它的腹部鼓鼓囊囊，肚皮很薄，透光，隐约瞧得见一根直肠通到底，却不见五脏六腑的阴影存在。
仅看外表，并不是多么凶悍的异兽。但它的实力，已经无需再多证明。
月天奴身上的金光，姜望左光殊身上的无御烟甲，都直接在这恐怖的威压下被碾灭了！
人倒霉起来，真是喝凉水也塞牙。
想不到凋南渊的海神，居然就定在海神壁对面的位置！
但凡在别地睡个觉什么的，都还有纠缠逃脱的机会。
怎么跟章莪之山那么不一样？
姜望作为三人组里与山神海神打交道最多的那一位，义不容辞地站了出来。
一边密布道元于身内，对抗着凋南渊里变幻莫测的重玄之力。
一边拍了拍自己，又指了指对方，大笑道：“我！你！朋友！”
这可是经过祸斗和毕方检验过了的交际手段，非常有效！
左光殊现在对姜望的信心已近乎盲目，十分期待地看着对面。
但……
凋南渊的这位海神一动不动，也不吭声。
沉默持续了一阵。
“准备溜吧。”姜望无奈地道：“它又瞎又聋，即使是我出马，也无法交流。”
“怎么溜？”被一道威压就碾灭了烟甲的左光殊并不敢动：“我感觉都挪一下脚脖子就得死。”
姜望冷静地道：“等会听我指挥。月禅师用傀儡纠缠这丑货，光殊用水行道术制造屏障，分割战场，我来为你们斩开前路。等我数一二三，就一起发动。”
“吾乃混沌。”
异兽忽然张口说道：“不叫丑货。”
它说的是道语。
听其音，能察其意。
感谢大盟帝国|秦殇给安安送上的生日盟。
感谢大家为安安送上的生日祝福~~
姜爵爷回头都换成字帖安排上。
(本章完)