第154章 你以为的正义
2024-05-29
作者： 情何以甚
第154章 你以为的正义
姜望特意选择与巨大龟兽相反的另一侧城门出了城。
在城中不急不缓，出城之后，就一路疾行，须臾已至郊野。
“唉。”
在呼啸的风声中，他忽然听到这样一声叹息。
“不知这位赶路人，因何事，跑得这么急呢？”
姜望停步，按剑。
看着面前突然出现的人影，缓缓说道：“逃命，不得不急。”
出现在眼前的，是一个清俊的年轻修士，穿着常服，脸上明明没有什么表情，眼神却叫人觉得忧郁。
他笑了：“你可是佑国的大救星，毁掉千绝咒的大功臣。你逃什么命？”
姜望叹了一口气：“也许我不是。”
“啧啧啧，我追过来，只是想仔细瞧瞧，咱们的正义使者、道德楷模，到底是什么模样。”他摇头叹道：“原来也不过如此。”
姜望道：“我只是做了我该做的事情而已，谈不上什么正义。尹城主如果没有别的事情，我要赶路了。”
当时在酒楼天台上，看到那一堆去上城述职的官员里，其中有一个就是尹观。
所以姜望记住了他的样子。
所有人都以为他还潜藏在二十七城内，负碑军现在还在城内搜索，负碑军统帅郑朝阳亲自堵门。而他却在所有人的眼皮子底下，出现在城外郊野。
“哈！你真以为你救了这座城市？”尹观冷笑道：“天佑之国，根本就是一个没有希望的国家！”
“也许救了，也许没救。不过我至少是救了一个无辜少女。”姜望说道：“至于佑国有没有希望，这是你们佑国人应该考虑的事情。”
“你阻止了沐晴，又抹掉了第一处诅咒，那你一定已经见过沐晴的乳娘了。你可知道，她为什么怨恨？你可问过，她为什么不惜一切也要做这种事情？”
尹观声音里带着怒气：“你可知道，她的独子，是怎么死的？”
“我来不及问，也不想问。”
“她的独子，就是前年的二十七城城主！”
苏沐晴嘴里的那个青哥儿？
姜望心神一震，他想过或许是那老妪之子受了什么冤屈，又或者被谁迫害。总之都是那些可以想象得到的苦情故事，虽然可怜，但不应该成为憎世的理由。
冤有头债有主，恨谁杀谁，不应该牵连无辜者。
他想过很多种可能，然而这个答案，仍然出乎意料。
姜望几乎是第一时间就联想起苏沐晴所说的话——“我的表哥很好的，他很好的。但是他无论怎么做，都会死。”
尹观正是今天要去上城述职的城主，按照苏沐晴的说法，他今天必然会考评不合格，落得个被护国圣兽吞食的下场。
而他直接布置手段，引发护国圣兽的癫狂，死里逃生。甚至险些直接摧毁二十七城，那只巨大龟兽若再癫狂下去，覆国之危也不是不可能发生。
他只是为了自救？
“那是一个很优秀的人，我们和沐晴三个人一起长大。我们俩都很努力的修行。为了有更多的时间陪沐晴，所以我故意藏拙，让他成为了那一年的城主。我以为是一种补偿。没想到……却直接把他推进了地狱！”
“你知道下城城主意味着什么吗？”
“佑国只分上城和下城。”
“即龟壳之上和龟壳之下。上城只有一座，便是首都。”
“下城一共三十九座。名字便是从一城到三十九城。你见过哪个地方的城市，只有编号？你不会给狗窝起名字，不会给鸡笼起名字。因为知道那是狗窝鸡笼，那就够了。”
“因为所谓的城主更迭只是一个幌子！佑国现行这种政治体系所要的，只是为了挑选国内各地最优秀、最有天赋的修士，以供那个狗屁护国圣兽食用！考评最差的那一个，其实是天赋最高的那一个。但天赋反而成了丧命的理由！”
“只有这样，它才能够一直保持成长，一直留在佑国，一直，‘守护’这里！”
“但是人民所感恩戴德的守护，只是一只野兽本能的护食行为啊！”
尹观的眼神，被一种痛苦所扭曲。
他在笑。嘲笑他自己，也嘲笑这个畸形的国家。
“原来如此！”姜望道。
“原来如此？”
“我只是突然想明白了一件事情。”姜望说道：“我以为赵苍想杀我。现在我才明白，他的确是想杀我。但不必自己杀。他当着所有人的面宣布我解决了千绝咒，为的是借你的刀。”
“因为你很聪明。你拒绝了他。聪明人能够看得清这个国家的样子。如果你有后台也就罢了，如果没有，那还是少被一个人知道比较好。而我……你觉得我应该杀你吗？”
“或许应该吧。”姜望握紧了剑：“因为你有你的路，我有我的路。”
“你还不觉得你错了？”尹观皱眉道：“你以为的正义，实际上只是为虎作伥！”
“你知不知道……”姜望说：“你表妹真的很爱你。”
“你想说什么？”
“那你又知不知道，那张诅咒纸人，会对她造成什么影响？”
“会让她生一场大病。而苏家除了她之外的人，都会死。”
“如果我没有记错的话，苏家人也是你的亲人。”
“亲人？”尹观笑了起来：“那你又知不知道，是谁暴露了我的真实天赋，让我成为二十七城的城主？正是苏沐晴的父亲，我的亲姑父啊！”
“只为了凭借我这能令龟兽饱餐的食材巩固权力。甚至让他爬进上城。他全然忘了他当年怎么当上家主的，忘了我娘是怎么死的！”
姜望默然，他的确无法就此苛责其人。
但是他也有他的路，不会因别人的遭遇悲惨就动摇。
姜望说道：“可是你有没有想过，那头巨兽发狂，攻击下城，会死多少人？你无法用更大的错误去纠正另一个错误。”
“那就要看如何定义错误了。”尹观淡淡道。
“那么，最后一个问题。”姜望问道：“你为什么跟我说这么多？”
“哈哈哈哈。”尹观大笑起来：“直到现在，我才觉得你有趣起来。”
他回答道：“因为我跟你一样……都在等人。你在等他来杀我，我也在等……他来杀我！”
随着他的话音落下。
自二十七城方向，一个笔直的身影，如利箭离弦一般，以几乎啸破空间的速度，直射而来！
若他为箭。
此弓必以山岳为背，江河为弦。
此箭必破长空！
那雄壮的肌肉，强大的压迫，还在极远处，就让人知道他的身份——负碑军统帅郑朝阳！
而尹观大袖一挥，从姜望旁边错身走过。
“他们只算错了一件事。那就是……”
他一边说着，一边对着郑朝阳的方向，开始加速！
“他们并没有真正了解，我到底多有天赋。到底有多强！”
(本章完)