第1662章 青萍百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1662章 青萍百年
此时的涂扈，身上既不再有那种摄人的威严，也不再有那种让人亲近的气质。
你看着他，时而觉得这是一个矛盾的集合，时而又觉得他并不存在，时而浑如天成、自然而然。
他好像一直在“变”。
但在场的所有人都明白，此刻的涂扈，已经是可以被称名为真君的存在。
甚至于……他并不是今日才证道。
因为方才并没有成道之异象，因为一个刚刚证道的真君，很难说竟会有设计幻魔君的可能，而且分明获得了成功！
然而在今日之前，敏合庙的涂扈大人，血统矛盾、身份矛盾、立场矛盾，身上存在太多麻烦，在牧国上下招惹了太多人……
他的修为也从来只是当世真人。
哪怕是出身金氏的金公浩，眼界和消息渠道都是一等一，也不曾听闻世上有第二个涂扈，不曾听闻还能有神人相合这一步。
眼前这一幕，能够将太多的事情联系到一起。
他先是震惊，继有愤怒，情绪起伏不定，提槊的手也紧了又松，松了又紧，终只是喃声道：“原来如此。”
原来如此……
此时的苍狼斗场，四处都已经安静了下来。也不知是被压制，还是被隔绝，没有人关心。那些被打断了的决斗，当然不会再继续。而今日的惊魂未定，大约也只是他日茶余饭后的谈资。
此时的青牙台，却是陷入另一种沉寂。
天穹暗幕已散，天光灿烂地垂落。
较武台虽已经破损得不成样子，好歹扫尽阴郁，见了明朗。
斗昭没什么表情地看向面前这位刚刚压制了幻魔君的衍道强者，沉默地伸出他的手。
涂扈笑了笑，随手倒转天骁，送回了斗昭掌中：“这的确是一柄配得上你的刀。”
斗昭没有说话，因为他觉得这是一句废话。
而姜望握着他的长剑，平静地看着涂扈，只是问道：“为什么是我？”
坦白说，今日若不是身在牧国，若不是在至高王庭里，若不是正在代表齐国出使。
姜望什么话都不会说。
他经历过太多，也见识过太多。
今天的局面，他很难不产生联想——是否涂扈在用他做局？边荒那一次与伥魔的遭遇，是否也来自于涂扈的设计？
那些高高在上的强者，随手以天下为局、苍生作子，并不罕见。
为了更宏大的理想，更伟大的事业，些许牺牲，总会被原谅。
姜望虽然不同意，但也只会把一切埋在心底，等有朝一日拥有足够的实力，能够用剑捍卫自己的道理，才会来问这个问题。
但今日他是大齐使节，那他就必然不能沉默。
因为他持节出使，代表的是一个国家的威严。
他可以不善交际，一意修行，因为齐廷本就没打算让他处理外交关系，此来只是听一听，看一看。
但他必须要维护国体，为此不惜按剑，齐使不可轻侮！
此刻不是他在质询涂扈。
而是大齐帝国在质询——是什么给你的胆子，让伱敢用我大齐使臣冒险？
“孤！赫连云云！”
赫连云云就在此时起身，隔着看台与较武台的距离，单手抚心，向姜望遥遥躬身一礼：“以大牧皇族的身份，向武安侯表示歉意。武安侯远来是客，又代表大齐，更是孤向来钦佩的人物！无论以何种理由，都不应该让你在牧国、且是在至高王庭涉险！这使本宫蒙羞，今日之事，孤定会给你一个交代！”
她说的是给交代，但实际上是要交代。
帮姜望向衍道强者涂扈要一个交代。
涂扈当即便道：“此事我想我能够说得清楚。”
他倒也没有‘身成衍道、高绝人间’的傲慢，甚至可以说非常温和。
这时候他的脸上带着苦笑，用一种坦率的态度说道：“人魔两族相争的历史，从上古时代延续至今。作为生死线那一边魔族方的领袖角色，幻魔君对草原的窥伺从未中止。今天对他来说是一个很好的机会，相信他为这一天也准备了很久。他不可能亲自降临王庭，所以他需要一个桥梁，而武安侯你，是他的选择之一。”
“今天这件事情，不是我选择了你，而是幻魔君选择了你。若要回答你的问题，‘为什么是你？’我想从幻魔君的角度，可以找到很多理由。譬如你实力不俗、拥有足够的承载力，可以让他的伥魔幻颅很快成型。譬如他不久前在边荒遭遇了你，刚好有种下手段的机会。譬如你不凡的身份，让你不会受到最彻底的检查，从而能够最大程度上掩饰他的动作。”
“至于我。在幻魔君出手之前，我并不知道他最终会选择以什么方式切入今日之局。当然我并不否认，那天在边荒遇到你之后，我有所猜测，但那个时候没有找到确定线索。而且那时候我与幻魔君的对抗，本就是为了引他入局，当时情形也很危险，所以没有工夫细查，只能先让你离开。”
“后来在广闻耶斜毋殿里，当坐镇敏合庙的我，得知你在边荒遇到另一个我之后，就特意跟你聊了很久。彼时的两个我并不相通，坐镇敏合庙的我，其实也是一直在观察你，想找出来幻魔君的痕迹。两个‘我’都对幻魔君的手段有所警觉，但遗憾的是，两个‘我’都没有在你身上找到痕迹。作为以《弹指生灭幻魔功》成道的魔君，他的手段向来莫测隐秘。”
姜望静静地听完这些，只道：“幻魔君的手段的确莫测，涂大人今天来得也很及时。”
涂扈略一沉吟，便道：“刚才见到的那个女子伥魔，你想必还有印象？在边荒的时候，你就已经见过的，还与她交过手。她是完颜家的女子完颜青萍，当年也是有名的神临天骄。同时也早已经被异国势力控制，至于是被哪个势力控制，我且不说……”
“我在知会完颜家家主后，在她身上准备了手段。并且安排她死在边荒，被幻魔君捕获性灵，成为伥魔。也成为今日我能及时出现的重要原因。”
伥魔几乎已经是幻魔君的一种符号代表，涂扈却能够以此着手，成功布下手段。这其中的艰难，和付出的心血，自不是三言两语能说尽。
而涂扈当初以完颜青萍为引，顺藤摸瓜抓到一系列大鱼。在把她活着的价值使用干净之后，再把完颜青萍送到边荒，设计幻魔君，利用她死亡的价值……这些他自也不必全部说清楚。
现在他只是要跟姜望解释，为什么他能来得这么及时。
姜望对于完颜青萍，岂止是有印象？边荒两千六百里处那一场遭遇战，完颜青萍是带给他最大压力的伥魔。彼时他都已经做好了拼命的准备，且计划第一个拼掉的，就是这个女人。
对涂扈的能力手段，他叹为观止。
但这些，并不足够说服他。
“贵国对苍狼斗场的保护也很及时。”姜望说道。
他指的自然是那三位第一时间封锁了苍狼斗场，直到现在还没有真正露面的强者。
要说涂扈提前没有准备，完全不知幻魔君要在什么时候发动，他一万个不信。
你来得这么及时，又布置得这么有针对性，最后再来一句你什么都不知道，全是巧合，这话谁能信？
如果说前天在敏合庙里，姜望对于涂扈的态度，是感谢之中带着克制和谨慎的。那么今天这一遭后，他的态度就明显封闭起来。
人神相合的涂扈，对此自是深有感受。
他轻叹了一声，忽地传声于姜望心中：“我知道今日很难打消武安侯的疑虑，我也很能够理解，换做任何人都是如此。所以我要告诉你一个秘密……关乎我的隐秘神通，它一定能够打消你的疑虑。但此事出我之口，入你之耳，不得外传。你可愿听？”
姜望下意识地就要点头答应，但念头忽地一恍惚，五府海内那颗黑白两色的神通种子，也隐约好像跳动了一下。
细看来又毫无动静。
但他隐隐有一种感觉……这或许是一个错误的选择。
姜望啊姜望，你何德何能，倾听一位衍道真君的隐秘神通？
你有什么倾听的资格，又有什么保住这等隐秘的能力？
他立即掐断了心念，开口说道：“我听闻古之君子，事无不可对人言。姜某不是一个喜欢追根究底的人，只是险遭厄难，需要一个合情合理的解释。涂大人若是觉得不能够解释清楚，或者我不配得到一个解释，可以什么都不说。涂大人若是觉得可以解释清楚，不妨就一次性开诚布公地说明白，也不好叫我一个人听。刚才幻魔君隔界出手，危险不仅涉及于我，对斗兄，乃至于到场观战的诸位来说，也都是无妄之灾。”
“怎么涂大人有什么话不方便让我旁听吗？但斗某人也的确很想要听一个解释。”斗昭开口说道：“你们猎魔是正事。猎魔猎到把魔君放进你们王庭里来，也是你们的自由。但罔顾他国使节的安全，我代表楚国，对此表示费解。不知这是什么行为？”
有个词叫“理直气壮”，因为占据着道理，神临境的姜望和斗昭，可以态度严肃地向涂扈追要解释。
当然，理直气壮的前提，是拥有一个讲理的环境。
姜望和斗昭背后的齐楚，才是他们能够大声说话的根由。
此刻姜望和斗昭的态度，已经有些逼迫的意味在了。尤其是姜望挑破涂扈暗中传音一事，无疑是让他陷在尴尬的处境里。
但涂扈却也不见恼意，只是很平静地道：“那我就细说。”
“我用完颜青萍设这一局，已经有百年光景，在这近百年的时间里，我多次深入边荒猎魔，引得幻魔君注视，给他施加影响。洞真修为的那个我，在幻魔君的注视下，常常是险死还生。想要做点什么，更是艰难。只能潜移默化，求一个水滴石穿。百年一局，今日才算正式收网。”
“今天这一局，最理想的结果，是将幻魔君从万界荒墓里拖过来当场镇杀，但是未能达成。他最后还是挣脱了，我只完成了次优的目标。”
他平伸手掌，让姜望和斗昭看清楚他掌中五颜六色不断变幻的人面：“这是幻魔君的假面，据我的了解，幻魔君一共只有九张假面，是他的修为根本。这一张揭下，没有百年苦功，他修不回来。”
他看向姜望，缓声道：“这意味着什么，武安侯想必也能知晓。所以说我的确很佩服余北斗，他以洞真修为，就做到了近似的事情。”
“当然，我说这个，并不是想让你们认可冒险和牺牲。你们远来是客，只应获得尊重和敬意，而绝无义务为我的布局奉献什么。两位退一步说是国家栋梁，天下数得着的人才，进一步说几乎可以视作人族的未来。我相信若是能够提前告知你们这个局，你们也会同意冒险，但事后才告知，就是欺骗。而以欺瞒来推动局势的发展，无论初始目标如何，最终结果又如何，对当事者来说，一定不是友善的行为。”
“所以我想说的第一件事情是——我并没有欺瞒你们。把武安侯卷进来，不是我的设计。无论有多么宏大的理由，牧国也绝不会以友国使臣为饵。尤其是在今天，在这至高王庭中。”
“武安侯，你不妨想一想，你去边荒的决定，可有受任何人影响？你选择的路线，挑选的时间，是否有被引导？幻魔君彼时正在设局对付我，他的动作，又是洞真境的那个我所能阻止的吗？”
“我的确用特殊的方法，用近百年的时间，误导了幻魔君，使得他把今天当做恰当的时机。但我并不能确定，他会从哪里入手。所以我做的准备是针对今天这个时间点，而非具体的某个人，某个位置。之所以封锁可以来得这么及时，因为在今天这个时间点里，几位大人一直在王庭待命。”
他并没有说他用的什么方法，又是怎么误导的幻魔君，但姜望想，那一定和幻魔君先前怒喊的“忽那巴”有关。
忽那巴是护法狼神，“护法”二字，意义非凡。
在什么情况下，护法狼神才有可能出问题，才有可能被幻魔君视为机会呢？
姜望按捺住自己，不去深想。
涂扈深深地看了姜望一眼，又说道：“幻魔君的手段，你们想一想也能知道，绝无可能被轻易发现。我以百年时间布这一局，幻魔君坐镇生死线却不止百年。人算虎，虎亦算人。在终局之前，谁能说定胜负？
他在草原暗藏了多少手段、搭建了多少桥梁，我们不得而知，但武安侯绝不是他设计的唯一一个。仅最近这段时间里，他在边荒对我展开的追逐中，波及到的人就有很多，只是那些人里，能够撑下来的人没有几个。
直到今天之前，我都不能完全确定他会入局，更不确定他会以什么方式入局。我的确怀疑过他可能会利用武安侯做些什么，但也不能够大张旗鼓的检查。一来必然会惊退他，二来武安侯也未必会同意。”
这一点倒是真的。
倘若涂扈先前忽然说姜望有可能被幻魔君影响了，让他放开身心接受检查，他断不可能同意。
作为齐国使臣，怎么可能对他国之真君完全不设防？
涂扈继续说道：“今日的至高王庭，大阵已经开启，除我之外，还有四位衍道强者待命！在王庭里任何一个角落出现魔气，都有衍道强者可以第一时间赶到。这就是我们为今日所做的准备。
因而今日之王庭，无论发生什么，武安侯的安全都是可以得到保障的。这也是我先前没有更进一步对武安侯做出检查的原因。”
“此外，幻魔君是以武安侯为道标，以魔气为牵引，垮界降临这苍狼斗场。我是以伥魔为道标，追着幻魔君行动，所以我也能够及时赶到。”
涂扈把方方面面的考量都说了一遍，整个逻辑顺下来，也的确能够说得清楚。
以他衍道真君的地位，又在今日剥下幻魔君的假面，完成这件注定震动天下的大事。能够这么认真地做出解释，已经算得上是态度极好。
而他又道：“但说一千、道一万，两位持节出使，远来草原，是贵客临门。本该平静地欣赏草原风光，却意外受此惊扰，这无疑是我牧国待客不周。”
他单手抚胸，极诚恳地低头：“请允许我以敏合庙的名义，代表牧国，向两位大使致歉。”
姜望和斗昭立即侧身，不肯受这一礼。
两个神临修士，怎么可能大大咧咧受衍道真君的礼？狂傲如斗昭，也都干不出来这事。
涂扈又转头看向赫连云云：“方才这场决斗，殿下可有记录？”
赫连云云轻轻点了一下头。
“稍后请给我一份。”涂扈说着，再回过头来对着姜望和斗昭道：“我们草原人不喜虚言，既是致歉，自不能空口。只是给两位的补偿，我还需要研究一下再给出，以期恰当。两位天骄当然是什么都不缺，但草原人礼节在此，还请不要推辞。”
姜望没有说话。
斗昭也没有。
涂扈的态度如此诚恳，里子面子全都照顾到。他们心中就算仍有一些疑虑，却也再说不出什么来了。
眼前这位，毕竟是衍道真君，站在超凡绝巅的存在。换做一般人，在他面前连开口的勇气都没有。
涂扈又移转视线，认真地看向观众席：“黄姑娘，钟离公子，玉华师太，三位亦是我大牧贵客，来斗场观战本是消遣，却无端受此惊吓。我也准备了一些心意，之后会遣人奉上，还请三位见谅。”
玉华合掌道：“贫尼在王庭，从来没有过安全方面的疑虑。方才见那魔头煊赫，也只是当兽面戏来看……涂大人有心了。”
钟离炎则是一动不动，假装自己刚才并没有被喊到名字。
他一个根本就不屑观看姜望斗昭之战的人，又怎么会在两人决斗的现场被魔头波及呢？定是个误会！涂扈与幻魔君大战方歇，精神恍惚喊错了名字也很合理。
黄舍利眨巴眨巴眼睛，并不说什么。该当她收的好处，她不会客气，但同时身家丰厚的她，也不太在乎那所谓的心意。
她有她自己的重点。
她发现险些被幻魔君随手碾灭的姜望，比之平时，多出了一种别样美感。
那虚弱但坚强的眼神，那血气涣散却依然直挺的脊背和腰身，以及那不怎么有气力了却还握剑握得很紧的手……
翻遍佛经，只有一个词可以形容，“我见犹怜”！
她又光明正大地看向斗昭，忍不住撇了撇嘴。你刚刚险些就被幻魔君随手摁死了，还一副斗天斗地的表情是怎么回事？不知道的还以为幻魔君是你干趴下的呢……风格也太单一了！
于是又回去看姜望。
赫连云云在看台上静立了有一阵，待得涂扈解释清楚，姜望似乎也认可了，便轻轻一礼：“恭喜涂扈大人了。您能够剥下幻魔君的假面，使之大伤根本。是有大功于国，有大功于人族。这一次继承神冕布道大祭司之职，更是名正言顺了。”
姜望愕然。
斗昭愕然。
黄舍利亦愕然。
说起来继任仪式都快开始了，那位继任神冕大祭司人物是谁，牧国方面却还是一直都没有透露消息。
诸方多有猜测，几乎把穹庐山顶那些金冕大祭司都猜遍了，甚至于想到了不少隐修的传奇人物。没想到一个都没有猜对。
没想到那个人就是涂扈！
涂扈针对幻魔君的这场百年之局，最后一环终是补上了。
他为何选在今日收网？
因为他马上就要继任神冕布道大祭司之职，他的修为再也不能隐藏。他不仅不隐藏，而且要煊赫，要昭彰。
今日人神合一，竟以幻魔君的假面加冕，这是何等手笔？
甚至于，从涂扈这个人的履历，以及他布局和收网的时间……
先前那场景牧之战的风云骤变，似乎也隐隐能够窥见一些脉络！
其中有一章，为大盟燕少飞加（72/78。）
(本章完)