第1470章 玉线
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1470章 玉线
山海至此而南凋，是为凋南渊。
山海此时亦凋零，是为末日！
天倾以一种事先谁都没能想到的方式降临了。
如此突然，如此激烈！
看着此时的姜望，左光殊心想，姜大哥嘴里说着他们只是山海境的过客，但其实也很不甘心被利用、被算计吧？
灭世之雷电，肆虐高天。仿佛同时有数千只夔牛，在全力爆发，操纵雷电。
天也塌，地也陷。
不断有浮山崩塌，海岛沉没。
海啸发生，飓风狂卷，黑潮奔涌。
唯独那一座凋零塔，还发出冷冽的、惨白的光，伫立在彼方。
在这样天昏地暗的时刻，那遥远的天穹，竟然依稀映出了点点星光。虽然摇曳如萤火，虽然若隐若现，虽然很快又被厚重的云层遮住……但毕竟出现了。
姜望终于知道，为什么说天倾之时，就能够知道山海境的方位。
因为在这样的时刻，山海境对星穹的遮蔽，被打破了。
遥远星穹与修行者之间的玄妙联系，重新开始建立。
在天崩地陷，世界翻覆的此刻。人身对方位的感知，反而变得清晰起来。
“快走！”姜望迅速斩断了无用的情绪，做出最理智的决定：“去中央之山！”
这种时候，也不必要再知会烛九阴什么了……
混沌已经掀起了战争，所有的一切都摆在了明面上。
山海境的变故，就交给山海境自己处理。
去中央之山……
姜望自己在心里又强调一句。
从一开始到现在，他们三个人就没有停止过奔逃，此时只不过是更确定了所谓中央之山的位置。
三个人几乎同时转向，没有一个人落后。
该说不说，跟姜望会合之后，虽然横扫山海境的目的依旧遥遥无期。但一起逃跑的默契倒是锻炼出来了……
月天奴看向疾飞中的姜望，眼睛里有些惊叹。
她当然知道混沌有问题，但同时也觉得，未必就和姜望所想的一样。
凰唯真何等人物？哪怕已经死去九百多年，他留下来的意志，真的可以被混沌所扭转吗？
姜望未必能够准确判断混沌的实力，她却有足够的眼界，知道混沌是已经无限接近于洞真的层次，却还没能洞真。可以口吐道语，却并不足够真正掌握此界的“道”。
怎么能撬动山海境的根本规则？
但此时此刻，混沌利用他们送出凋南渊的凋零塔，直接撞破了山海境的天穹，提前引发天倾灭世。
这无异于已经是在篡改世界规则，动摇这个世界的根本！
进入山海境之后，所遇到的一个个天骄，一件件事情，已经让她不止一次地提醒过自己，不要受限于过去的眼界。
她曾经走的并不是极限的道路，最后也的确未能走向更高处。
哪怕只是在外楼境的层次，也有太多人可以超乎她的想象！
斗昭如是，姜望如是，姜望那个朋友亦如是。
但她甚至也低估了混沌。
就连山海境里的原生存在，也是不可以被轻易测度的啊。
这大千世界，有生之灵！
此时天塌地陷，凋南渊里的恶意，倒灌山海境。
姜望刚才所说的一切，至少是核心的部分……已经验证。
“一直以来听说过姜施主很多传闻，还以为姜施主是那等不通世事、只晓杀伐的，我亦为流言误矣！”月天奴说道：“今日方知世界之大，姜施主的智慧，也非同一般！”
她想起来玉真曾说——“姜望这个人啊，别看好像经常晕头转向，在各种翻手为云覆手雨的大人物面前苦苦挣扎，其实他一直很清醒。”
还是玉真说得对，看得透。
不聪明的人，怎么可能清醒呢？
枉自己修行这么多年，竟然还只凭几句耳闻就断言其人，何其谬也！
“我这算什么智慧？”姜望有些低落地道：“只不过接触的信息比你们多一些，对危险敏感一些，再就是吃的亏多了……多少有些经验在。”
如果是重玄胜在这里，哪里会被混沌设计？
不说反过来把混沌骗得团团转，起码不会有吃亏的可能。
真正的智者，根本不会被纠缠进这样的祸事里来。
像王长吉，并没有接触混沌，却早早看出来这个世界有问题。
甚至哪怕是斗昭，看似莽撞无脑，只求挑战自我。在朱厌消失后，第一时间选择淘汰其他人，集齐玉璧，等待中央之山的开启。他难道没有察觉到这个世界发生了某种未知的改变吗？
但是他根本不掺和。只拿自己想要的，只走自己想走的路。这又何尝不是一种智慧？
只有他姜望，想得多，在意的也多，一脚就踩进了凋南渊里，还帮混沌把凋零塔带了出来，直接导致这一次的天倾提前。
可以说坑了山海境里剩下的所有人。
那些已经获得什么收获的还好，那些收获进行到一半的……
“已经很了不起了姜大哥！”左光殊身形虽疾，却仍然让姜望看到他一脸的认真：“这一次山海境之行，我觉得我看到了一个更清晰、更具体的姜大哥，让我……既崇且敬！”
看着这个在狂风惊雷之下仍然疾飞的少年。
也不知他这话是不是安慰的成分居多。
但姜望忽然间又生出无穷信心来。
前方虽然风雨骤，惊涛涌，天地将合……
但他相信，他一定可以做到他想做到的事情。
……
……
身后是凶蛮的兽吼，声传百里。头顶是彻底暗下来的天穹，在极高处，有什么东西正在坠落。
眼中看到的是雷暴、是海啸，是一个哀嚎中的世界，是世界末日的景象。
“啊呸！”魁山高大的身形在雷暴之中疾飞，怒声道：“怎么突然就天倾了？眼看就要得手！”
在他的旁边，倒提长枪的祝唯我一言不发，只有一双亮如寒星的眼睛，好像点破了这末日的昏暗。
魁山越想越是不舒服，越琢磨越觉得不对，看着祝唯我道：“你有没有算着时间？君上说这一次的天倾时间，应该不是现在吧？我记着应该还有好久！”
“既然天倾在现在发生，那就是现在。至于它应该在什么时候发生，并不重要。”祝唯我很平静地说道：“这世上本来就没有必定会实现的‘应该’。”
“哎，不是！”魁山一脸的费解：“明明是你到手的收获飞了，你怎么一点都不急？之前恨不得拼命，这会反倒淡泊了？”
“我已经尽力，若是得不到，也没什么好遗憾的。”祝唯我略看了一眼方向，继续如电穿行：“得到它，我也不能一步登天。失去它，我也不会泯然众人。”
“我只是替你觉着可惜，稍微晚一点也好嘛。”魁山忍不住骂道：“个龟儿子的，这什么运气，真他娘的衰！”
“已经过去了。”
祝唯我倒提薪尽枪，踏在那凛冽雷光的尽头：“不要回太多次头。”
他的衣角轻轻扬起，束发垂在狂风中。
一步跃起，脚下雷光已踩灭。
你不得不承认。
有的人，即使是在末日的时刻里，也自是一抹风景。
……
……
百样人，有千种愁。
望着眼前那座金玉遍地、桢木茂盛的浮山。
看着它在天摇地动里，逐渐笼罩在一层灰色光罩中。
一袭儒服的革蜚，长叹一声。
一瞬间，整个人都像苍老了十岁。
革家已经到了不得不变的时刻，无论是革氏，还是他本人，也都急需要得到蜚的精血。这是他来到山海境的根本目的。
他独自一人，在摆脱姜望的追杀之后，又历经千辛万苦，几番逃杀，才终于找到这太山来。
只要拿到了蜚的精血，再随便找个持有玉璧的人做个交易，此行就不算失败。
然而……
当他终于找到这里来，还什么都没有来得及做，这一次的山海境之旅，就已经要结束了。
天倾开始，太山封山。
“罢了。反正本来就已经没有太大指望……”
他这样安慰了自己一句。
咬了咬牙，转身飞进风雷中。
不管如何，还是要去中央之山。
做哪怕是最后一次的努力。
……
……
天倾已临，九章玉璧散发莹莹玉光，撑出一片相对独立的空间，笼罩着疾飞中的三人。
在天地元力已经崩溃的此刻，代表着山海境“天意”的九章玉璧，仍能稳定小范围内的天地规则，让持有者可以调动天地元力抵御灭世之祸。
没有九章玉璧的，自然只能以肉身横渡，靠自己的道元硬撑。还需要时时刻刻地维护身内环境，稳定肉身秩序，不让自己随着天地一起崩溃……其难度可想而知。
当然，也并不是持有九章玉璧，就能在天倾下万事大吉。
山海境里的灾祸，仍旧需要面对。
一路上的狂雷、飓风、海啸……一切末世之景，都有可能将前行者埋葬。
必须要赶到中央之山，才能攫取最后的收获。
天灾虽凶，三人也无一弱者。联起手来，又有九章玉璧的支持，倒也一时半会没有倾覆之虞。
左光殊是天纵之才，驭水无双，种种水行的玄妙道术信手拈来，挥洒自如。
月天奴则是眼界高远，底蕴深厚，使用的道术并不繁杂，但每一门道术都用得恰到好处。
姜望道术虽然也不弱，但全以杀伐为主，在这种对抗天地之威的时候，倒是没有那么好用……总不能到处丢焰花焚城。
不算全然无法应对，只是相对于左光殊和月天奴，在这种情况下，有些浪费道元的嫌疑。索性负手凭虚，倒是格外轻松潇洒。
三人现在手里有两块玉璧，一为橘颂，一为抽思。
两块玉璧光辉相合，支撑起来的空间相对宽裕。
像一盏孤灯，飘摇在天倾海啸的此刻。
外间越是雷惊风险，越是凸显此间安宁。
漫看天地翻覆，闲观风起雷鸣。
这要是许象乾在，至少也得吟个十首八首的。
左光殊感受着怀里的那块鸣空玉，手中道术未歇，但此时此刻，也想到屈舜华……
“传说中行于末法时代的度厄之舟，想来也是似于这般。”月天奴感慨道。
微弱的星光早已经看不到了。
天上开始下起雪来。
黑沉沉的天与海，漫天飘雪。
寒潮无声袭扰。
姜望用食指轻轻一划，顿时虚空燃焰，一道火线将玉光所笼罩的范围圈住，牢牢将寒潮抵御在外。
落雪至此而化，一时如泼雨。
那些雨水，又在左光殊的控制下，化作流珠乱舞，上击狂风，下击海浪，偶尔轰碎乱石。
这默契的配合，如诗如画。
“世上真有度厄之舟么？”姜望好奇地问道。
“怎会没有？”月天奴道：“就在须弥山。”
姜望道：“佛门西圣地，久闻其名了……”
就在这个时候，他忽然停声。
有一根钓线，从未知的高处垂落下来，正好悬在他的面前。
从高穹至此，一路所经历的惊雷、狂风、飞雪，竟都不能影响它丝毫。仿佛完全是在无关的世界里垂落。
虽在此间，实在别处。
可若说它在别处，又如此真实地体现在眼前。
“时机已至，来找我。”
一道熟悉的声音，也随着这条钓线落下。
王长吉的声音。
姜望忽然想起王长吉先时所说的那句话——
“我是在争取垂钓的权利。”
他……争到了么？
以山海境为池，和混沌争？和烛九阴争？
姜望没有犹豫，伸手直接握住了这根钓线，只对左光殊两人说了句：“先不去中央之山了，先去陪我见一个朋友。”
钓线开始飞快回收。
笼罩三人的玉光也随之登天。
漫天风雪，惊雷电蛇……所有的天灾，仿佛都游离在这根钓线之外。
在惊奇之中，又有一种异样的合理。
握紧了手里这根钓线，姜望越是感受，越是感觉熟悉。
看着身周的玉光，忽然便明白了什么。
九章玉璧！
王长吉的这根钓线，就是用九章玉璧做成。
他之前只顾着研究那根钓竿，却不知道钓线才是重点。
只是……但凡进山海境试炼的，谁不把九章玉璧当宝贝一样供着？生怕怎么就碎了坏了，无法庇护自己去中央之山，不能够让自己带着收获离开此境。
王长吉却直接把它做成了钓线！
想人之所未想，能人之所未能。
不是真的对此方世界有一定的洞彻，不能为此事。
明天会稍长一点。
……
树宝备考备得怎么样了？你追更新你就是小狗。
(本章完)