第1354章 但有所请
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1354章 但有所请
“星月原这一战的意义，比你想象的更重要。若在此战建功，或能影响你未来十年的前途。尤其你现在临阵而走，失去的东西，也比你想象的更多……你非走不可？”
重玄胜表情认真，紧紧盯着姜望。
“我非走不可。”姜望说道：“功名荣辱什么的当然重要，只是对我来说，有些事情比这更重要……我只是来跟你说一声罢了。战场上刀剑无眼，我走之后，你保护好自己！”
“滚滚滚。”重玄胜甩甩手：“没你我还活不了是怎么的？老子是将门之后！”
姜望道：“龙川和晏抚那边，你帮我传达消息。还有林羡也是，那一营便由他自己负责了，他治兵不俗，人也靠谱，当不会拖你们后腿。”
重玄胜明显不是很情愿，但还是捏着鼻子道：“行了行了，记得了！”
姜望也不再跟他废话，转身便离开了这座营帐。
绵延展开的军帐，在星光下齐整有序。黑夜中灿烂的火炬，一眼难见尽头地招摇开去……是否在天穹某一处看这里，也似是在看星辰？
人生有太多恍惚的遐想，不是所有的问题都需要答案。
姜望屏息凝神，悄然钻进了一座军帐中。
“谁？”
未能亲掌一营，被编到了朝宇麾下的田常，提刀而起。
闪烁的寒芒显示这亦是一柄好刀，但远不能跟潮信相比。
“是我。”姜望走到他的视野中，传音道。
田常收刀入鞘，语气平淡地传音回来：“大军之中，耳目嘈杂。你这时候来见我，不是什么明智的选择。”
“恰恰是在大军之中，兵煞聚集，神魂受慑，不易被人窥探。”姜望道。
“话虽如此……像我们这种情况，总该小心一些。”
“给我一张七星谷的布防图。”姜望不跟他废话，开门见山。
“我来星月原参战，怎么会带这个？”田常下意识地拒绝，而后问道：“你要这个干什么？”
“我相信你有办法。”姜望淡淡扫了他一眼：“你要知道，我的时间很紧张。”
这平静的一眼，让田常心中陡然一凉。
他仿佛又看到白天此人直冲剑海的那一幕，那一往无前的决绝，和将生死悬在剑下的勇气……
当然还有冠绝古今内府的恐怖实力。
他转身走到案前，直接铺开纸张，提笔勾画起来。
“心里倒是记得，但不知道出来的这段时间，有没有变化。”他这样说道。
“告诉我你知道的就行。”姜望道。
七星楼秘境毕竟是大泽田氏的禁脔，虽则距离上一次开放没过多久，但想来田家也不会放弃对七星谷的监察。
他当然是要去森海源界帮手观衍大师的，但也不想一头栽进田家这个大坑里，与之发生什么纠纷，尤其不想碰上田安平那个疯子。
所以要一张七星谷的布防图，以避开田家的麻烦，悄然潜入其中，就很有必要。
田常这种隐藏极深的人物，在田家生活了那么多年，又去七星谷参与过秘境，又去失心谷受过刑，还能代表田家出海处理事务，来星月原参与战争……
姜望相信，他一定能给到正确的情报。
反过来说，若是连这一点也做不到，他田常凭什么妄图挣脱田安平？
不多时，布防图已经画好。
这是非常详细的一张图。
把大泽田氏在七星谷的防御细节，勾画得清清楚楚。不仅有各个关键位置，隐藏的暗哨点，甚至是看守的修为，也有一个大概的范围描述。
此外，还给出了一条进出七星谷的小路……
要说田常没有对七星谷动过心思，恐怕连他自己都不相信。
如姜望所料的是，在七星楼秘境未开放的时候，七星谷的防御的确松懈了不少。
“辛苦了。”
姜望把图一卷，便自转身。
田常一句话也没有再说，一个多余的问题也没有再问。
哪怕他心里好奇得快发疯，很想知道姜望为什么在这么关键的时候从星月原战场离开，放弃几乎唾手可得的功勋、承担被问责的风险，都要离开此地，转而潜进大泽郡的七星谷。
难道七星楼秘境有什么关键的宝物要出世？可秘境不是还未开放么？
他在田家已经爬到了一定的位置，都未得到丝毫消息，这姜望又是从哪里收的风？
但田常早已学会了忍耐。
他只是拿出一块白巾，一遍遍地擦拭长刀。
忍耐好奇，比忍耐痛苦更艰难。
……
……
拿到了七星谷布防图的姜望，连夜便离开了星月原。
不知是方宥没有注意到，还是根本不想管，总之在离开星月原的过程里，没有受到任何阻拦。
让姜望提着一颗心的军神姜梦熊，也未有什么动静。
想来也是，便即是位于超凡绝巅的军神，也不至于时时刻刻关注星月原上的风吹草动。
象旭两国几乎是倾巢而出，在整个星月原，布下了合近百万大军。
堂堂大齐军神，也不至于什么正事都不做，去监察军中的每个人。
把星月原留在身后，姜望认准了方向，一路疾飞不停。
实在地说，这一次贸然离开星月原战场，不是什么明智的选择。
身为一营主将，却在大战前夜独自离开，定一个逃兵的罪名也未尝不可。
这一营主将的位置，是重玄胜开口帮忙争取，众天骄讨论后默认留给他的……他就这么走了，得罪的人太多。
重玄胜等好友或许可以体谅，但其他人却很难不介怀。
但从另一个角度来说，他在这场大战开始前，还是“为国失踪”的状态，并且已经明确拒绝了参与星月原之战，未曾收到征召。
他闯入星月原战场，是为了追杀人魔……追杀人魔不仅仅是惩恶扬善，更是他洗脱罪名、给景国镜世台重重一巴掌、为齐国赢得大义名分的战斗。
是在这样的背景下，才在星月原留了半晚。
从这一点来讲，他从未真正参战，未参与过一场军议，没有涉及过一阵厮杀……逃兵的罪名或许也落不下来。
但有一点是必然的——
此事一定会让他在兵事堂大大失分。以后若想进兵事堂，只怕要用十倍的付出来弥补今日的选择。
所以重玄胜说，他做这样一个决定，失去的会比想象更多。
这些问题姜望不是想不到。
他当然也明白，能让观衍大师都主动求助的事情，危险性绝不会小。他贸然闯入其中，未见得能保证安全。
甚至于单单擅闯大泽郡七星谷这件事，本身就已经是麻烦无穷……
大泽田氏有多强横，田安平有多恐怖，他早已印象深刻。
但是……
曾经在星月原上。
观衍大师说：“或许有朝一日，我也要有求于你。”
而姜望彼时的回答是——
“但有所请，必不敢辞。”
这是他的承诺。
无关于其它……
他这样答应过，所以他这样做。
(本章完)