2024-05-29
作者： 情何以甚
这一轮的内府场较选赛结束。首先拿到七个正赛名额的，是庄国的林正仁，辽国的耶律止，宋国的殷文华，丹国的萧恕，雍国的北宫恪，梁国的黄肃，雪国的谢哀。这份名单非常有意思。首先是庄国和雍国的内府境天骄，同时进入了黄河之会的正赛。林正仁是名不见经传，在祝唯我走后才异军突起。而这个北宫恪，是雍国英国公北宫玉之嫡孙。当初雍、洛、庄三国在不赎城展开会谈，年轻一辈天骄“切磋”，庄国天骄祝唯我以一敌二，大获全胜，光彩照耀一时。不过彼时的雍国人都说，那只是因为雍国内部盖压同辈、排名第一的北宫恪不在，其人当时在外游历，雍廷轻敌，并不召回其人，而是选择派去排名第二的年轻天才。这才是雍国会在不赎城丢脸的原因。更有声音认为，正是那一场会谈的失色，才导致后来庄洛敢于联兵犯境。北宫恪有背景、有天赋、有实力，战绩也非常亮眼。庄雍国战期间，他在靖安府战线，在雍国国相齐茂贤的统御下抵抗赤马卫。其人岿然立在城墙，血战三日夜而不退，战后被齐茂贤许以靖安府第一功。这样的一个人，自然是雍国的骄傲所在。如今庄雍两国大战方歇，彼此之间恩怨纠缠数百年。在这黄河之会上，庄国新崛起的天骄林正仁，与雍国毋庸置疑的第一北宫恪同列，自然引得无数人瞩目。他们两个谁能走得更远，也是最多人感兴趣的事情。其次是梁国的黄肃。梁国这个国家，可以说与夏国颇具渊源。就地理位置来说，它在夏国的东南方向。夏国地域辽阔。譬如齐地南遥廉氏的祖国故地，也在现今夏国的领土范围内。在神武之前，大夏更是盛极一时，一度横跨东南两域，在东域与齐国展开霸主之争，在南域并国无数。不幸的是，梁国就是被夏国吞并的国家之一。夏国迁末代梁帝于夏都，结果不到三年，末代梁帝就死了。死因众说纷纭，至今没个定论。后来齐夏争霸，夏国大败亏输，彻底退出东域。夏廷在大战中伤亡惨重，又需抽调大量兵力，驻防东北边界，以防止齐国南下，一举夷国。无力再镇压四方。梁国宗室康韶于汴城闹市振臂一呼，血誓复国，当场就有上千梁人跟随他，一齐杀死了镇守的夏卒，就此举兵。心怀故国的梁人纷纷响应，不到五天的时间，梁地就已经遍处烽火。只用了两个月，康韶便已恢复梁国全境，重立大梁社稷。在汴城开坛设祭，告慰祖灵，就此登基为帝，仍继“梁”之国号。梁国和夏国之间的关系，可以说是世代之仇，无法磨灭。从两国史书对前梁末帝的记载，便可略窥一二——
《夏书》曰：……即年，迁献侯于都……三年，重疾而薨。（hong）
《梁书》则是这么记载的：……是年，强徙慜帝于夏都，三年未满，即以药杀，崩于陋室，竹席相裹。梁人闻之，莫不捶胸顿足，恨极而哀也。那位不幸的梁帝，单名为“年”，谥号为“慜”，当年臣服之时，则是被夏帝封为“献侯”。夏国人说末代梁帝康年是自己得了重病死的，梁国人则说是遭夏人药杀。两国仇深如此，两国国民之间自也是水火难容，处处相争。而在今日的黄河之会上，梁国内府境天骄黄肃提前拿下了正赛名额，夏国的内府境天骄触悯，却先遇容国林羡，底牌太早展现。又在今日遇到丹国萧恕，被针对得厉害，早早败下阵来。只能与其他败者，再竞争剩下的三个正赛名额。梁国小胜一局，可谓是扬眉吐气。击败触悯的萧恕，也很值得说一说。与宣、乔等国一样，丹国也位于秦楚两大霸主国之间的中间地带里。不同的是，丹国较之宣、乔，要强大得多，乃是区域性大国。且政治独立，不受秦楚任何一方操纵。丹国之南，就是河谷平原。丹国再往北，则是陌国、成国、庄国。地缘环境很复杂。秦楚在河谷平原大战，双方都动员了强大的军力。这一场大战，对两大霸主国而言，都可以说是伤筋动骨，但更为惨烈的，其实是被当成战场的河谷平原。河谷平原上的所有小国，在这一战之后，全部消失了。诸国国民，或南逃、或投秦楚。或有那不愿离开的……陪葬于废墟。整个河谷平原，都成为了绝地。河谷诸国，则不复存在。与丹国的地理位置相对，宣国、乔国，则在河谷平原的南面。丹国与宣国、乔国隔着河谷平原遥遥对望。但曾经充盈在它们中间的那些国家，都已经不在了。“秦楚一战，河谷诸国亡。时人曰：小国残民，贱如原上草。”（《景书·天下篇》）
丹国处在这样一个尴尬的位置，相对来说，距离秦国更近一些，受秦国的威胁也更大。自楚国大败之后，形势就更加微妙起来。萧恕此次在黄河之会上奋勇，也是丹国有强烈的、展示的需求。同时更要伸手往万妖之门后要资源，因为在现世之中，无论向秦向楚，丹国都伸不出手，伸手必断。而萧恕无愧天骄之名，在演武台上的表现十分亮眼。在这些锁定正赛名额的天骄里，辽国耶律止，也是应该详说一番的。耶律止出身辽国，但代表的并不仅仅是辽国。事实上他是辽国背后的西北五国联盟，共同推出的天骄人物之一。所谓的西北五国联盟，是辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国组成的同盟。西北向来被视为苦寒之地，但其实资源也很丰富。尤其是辽国境内，道元石矿脉储量惊人。迫于荆国的强大压力，辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国很早就联合了起来，共抗荆国。五国各自都小，但合兵一处，常年与荆国为战，军队的战力强悍非常。在黄河之会这样的场合，他们挑战荆国的意图也非常明显。耶律止在场上胜利之后，更是公开表示，他要战胜的对手，是荆国的黄舍利。黄舍利当时就把黄袍一掀，准备下场。好说歹说才被劝住，将这一战留在正赛上……
说到了西北五国同盟，就该说一说极寒之地的雪国了。雪国如其名，国内四季飘雪。此国在西北更西处，是现世已知范围内，往西北方向，最远的一个国家。它与离它最近的寒国，都隔着很远的距离，也并不掺和西北五国同盟的事情，少与其它国家交流。颇有“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”之势。要不是黄河之会雪国还会参加，且本届还有谢哀这等气质凄冷的天骄美人出场，兴许也没有太多人记得这个国家了。但处在西北之地的国家，都绝对不会忽视雪国的神秘与强大。尤其这几年来，面对荆国越来越强硬的态度，西北五国同盟一直试图将雪国拉进同盟里，交流频频。荆国方面，也多次对雪国示好。总之，雪国现在的态度，在西北地域至关重要。只看耶律止有多讨好谢哀，便能看出一二了。最后，作为地缘相近的两个大国，宋国与魏国之间，竞争意味也很浓。宋国殷文华先一步取得正赛资格，魏国的内府境天骄东郭豹却不幸遇上耶律止，被打进了败者组。这仿佛意味着宋国压过了魏国一头。东郭豹一个五大三粗的汉子，双眼通红。那极端自责愧疚的表情，令人不免唏嘘。在这一轮的决选中，胜者七人，直接进入黄河之会正赛。输的七个人，竞争剩下的三个正赛名额。当然，以江离梦的状态，决计无法再进行下一场战斗。所以是剩下的六个天骄，再打最后一轮，决出三名胜者来。这亦是十分残酷的决选。因为他们刚刚经历过一场激烈的战斗，已经个个是精疲力竭。却还要比前轮胜利者再多打一场，要展露更多的手段。往届以来，拿到这三个败者组名额的天骄，极少有能在正赛上再进一轮的，基本上正赛就是终点……但能不能进正赛，本身已是天壤之别。姜望今日主要盯着林正仁与江离梦之战，林正仁又很能拖延时间，叫他错过了另外六场精彩的战斗。只能草草翻阅一下齐国这边的大概情报，更完整细致的分析，则要回齐街之后才能看到。六名败过一场的天骄，两两抽签配对，再一次站上了演武台。这是一场注定惨烈的厮杀，因为所有人都知道，这已经是最后的机会。战斗的过程甚至比上一场更激烈。最后的胜者，是魏国的东郭豹，申国的江少华，以及夏国的触悯。前两者都胜得无可争议，尤其是魏国的东郭豹，几乎是从血泊中爬起来。凭借稍硬一点的命格，撑到了最后。而他的对手，死在当场。江少华也是力战之后，胜了半招。唯独触悯，让不少观战者颇有微词。他在前一轮与丹国萧恕交战时，赤天奴被轻松肢解后，仅仅召出单足鬼面鼠蝠进攻了一次，被早有准备的萧恕轻松防住，而后就被打落台下，是前一轮第一个输掉的天骄。初时很多人都觉得，他是被了解得太多、针对得太厉害了，且瓢虎与链蛇都没来得及修复，所以才败得那么快。但直到败者赛的这一轮开始，随着傀儡瓢虎、链蛇一一登场，触悯以几近巅峰状态的战力击败对手后。大家才知道，从一开始，触悯的目光就放在败者赛里。所以他面对萧恕的时候，最大地保留了战力。最后“以逸待劳”，击败了伤痕累累的对手。这无疑是令人不齿的。来观河台的，都是列国天骄。每个人都有自己的骄傲在，没有几个人会做出这样的选择！荆国的黄舍利，甚至在看台上带头发出了嘘声。但触悯面不改色。他现在站在这里，而对手已经倒下。谁也不能否认他的胜利，谁也不能拿走他的正赛名额。那就已经足够了。他傲立在演武台上，直似把来自四面八方的鄙夷当做赞美。颇有“一时荣辱，于我何加”的气度，倒是让不少高层人物暗暗点头。无论怎么说，触悯合理地在规则之内，赢得了正赛名额。那么这就是最后的结果。十几年之后，人们再回过头来看这届黄河之会，大概只会记得夏国拿到了第几名。谁又还会记得，他是怎么拿到的呢？庄国的林正仁，辽国的耶律止，宋国的殷文华，丹国的萧恕，雍国的北宫恪，梁国的黄肃，雪国的谢哀，魏国的东郭豹，申国的江少华，夏国的触悯。这十人，再加上六个天下强国的天骄，共同组成黄河之会内府场正赛的阵容。完全可以说得上是群星璀璨，熠熠生辉，并无一个弱者。就在姜望已经准备起身离去的时候，忽然之间，四面看台上仿佛有“嗡”地一声，不少人交头接耳，完全放弃了传音，一时群声鼎沸！人们在疯传一个惊人的消息，以至于完全盖过了对触悯的鄙夷。乔林作为“嘴碎强者”，自然也是最早接收到消息的那部分人之一。这个消息如此惊人，传到姜望耳边，令姜望也愣了一愣——
“景国内府境天骄弃赛！”
黄河之会内府场正赛十六人缺额。一石激起千层浪！大概是因为已经在最后确认正赛的名单，所以景国方面才在现在确认这个消息。被最多人认可为天下第一强国的景国，历来都以三魁为目标的景国，竟然放弃了黄河之会的内府场？为什么？出了什么事情？这当然引起太多人的猜疑、困惑、探询。但在此时此刻，这或者是要放到后面去思考的问题。对于在场的很多人来说，可能另一个问题更为重要——黄河之会内府场空出来的这个正赛名额，给谁？谁有机会？人们急切地彼此传递着消息，场面一度失控。在一片骚乱之中，一个高大的身影忽然飞入场内，悬于正中央的高空。他枣红方脸，眉长鼻高，很有威仪。回身绕过一圈，让所有人都能够看得清楚他的样子，注意到他的坚定眼神。然后才道：“鄙人冼南魁，现为神策军统帅。这个消息，有人已经知道了，有人还不知道，我在这里正式说一遍。”
他环视四周，双眸含威：“我大景忝为地主，不欲事事与客相争，故而让出本届黄河之会内府场名额，给天下人一个争魁的机会。”
声音不大，但悄然便已压下全场喧声。今日这六合之柱笼罩的演武场内，虽然来了很多大人物，但毕竟没有一个天下六强的高层在。在场这么多人，无人能高过冼南魁去。是以他说话，也有些肆意。“冼将军！”
姜望忽然听到一个熟悉的声音，扭过头去，“小媳妇面”的曹皆，不知何时已经坐在他旁边。其人坐在看台上，看着悬于演武台中央高空的冼南魁，带着一脸苦相，说话却是叫人无法忽视：“弃赛就弃赛，话不要说得这样失分寸。