第1799章 此间有真意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1799章 此间有真意
入神霄之地者，见此道文，各有心情。
此时此刻，如此石文。
好像古老时光里的那位羽族传奇，于漫长岁月中，对后来者招手，以秘藏迎客。
这块巨石并无任何煊赫光影，也没有什么力量波动，但自有一种历史的厚重感存在。
尤其是留在石头上这几个字。说不上字体的好坏，也很难从字的结构上去判断它。细细看来，它甚至不像是谁刻上去的，而是岁月经久，风霜自然的打磨。一笔一划，竟像是时光的留痕。单从图案本身，无论怎么看，都不能判断它是否自然。
这里刻着的若是羽族文字，或别的妖族文字，甚至人族各国文字，都足以说明它的斧凿痕迹。因为这些文字的诞生，都掺杂了智慧生灵的影响。
但偏偏此处是本就自道中孕生、见则知意的道文，拥有自然成就的可能。
当然，它的表意定然来自万古以前的那位传奇。
如此就更让后来者敬畏！
何为天妖？
天意即我意，一似于人族以绝巅称“衍道”。
仅是这几个恍似自然成就的字，就是一种超乎想象的力量。
熊三思默默把本来要说的话，咽了回去。
羽信当然心向神往，若非是刚从被围殴的境地里解决出来，不好跳脱，此时早就以“小羽祯”的身份宣示主权。
但嘴上尽管不说，脸上也是由衷的自豪。
蛛兰若张了张嘴，想要说些什么，但最后什么也没有说，只伸手把蛛狰捧着的弦琴拿过来。手按在弦上，大约想要抚一曲，但最后也并没有动，只是抱进怀中。
眼前有景道不得！
而独坐镜中世界的姜望，却是悚然一惊！
不知多少年以前，羽祯在这里留字，说“客自远方来。”
很久很久以后，神霄秘藏开启，风云汇聚。
纵览此间，谁算远客呢？
紫芜丘陵的熊三思吗？
神香花海的鹿七郎，蛇沽余吗？
来自古难山的羊愈，来自黑莲寺的鼠伽蓝？
又或者是……
他这蜷在镜中世界的异界之人！？
不是他生性多疑，草木皆兵。实在是自入妖界以来，处处受天意掣肘，时时感受到造化弄人。虽则迄今为止，每一个选择都是发乎本心，但往往事与愿违。不断地挣扎、逃窜，不断地筹谋又失败，失望困窘又再奋起，可还是一步步走到了无可救挽的绝地。
此时见到这样一句话，他难免不多想。
但仔细想想，也很不现实。他在妖界的这段时间，也一直在努力地了解妖族。羽祯那是多少年前的存在？对应人族历史，约莫已是在近古时代。
怎么可能在那么久远的时光里，留字问候这个时代的人？
且还是针对只有神临境的他？
也实在有些杯弓蛇影了……
“从时间上的意义来说，咱们都算是远客。”鹿七郎感慨道：“此生未见羽祯大祖，但从此句，见其胸襟。真英雄也！后生晚辈鹿七郎，追思古今，感于斯怀！”
蛛狰冷不丁拆台道：“先别忙着感怀，字是不是那位神霄大祖留的，还不一定。”
仅以容貌论，鹿七郎的确是在场男妖的公敌。
而鹿七郎的回应……只是对蛛兰若微微一笑。
在这一刻，众妖身前是广袤的神霄之地，身后只剩一堵由神霄密室压缩成的银白色墙门。
墙门之后，是这片密林的另一边。一眼看不到尽头、也不存在道路。幽深难察，隐藏着莫测的危险。
在场没谁敢轻视这种危险的感受。尤其是在这种具备非凡历史的地方。
鼠伽蓝是个小心的，暗运道元，伸手推了推那银白色的墙门，见是纹丝不动。注入灵识，也似石沉大海。催动祭法黑莲，仍然没有反应……便知此路已不通，要想原路返回，也是不能够了。
“分路吧！”他果断说道：“此地十二妖，林中分六路，此是妙缘，定然两妖一路，不可轻违。天上地下，我佛独尊，我要走中间的路。图个吉利，便选左起第三条。谁与佛爷同行？”
不得不说，黑莲寺的和尚行动力就是强。别的妖怪还在考量，他已经选上了。
羊愈法师幽幽地道：“右起是第四，说起来也不如何吉利。”
对于两妖一路的说法，他倒是并未反驳。缘之一字，不能轻忽。若不小心应对，善可以恶，幸可以哀。
鼠伽蓝戟指向他：“你这倒霉秃驴离老子远点，就很吉利！”
羊愈微微一笑：“大块头和尚，你着相了。
最是这样子惹厌！
鼠伽蓝有心撸起袖子，但恐渔翁得利，索性忍了。眸光一扫，‘恰看到’地上有一个粗布包着的物件。
“咦，这是什么东西？”
自言自语地便往前走。
这东西是在柴家老宅里被一同带进此地，在神霄密室中本不显眼，但此刻一经推至外间来，便很难不被注视。
尤其在场有这么多具备天榜新王实力的妖王，几乎谁都看到了，只不过是鼠伽蓝随意找了个由头，先去捡罢了。
此物虽无宝光，亦无华影。但想想也知，能被带入此间，不会简单。那柴家老宅里，还有木板床呢，还有襦裙肚兜……怎的不见带进来？
鹿七郎也下意识地看过来，微微蹙眉。
但一只肥胖的手，挡住了他的视线。
“哦，我的。”太平鬼差说着，将地上的这个小布包捡起来，放进怀里。
早已经挪到此物旁边的猪大力，当然要比鼠伽蓝更顺手。
他本来不太理解，为什么道主要让他星夜送一块镜子到柴家老宅，这会已经想得明白了……道主这是给他制造参与争夺神霄秘藏的机会呢！
相较于鹿七郎、鼠伽蓝他们的大张旗鼓，咱们太平道主的落子是何等云淡风轻。
猪大力是个聪明的。
猿仙廷亲自把猿梦极送进神霄之地里来，那其他几个妖族天骄，背后倚仗岂能不在？
由鹿七郎、鼠伽蓝他们背后的倚仗，就大概能够推测到太平道主现在的力量层次。
绝对是天妖往上走。
最少也要比猿仙廷的格调高吧？
而这面镜子也非同凡响。此等能将他送进神霄之地的宝贝，当然是太平道至宝。他焉能让这鼠和尚钻了空子，捡回家去？
“怎么就是你的了？”鼠伽蓝顿住脚步，斜着眼睛看过来，光头上的六品黑莲纹路，变得愈发幽深。
猪大力呵呵笑了一下：“我今夜才将它拿出来，不是我的是谁的？这布里包的是什么物件，具体长什么样子，有什么瑕疵之处……伱说得清么？”
心中则是在疯狂询问道主，这宝物该如何使用，是不是应该拿出来照这黑莲寺和尚几下。
鼠和尚可不是个好对付的。
此刻身在神霄之地，太平道的高层未能进入此间，凭他自己，确实不是对手。
镜中的太平道主木然拔出长剑。
怎么使用？你大喊天下太平，我就直接跳出来呗！先砍你猪大力，再去杀鼠伽蓝。
说让你自然点，自然一点把镜子收起来。
你是一点事情都办不好，挪起来动作夸张，那么大的屁股在那里扭啊扭，倒让鼠伽蓝察觉了异样！
道主累了，不谋了。还谋个屁呀……像柴阿四说的那样，直接干吧。
“管它是什么物件！”鼠伽蓝耍横道：“佛爷先瞧见了，就是佛爷的！你说是你的，怎的不先去捡起来，非得佛爷看到了再捡？”
“我的东西，我爱什么时候捡，就什么时候捡，你管得着吗？”猪大力亦是毫不示弱地瞪了回去。
他的底气来源于太平神风印传来的回应。
太平道主说让他随便哩！
也是！
道主他老人家若是没有准备，怎会把他这个修为不入流的太平鬼差送进这里来？须知组织里那么多强者，可都没有入选。
在这镜子上，道主肯定布下了后手。
三官七吏九差中，他猪大力虽敬陪末座，却也不会给太平道丢脸！
眼见得双方各不相让，就要有一场血腥争斗。
鹿七郎忽地道：“确实是这位太平鬼差的物件。”
“这物件上面有这位太平鬼差的气息。唔……”
在鼠伽蓝与太平鬼差对峙的此刻，他的灵觉感受到了一种危险，好像有什么极恶存在将要被释放出来。
若是任由其释放，在场恐见不少血色，其中未必没有他鹿七郎……
此时神霄秘藏的真容都未坦露，他不想先起什么波澜。故而语气是很真诚的，又看向柴阿四：“还有这位犬族兄弟的气息。”
他描述的是气息的事实，出口的是一种试探。
这个太平鬼差，和神秘的柴阿四，是否背地里有什么联系？甚或就是属于同一个组织？
柴阿四大方地一摆手：“哦，刚才都是在我家里。带了我的气息难免。”
他这会还没有忘记自己的格局，不行无谓之杀戮，争归争、抢归抢，尽量不要叫这些未来的栋梁死伤。所以能劝的架，他也劝一劝。
毕竟他身怀古神镜，天意眷顾、古神随身，此间秘宝已是唾手可得。又何必让这些注定空欢喜的小妖，汗也白流，血也白流呢？
鼠伽蓝本来有心武力试探一下太平鬼差，吵了这么久总不能真个一下手都不动，但鹿七郎已经如此表态，那就不必再继续。
鹿七郎的灵觉天下皆知，他既然能够感受到太平鬼差的恐怖，主动出面缓和矛盾。那这个太平鬼差，一定恐怖非常……
故只哼了一声：“选路吧！进得秘藏之后，再各凭手段！”
羊愈轻声一笑，那笑容越是温煦，越叫鼠伽蓝觉得讥嘲。越是觉得羊愈在讥嘲，他就越是慎重。
如果在此间受了伤，古难山的和尚绝不会对他留情。
他杀一个羊愈，未见得就比在神霄秘藏里的收获少了，对方亦然。
“我选右起第三条路。”古难山的法师合掌道：“我佛慈悲，割肉饲鹰，与恶同行。同行不得，同邻亦得。”
在场十二个妖怪若是要分配在这六条路上，熊三思和羽信、蛛兰若和蛛狰、羊愈和犬熙华，这自然是三组。
鹿七郎瞧向柴阿四，太平鬼差身上有极恶之危险，疾风杀剑身上有莫测之神秘，相较起来，他还是对疾风杀剑更感兴趣。
“阿四，这边！”猿梦极脸上有一种‘我不瞒了’的表情：“快过来，我带你走！”
这可是我早早就收于麾下的大将！花了重金！
此时不用，更在何时？
他又不是个傻的，虽则是猿仙廷爷爷亲自送他进来，但此间内外隔绝，真出了什么事，爷爷他老人家未见得能知晓。而这里这么多妖王，他还真是谁都干不过。
柴阿四的实力他清楚，擂台上观察过好几次了，顶多就是个妖将战力。甭管是不是真心投靠，自己拿捏起来总是不成问题。
跟这小子走一路，所有的收获，还不尽在我手？
至于其他妖怪所感受到的神秘莫测……他压根没往那个方向想过。咱猿梦极亲眼看到的修为，还能有假？
柴阿四灿烂地呲牙一笑：“好啊，猿公子！”
早早已经预定了最终胜利的他，现在看这些年轻的妖怪，真有‘闲看庭前花开落’的心情。且由他们闹，且由他们笑。
第四组队伍一拍即合。
在场所有妖怪，看向猿梦极的眼神都很同情。
唯独他自己，有一种极力隐瞒的得意。
前面的这些队伍确定了，剩下的四个妖怪就没什么选择余地。鹿七郎不可能与蛇沽余同行，鼠伽蓝不可能与猪大力同行，这都是路上必然要分生死的。
鹿七郎轻声一笑，对鼠伽蓝道：“鼠和尚，不知我们是否有同行一路的缘分？”
在鼠伽蓝和太平鬼差之间，他做了选择。后者刚才给了他危险的预感，他虽然并不缺乏勇气，但也不想自找麻烦。
鼠伽蓝倒也无所谓蛇沽余和鹿七郎，便笑道：“你与我佛有缘，”
见得这个争，那个抢。
猪大力并不说话，他只觉得庸俗。
跟谁一路都可以，反正道主都有安排。
当然，能跟蛇沽余一起走，那是赏心悦目许多。
蛇沽余从头到尾都不说话，只是在所有妖怪都选好道路后，默默地跟在猪大力身后，走进了林荫小道。
虽是同路，但双方各自警惕，保持了一个美丽的距离。
这是神霄之地的六条通道里，右起第一条路，恰恰距离那块迎客的巨石最近。
……
……
神霄之地里的探索刚刚开始。
摩云城外的调查已经结束。
几位天妖或站或坐，分散在柴家老宅周边。
真妖犬应阳和妖王犬寿曾，鼻青脸肿地站在院子中间。
由摩云犬家之主，小心地进行汇报。
“那柴阿四的父母，在一次封神台任务里身死。他自小跟他爷爷长大。他的爷爷名为柴正洲，年轻时候的确是我犬家战将。后来年岁渐衰，就退了下来……”
“柴正洲活着的时候不算出挑，未见殊异。就是性格相对刚强。得罪了不少同僚。所以退下来的日子也不太好过，甚至被老对头随便找个理由，逐出了家族……此事我有失察之责。”
“要说背景，这么多年确实未有谁见。只是柴正洲自己喝醉的时候有吹嘘过，说他身上有犬族大祖柴胤的稀薄血脉。这等话，那些兵痞谁都会扯几句，算不得数。”
“柴正洲其妖，的确是被劣子犬熙载驾车撞死的。此时我当时过问了，没有原因，就只是因为他没及时避让行礼……是我有疏管教。”
“此外……”
“经调查发现，从柴阿四手里流出来的这几个皇钱！”
犬寿曾摊开手掌，手上堆着的几个五铢皇钱，其上还沾染了不知何来的血迹。
他咬着牙道：“犬熙载前一阵子在十万大山失踪，随行侍卫也大部分消失。这次查出来的这些皇钱，其上都有暗记，这是犬熙载随身侍卫所带的钱！”
(本章完)