第1732章 此剑起自野人林
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1732章 此剑起自野人林
越国东边的无名山谷，已经彻底被夷平。
此处空间薄弱，地坑极深，元气异常混乱。
交战双方所保持的“悄无声息、速战速决”的默契，终于是被无法再控制的力量所撞破。
那电闪雷鸣、天明天暗的恐怖天象，也再无遮掩地裸露在世间。虽百里之外，亦清晰可见。
须臾，一道白虹径往东去，一道黑影折向西边。
从“这厮不过随手可灭”，到“此人极度危险”，为祸天下的无生教祖和初披人衣的山海怪物，终于是再一次达成了共识。
于是一个向东，一个向西，各自撤离。
……
晴空朗朗，一道白虹穿云而过。
云海无声无息地吞噬了虹光，而有一粒白色的骨种落地，化出无生教祖张临川的身影。
此刻的他形容狼狈，再无半点从容气度。
右耳连带小半边头皮，都已经被削掉了，血虽然早已止住，青筋红血白骨赤肉却是绞成了一个整齐的切面，瞧来十分可怖。
他的左手，也被生生切断了三指！
在把越国规划进本躯渡劫的目标之一时，越国国主文景琇和隐相高政，是他唯二预期的危险，最多就是加一个暮鼓书院有可能的及时干预。他是怎么也想不到，越国一个普普通通的神临修士，竟然有如此实力。
他虽然是被重玄褚良这等道途恐怖的强大真人，以有心算无心，斩落了境界。但自问横扫神临修士应该不成问题。
面对普通的神临修士，不说是如杀鸡一般，也不存在太大的挑战。就算张巡那样的强神临，他也可以无损杀之。
在这第四劫中。他谨慎小心，挑选了最是恰当的目标，避开了越国境内有可能的危险。利用现世缝隙，斩断了被越国隐相高政追踪的可能。却在与革蜚的捉对厮杀中，并未占到什么便宜……
他以曾经登临真神的眼界，以近乎完美的白骨圣躯，以一身变幻莫测的玄法神术，竟然未能如预期一般轻松斩杀对手。
反倒是频频受创。
以三根手指、一只耳朵、小半边头皮为代价，也只是扯掉了革蜚的一条胳膊。
双方打到后面，根本无法控制战斗烈度，什么禁制都被打破。
他的身份毕竟见不得光，不能久战，不能被任何正道强者注意到。见禁声禁影之界已被轰碎，便发起最后一波攻势，觑机离开——
恰好那革蜚也是如此作想，如此设计。
他一生独行，从不与人交心，但第一次在革蜚这个人身上，嗅到了“同类”的气息。
他们同样冷酷无情。但他的无情，是灭情绝性，心中唯道。革蜚的无情，是兽性占据一切，而道为本欲所求。
他们路不同，但表征相似，终点相近。
张临川隐约猜测到，此革蜚并非彼革蜚，就如他以七魄替命，替换了本躯之外的六个身份一般。
曾经的革蜚若是真有这般本事，何至于在观河台黯淡无光，在山海境无功而返？
现在这个革蜚却是胜过张巡良多！
他猜想现在这个革蜚的真实身份，同样见不得光。不然的话，革蜚何以默契地与他在厮杀中保持安静，又何以在展露真实力量、打破了封禁之后，也选择匆匆离去呢？
不过现在他也没什么探究的心思。
不是说近于同类的感觉会让他有什么亲近心理，有机会的话他一定会把革蜚碾碎，把此人的秘密一点一点地敲出来，而且他也相信自己能够做到。但那需要更多的时间来布局，且不会是现在。
现今六劫同渡，每一个身份都在直面生死，他没有多余的时间可以浪费。
现世广阔，隐秘甚多。
他张临川自不是绝无仅有。
对于越国的这一趟，除了说一句运气不好，他也没什么可讲。
栽了跟头，他认，然后继续往前走。
就像在枫林城，白骨道的计划失败，他转而谋圣躯。在鹿霜郡，雷占乾的身份被抹掉，他转而谋恶种。在前日，无生教一夜覆灭，他转而走九劫！
路是人走出来的。
此生没有穷途。
管它天意如何！
远远地离开了战场，再一次隔绝卦算、隐匿了踪迹后，他也再一次开始筹算本躯之劫。
真正的强者，要冷静地对待生死，但决不可以轻视生死。
六身同渡生死劫，为每一个身份所设计的劫难，都是切合彼身情况的最佳选择，都是已经在过往的时间里，不知筹算过多少次。
当然不是分心六命。每一魄都继承了本躯的智慧，与新的身份相合，拥有独立思考的能力。只是都为他所主导罢了。
不过他也常常以主念降临副身，以此调动更多的力量，帮助副身更好的发展。
他的每一个身份，都以最大的苦心经营过。由此身所发源的一切可能，全都烂熟于心。对于未来的演变，也不知规划过多少回。故而才能在这一次时间这么紧张的情况下，迅速制定并发动一个个计划。
其中本躯所受束缚最少、能够发挥的自身实力最多，也由此失去了“身份”所带来的便利。在失去无生教之后，尤其需要用一双肉眼去窥探迷雾，需要以血肉之躯去试探危险，同时也需要更多的随机应变。
所以在本躯所渡之劫里，他所费苦功其实最多。
对于本躯所渡的第四劫，越国本来是最好的选择，可惜天不假人意，终不能事事顺利……那已是另一头恶兽所圈定的地盘。
他漫不经心地想着，在展开下一步动作的同时，或许也可以顺手给暮鼓书院递一封匿名举报信。
就举报革蜚这厮不是人！说他是魔，是妖，逼这厮想办法证明自己。
当然这并没有什么大的作用。
从革蜚的表现来看，他很显然已经赢得了高政的支持。
只要越国不觉得革蜚有问题，谁去找问题都没意义。
但以此恶心革蜚一下，破坏一下革蜚的心情，迟缓一下革蜚的发展速度，暴露革蜚更多的信息……也好方便下一回的交锋。
他并没有什么好奇的心思，但直觉告诉他，革蜚背后的秘密，非同小可。这个世界有太多可能，太多机会，留待以后慢慢发掘便是。
前提是这一次他能够成功完成九劫，重新打开局面。不然现世都很难再待下去，什么隐秘都与他无关。
下一步该去哪里？
南斗殿？
剑阁？
刚刚失去了血河真君霍士及的血河宗？
又或者，杀个回马枪，去把宋国那个叫辰巳午的做掉？在丹国聚集了那么多强者的情况下，于宋国搅风搅雨，想想都危险得可怕，必定是一场完美的杀劫。
不能急切，不能急切。还是需要获得更多的情报，才能进行选择……
但是无生教已经覆灭，现在又天下皆敌，举步维艰，情报要到哪里去寻？
总部设在楚国的三分香气楼？
张临川一边用一条白纱布，慢条斯理地给自己包扎断指，还强迫性地绑了几个对称的、好看的花结。一边认真地思考着下一步计划……
忽然间感受到一股极为强大的灵识，如海潮般呼啸而来，极其粗鲁地席卷过此地，瞬间就撞上了他这块礁石！
在灵识本能碰撞的那一刻，他知道他已经被发现了。
是谁？在什么时候？因为什么？
脑海中转过无数个念头。
他蓦地抬头！
于是看到了一个熟悉的人。
熟悉的清秀而冷冽的眉眼，熟悉的仇恨而坚定的眼神。
于是他也看到了一柄熟悉的剑。
剑柄如墨，剑身似雪。通体不见半点瑕色。剑脊之上，靠近剑格处，铭有齐文三字。曰为：燕归巢。
天下名剑，长相思！
从临淄到燕云山，从魏国到宋国，又从宋国到越国……
风尘仆仆、已然追逐了千万里的大齐武安侯，在这一刻以恐怖的速度迫近了。他的身后是一轮赤日，他的疲惫已经被光掩埋，他仿佛拽着太阳撞来！
披霜风，浴赤火，踏青云，耀五光，九天剑仙落人间。
在灵识锁定张临川的同时，手中之剑已出手！
没人清楚这一刻姜望是什么样的心情。
没有人能够描述此刻的姜望。
他也一句话都没有说。
他已经跑了太远太远，已经追了太久太久。
此刻他眼中只有张临川这一人，心中只有正在斩出的这一剑。
他那握住长相思剑柄的手，在这一刻反倒是极其平静、平稳的。在野人林那一晚的青筋暴起、血色洇指……于今，于此，尽情释放！
在目光钉住了张临川之身的同时，他的五府海内，有一颗霜白色的神通种子，在一瞬间膨胀到了极限。破壳见雪，极致绽放，开出了一朵冷白的霜花！
当初摘下不周风这颗神通种子的时候，是彼时极致的愤怒，极致的杀意，被杀生钉所牵动，终而成型。
这一次携天下大势而来，奔行万里，席卷寇仇。极致的杀意与煌煌大势混同，神通受感而开花，绽放的是天意之杀。
其势其意，早已经酝酿完满，张临川只是霜至的契机。
而霜风吹折万物，并不因情缘果。
这是最纯粹的杀念。
欲杀敌，或许无关爱恨，甚至与敌无关。
姜望时年二十一，练剑十几年，所历生死无计，这是他迄今为止，最冷酷的一剑。
此剑撞鞘却无声，呼啸却缄默，已是连声音都杀死了！
势、意、力、术，皆在巅峰。
天外天，北斗摇动。
身外身，剑气纵横。
这一刻，万里河山皆倒伏，劲松朽木尽吹折！
张临川身周的树木全部枯萎，杂草凝霜，走兽伏地，惊起的群鸟似雨纷坠。
恐怖的一剑，击碎了时间和空间的意义，倏然而至。
这一剑，起自齐国鹿霜野人林，蓄势千万里，为故人林有邪出！
堪为顶级神临的张临川，在这一刻完全感受到了危险。他恍然惊觉，这就是他的第四劫！
他没有丝毫犹豫，也绝不能再保留。
整个人忽然间气息全无，好似血肉全失，神威皆无，立在此间，却又不在此间。五行不围，阴阳不括。
是为神通，无根！
因其无根无底，故而无察无究。可以隔因果，断气机，抹来痕，藏去路。在战斗之中的开发，可以抹掉被击中的可能。
但是在下一刻，神道威严散发，顶级神临的强大气息冲天而起，张临川又血肉鲜活地出现在人世间。
姜望驾驭已经开花的不周风神通，以完整剑仙人所催动这一式道剑，是完完全全斩出了霜杀万物之道。
达到了他此生剑势的极致巅峰。
寂灭万事万物之霜风，吹碎了那种“无”！
将张临川从无根的状态中斩出来，寂灭了他逃避的可能，强押他来受死。
张临川的身周，空间如水起波澜。
这一剑他不想硬扛，这一刻他欲动用乾坤索，再躲入世界缝隙中。
但那波澜也被搅碎！
姜望的这一剑太极致，太冷酷。除了杀机，什么都不存在。除了杀意，什么都不被允许存在。
那就杀！
张临川避无可避，眸光也似刀光冷。
无根、乾坤索都不能逃避，他索性以铺天盖地的杀意反冲姜望。手指轻轻一挑，竟然把自己的胸骨抽出一根来，化作了一支骨笔，径直点向姜望眉心！
拆骨为笔！
在魏国晚桑镇，覃文器为了让阮泅卦算方便，曾在东方师的暗中授意下，拆失职郡守之骨，给姜望作笔，让他写信。
此虽惩罪，亦有恶念。
张临川收割恶种之后，便与姜望同见这一幕。
而这一幕在此刻，便成了张临川的武器，成为他的起笔，令他得以发动【往生】之神通。
《朝苍梧》有载，“往生者，虚代轮回，接引残魂，生者可以行远，死者不可以再生。”
在具体的神通表现上，这门神通可以牵动对手魂魄，使人三魂移，七魄灭。而他还有更高层次的开发，可以直接在敌人灵魂之中埋下恶种，待恶种发芽之时，便可直接收割。
当初在鹿霜郡的野人林中。
无论是详细描述林有邪之死，还是故意提及枫林城，甚至最后还强撑着残躯，嘲笑姜望一句“玩不起”。
都是为了勾起姜望的恨意，瓦解他的心防，在他的灵魂深处埋一颗恶种。
方便往后的交手，可以随时收割。
那就是在此刻！
以拆骨为笔这一幕为引，以野人林中的一幕幕为源，恶念恨念交会于此刻，以杀对杀，宣告终局——
此乃判官笔，断汝魂魄离！
这绝对是几近神临极限的手段，若非张临川有洞真之眼界，也不能轻易为之。
这一刻，携天意之杀的长相思已然临身，锋刃上微旋的霜风，有肃杀万事万物的冷酷。而张临川漠然相对，拆骨为笔，直点姜望之眉心。
生死相抵，只争一线！
不能不说，这绝对是强者的姿态。
但他在姜望冰冷的眼睛里，只看到了不朽的赤金之色。
恶种从来未曾种下，姜望的意志不可动摇！
往生神通已然催发到极限，可根本拔不动姜望的魂魄。
白骨判官笔堪堪点在姜望的眉心上，印出一个血点，就此停滞。
而后化作骨粉，簌簌而落。
张临川的本躯，已然退出五十丈远。
啪嗒！
虚空之中一尊苍白无面的神像，就此裂分数截，跌出现实，坠落地面，彻底失去了灵性。
这是他的无生神主像，可以说是他在神道上的菁华体现，最得意的成就。
却碎在了这里。
说明他刚刚的确遭遇了生死！
连同为顶级神临的革蜚，都没能做到这一点。
姜望蓄势万里的这一剑，却做到了。
张临川静了一阵，这一点惊讶，牵动了他的表情，令他被削掉了小半边头皮的面容，更是狰狞。
“你怎么知道我在这里？”他问姜望。
姜望横剑在身前，右手并指，在剑锋上轻轻抹过，将那数点血珠，轻轻抹去。
他赤金色的眼睛在剑锋之上，与剑锋平行，始终盯着张临川。
便以这样的姿态说道：“像你这样的人，怎会轻易被人看透？不是我预判了你的选择，是伱为孽太多，自己把自己的路走窄了。
想必你也明白，现如今的你，选择其实并不多。
丹国的事情发生后，我想你会来越国。
我让人联系了越国的隐相高真人，他的回答是，你在越国绝不可能有收获。他是主导了陨仙之盟的大人物，我相信他的力量。
那么我只需要问自己——假如你在越国受挫而又未死，下一步你会怎么走？
遇到意外、遇到麻烦的时候，你不会往书山跑，不会往楚国跑。因为你知道，你是阴沟里的老鼠，见不得光。有些强者就算没有闲工夫追杀你，也绝不会介意顺手把你抹掉。
西面南面去不得，那么你不是往北，就是往东。
我只是恰好守在东面，又恰好捕捉到了你战斗的痕迹，然后灵识铺地，堵到了你……这不算难。”
这的确并不算难，只要肯用心，肯努力，不放弃，敢拼命，杀意坚决！
说话的时间里，属于张临川的这数点血珠，已然被一枚脏兮兮的刀币所吸收。
而姜望也只是冷冷地看着张临川：“可能就像你说的那样，张师兄，这是我们之间的缘分。”
“好！好一个缘分！”张临川笑了，时至此刻，见识了姜望神通开花的这一剑，他依然笑意从容：“所以堵在北面的人是谁？”
“你如果过去了，你自然会看到。”对于这个无比冷静、无比狡猾的对手，姜望并不肯透露半点有用的情报，只道：“不如你试试看，还能不能逃过去？”
“我不逃啦。”张临川笑着摇摇头，主动向姜望走近：“我以九劫法，强渡生死劫，这事情想必师弟你也猜到了，不然不会这样围追堵截。只是，我本以为我会在第九劫遇到你，如此才有宿命的味道，才不负咱们师兄弟一场。”
“但是你太心急了。”他轻声地说：“怎么我才走到第四劫，你就要与我分生死？”
他轻声说话的时候，有幽丝一般的雷电，骤然在姜望的体表炸开！如毒蚂蟥一般，钻破了如意仙衣，往姜望的身体里纠缠。
而与此同时——
轰隆隆！
天空划过一道璀璨的闪电。
张临川高高跃起，伸手一握，已经拔电为刀，将这一道分割天穹的巨大闪电，劈向了姜望本躯！
曾经在枫林城里的差距，并未缩短。他花费了很多努力，冒了很多危险，才没有让这差距被跨越。
既要战，便来战。
既是天命杀劫，那就自来渡之。
他不相信姜望蓄势万里的那一剑，还能用出来第二次！
同样是在这个时候。
姜望胸腹之间五府轮开，炽光暴耀。又有琉璃清光，环转周身。
天府之躯开启！
玄天琉璃功开启！
当初涂扈以《玄天琉璃功》作为弥补，就是考虑到这门护体功法的包容性，可以与姜望的天府之躯相辅相成，互为表里。
这一刻两相合力，轻易将那幽暗电丝隔绝在体表。
姜望遍身流转幽芒，人却丝毫不惊，只当做微风细雨。
一脚踏碎了青云印记，就此拔身而起，一剑横天！
嗖嗖嗖嗖！
无穷无尽的霜白色剑丝冲天而起。
天穹先被巨大的闪电所点亮，而后又在张临川抽走闪电之后骤然黯淡，此时有万千剑丝横空，如月光飞雪，再一次将天空照亮。
万千剑丝已成雪，人间得见霜雪明！
接天连地的闪电之刀，与铺天盖地的霜白剑丝撞在一处。
茫茫如海的霜白剑丝，也似天穹一般被撕裂了，此势难当！冷冽的刀光一瞬间临近面门。
姜望的赤眸之中，骤然爆发出无比耀眼的金芒！
神魂之战就此爆发！
一扇古老尊贵的门户，轰轰隆隆开在天穹。它有着无穷无尽的威严，似要天下群雄都跪伏在此。
天外天已远，人间人臣之。
当世最顶级的神魂杀法，其名【朝天阙】！
此门一出，镇压一切。
八荒六合，唯我独尊！
而此方元神海，却不同于寻常，不同于姜望所攻入的任何一处神魂居所。
上不是宇宙虚空，下不见茫茫静海。
看不到道脉腾龙，窥不见远穹微星。
甚至听不到四海贯通的澎湃，感受不到五府并立的气息。
只有尸骨和鲜血。
无穷无尽的尸骨，和无穷无尽的鲜血。
是一片尸山血海！
或者说，一切都在此间，一切已然“无生”。
在那血海的中央，堆积的恰是尸山。
在那尸山之巅，是一尊巨大的白骨王座。
眸光淡漠的张临川，就坐在那白骨王座之上，仰看天穹开出来的门户，却是以俯视的姿态探爪！
他那只苍白削瘦的手掌，忽而间铺天盖地，囊括宇宙，一把盖向那座伟大门户——
“生死之前无帝王，与我死来！”
老板糊涂啊！
……
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（10/10）
感谢当时凑这个白银盟的读者们。
感谢所有让这个世界被更多人看到的读者。
感谢你们。
(本章完)