第1371章 结为秋霜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1371章 结为秋霜
立在云中雾中，白狐裘堆如迭雪。
姜无弃脸上有一丝往日罕见的润光，他那贵气而清寒的眸子，轻轻扫过四方，如同环视他的山河大地。
“平等国阴私谋孤，孤当诛绝之！”
字字如银瓶乍破，似刀枪齐鸣。
他长声啸道：“还有谁来？”
他说的是此时，又不仅仅是此时。
张咏哭祠，是平等国蔑污帝名的阴谋。他被牵连其中，一蹶难振。他的根基在朝堂，更在于天子的宠爱，失去帝心，几等于失去一切。
而今日即是他姜无弃的反击！
此时四野无声，云停风也静。
他翻掌镇压两神临的威风，仿佛连这座云雾山也慑住了。
“殿下，误伤我也！”厉有疚的声音响在掌中。
姜无弃不发一言，踏着云雾，转身往山下走。
平等国强者选择在今日行刺，“恰好”轮值附近区域的厉有疚，怎么会无辜？
甚至于厉有疚调整轮值区域的记录，都早已经在姜无弃手里。
当然，厉有疚可以有很多合理的解释……
但是他不听。
他姜无弃以身为饵，要钓的人，当然不止这些。整个齐国境内，这条线都要蔓延开来……长生宫为今日，做足了准备！
只是此时在云雾山这里，只有这些收获了。
毕竟他一直展露的，只有内府修为。哪怕贵为长生宫主，能够直接钓出来的鱼，也只能在这个层次。多大的钩，配多大的鱼。
所以他转身。
脚下栈道已空，神临境的桥二和神临境的厉有疚，都被翻手镇压。
其时朝阳初起，霞光晕在天边，羞看人间美少年。
披着白狐裘的天潢贵胄踏空而去，云雾都为他分流。
天上人间难再见。
整个云雾山上目睹这一幕的超凡修士，全都哑口难言！
世人皆知，大齐十一皇子姜无弃，乃是绝世之姿，凭借着常人难以想象的毅力和天资，在寒毒入命的先天限制下，走到了如今长生宫主的位置。
可世人不知，姜无弃竟能天才至此！
一步内府至神临，一入神临，便轻松以一敌二，翻掌间镇压两名神临境强者！
这真是人力能及吗？
……
……
一样的晨光，落在临淄不同的地方。
唤醒了一些人的浅梦，也抚慰了一些失落的人心。
从来景相似，从来人不同。
修家是进贤坊最气派的宅子，因修远而起，也因修远而门庭冷清。
仍然是那间静室，仍然是那壶茶。
仍然是阎途与修远对坐。
同样的出身普通，同样的惊才绝艳，同样的投身军伍，同样的平步青云。
这两个人生经历如此相似的兵事堂统帅，早早建立起了令人艳羡的友谊。屈指算来，年月竟已难计。
他们的默契自非常人能比，私下里说话也比跟别人放得更开。
但今日竟是长久沉默。
直到远在两个街区外的的一声叫卖——
“磨~剪子嘞~~”
虽然如此遥远，但这一声理所当然地被阎途所听到。
他端起茶杯，牛饮而尽。
啪！
茶杯顿在桌上。
“不喝了，喝一肚子窝囊气！”
阎途径自起身：“走了！”
而修远依然端正地盘坐在那里，低头看着茶杯。白色的云纹茶杯里，一根竖立的茶叶似于枝头绽放，在沸水中浮沉似舞。
他好像要盯着它沉下去，但是这根茶叶始终没有。
“行动失败了，对吗？”修远问。
已经走到门边的阎途骤然回身：“什么意思？”
修远用拇指和食指，轻轻转着杯沿：“我一直在想，我为什么会那么看重崔杼呢？在大师之礼前，他为什么能处处都合我心意？明明不是那样的一个人，却好像完全照着我欣赏的模子，铸造了那么一个人。”
他没有抬头，但是问道：“你能告诉我答案吗，阎兄？”
阎途沉下脸来：“我们这么多年朋友，你怀疑我？”
“是啊……我们这么多年的朋友。”修远叹了一口气：“如果有你的帮助，崔杼当然能够投我所好。因为和我的交情，你对他的指点也没人能多想什么。恰好斩雨军轮值京畿，所以哪怕夏国那边送上平等国高层人物，线索也很快被斩断。北衙联合斩雨军大索全城，抓到的都是些不痛不痒的角色……”
“像这样胡乱掰扯，我能掰扯出几百个不重样的人来，你不觉得牵强吗？”阎途怒不可遏：“修远，你脑子是不是被关坏了！”
“牵强？”修远终于抬头看他，那眼神十分陌生：“我只觉得难过。我们这么多年朋友，你始终对我戴着面具吗？即使是在我已经被囚居的现在，你还是要来利用我洗刷嫌疑。斩雨军虽然轮值京畿，但是殿下出事的时候，斩雨军统帅正在我府上喝茶呢！你觉得合适吗，阎兄？”
“我不知道你在说什么，我也不知道你被谁蛊惑。但是修远，你今天太让我失望了！我们几十年的交情，是用来让你猜疑的吗？”阎途痛心疾首地转身：“给我好好冷静一下吧！”
“我很冷静，是你不够冷静。”修远冷淡地说道：“你已经乱了分寸。”
阎途站定了身形，深吸一口气，并指一划，那结实的裙甲竟然被他划断了一角。
铛！
砸在地上，发出金铁之声。
“既然你从来都没有信任我，这朋友不做也罢！”
修远看着他格外沉重的背影，忍不住摇了摇头，又自嘲地笑了：“陛下说你是粗中有细，你何止粗中有细啊。简直‘面如铁塔，内雕众生牛马。’就算在此时此刻，我看到你的表演，竟然也有一瞬间怀疑我自己。阎途啊阎途，若不是殿下提醒，我真是不能察觉。我修远输你阎途实在不止一筹！”
在彼此交好的那些年，无论是喝酒、演兵、战斗，修远从来都不肯输阵，从来都要争个先后。
他说得最多的一句话是——
远途远途，“远”字在前，“途”字在后。
今日他自陈不如，不如的自然是这份拿几十年交情当筹码的心性。
所以他的笑声，这样凄凉。
“不可理喻！”阎途面沉如水，直接便要离开。
“磨~剪子嘞~~”
修远忽然在他身后这样喊道，每一个字，每一个音调，都跟两个街区外的那声音一模一样。
也就是说，修远也听到了。
换而言之，修远身上的封印……早已解开。
这是一个局，一个专门针对他的局！
危险的信号在心底炸开，阎途迅速意识到，问题出在哪里。
修远说，是十一皇子提醒的他，他才开始察觉不对。
那就说明，今日发生的一切，全都在姜无弃的掌控中。这个刺杀姜无弃的机会，是姜无弃自己给出来的。
他们生出刺杀姜无弃的念头，就已经陷进局中。
掌握姜无弃的行踪、了解长生宫的防卫情况、调动力量为这次行动作出看似自然的配合、从青牌捕头到轮值京畿的军队做出相衬反应……这一切一切的行动，他们的确可以做得非常隐蔽。组织行事也向来是谨小慎微、不留痕迹，
但这个过程若是被一双眼睛紧紧盯着，那就到处都是破绽！
好狠的一个人。
平等国以张咏哭祠案牵连姜无弃，姜无弃转手就以身为饵，要将平等国在齐国的布置连根拔起！
阎途非常确定，云雾山那边没有什么埋伏。身为大齐兵事堂的高层，且主持整个京畿之地的驻防事宜，什么大动作能够瞒得过他？
姜无弃是真正地把自己丢进死局中，如此才能真正钓出大鱼来。
不然这个行动，他不会同意，暂时负责东域事务的昭王也不会认可。
云雾山那边……是怎么失败的呢？
一个神临境的桥二负责袭杀，一个神临境的厉有疚以青牌身份帮忙控场、阻断救援，活捉姜无弃离开很难，杀一个内府应当万无一失。
难道有哪个先前不在临淄的真人潜伏出手？甚或有真君注视彼处？
为何自己身为驻防京畿的九卒统帅，没有收到半点风声？
难道真像修远所说，自己事先就已经被怀疑？
这些都是阎途必须要思考的问题，他只有想清楚了，才能在接下来的应对中少犯错。
当然，到了现在，摆在他面前的选择已经并不多。
阎途不动声色地跨出门去，并不对修远这一声做出任何反应，只道：“姓修的，你我今日绝义，往后好自为之！”
但他的军靴，只踏出一步就停下。
因为就在他的面前，一支白灯笼，洞穿了空间，横将出来。
“阎将军，请留步。”那个定在他身前的盲眼老人，如是说道。
明明身形佝偻，却似充天塞地。明明颤颤巍巍，却如渊似海。
直接听命于天子的打更人！
职能监察长夜，诛除一切邪佞。
骤然面对这个盲眼老人，整个齐国都没有几个人能不惊惧。
但阎途反而往前一步，气势勃发：“我乃九卒统帅，一生为国征战，名列大齐兵事堂！你们打更人敢无故拿我？”
提着白纸灯笼的老人慢慢说道：“那老儿就说与你知。”
“磨剪子的那个人很正常，他只不过是在昨夜做了一个梦。那个梦影响了他，让他在经过油条摊前的时候，看到三根油条或者五根油条，叫卖声有不同的语速和侧重。
卖油条的人也很正常，只不过那时候刚好有一个人路过，刚好买走了很多油条，让他的架子上只剩三根。
那个买油条的人也很正常，有人给了她一把刀钱，让她刚好买那么多而已。而她买完油条再去找那个让她帮忙的人，那人已经不见了。
我们的线索也断在这个环节，没有找到那个给她刀钱的人……真是一个非常谨慎的组织。”
“听起来很复杂。”阎途道：“但是这跟我有什么关系？”
盲眼老人问道：“你说这么大费周章，他们是想要传递什么信息呢？那个叫卖声，代表了什么？”
阎途付之一哂：“我怎么知道？”
“我们不知道它代表什么，但是能够确定的是，它肯定有它的意义，绝不普通。”
盲眼老人不急不忙地道：“以那个磨剪子的人为中心，我们调查了附近三个街区内的所有人。以修为排序，能在那个时间段，刚好听到那个声音的，一共只有四百七十一人……”
阎途看着眼前这盲眼老人手里提着白纸灯笼，竟感觉那像一面飘摇的、招魂的幡，摇摇晃晃地在他眼中。
而耳边这老儿的声音还在继续响起——
“如你所想的那样，我们详查了这所有的四百七十一人。到此刻为止，只有三个人未能排除嫌疑，而阎将军你，正是其中之一。”
阎途摇了摇头，表示赞叹：“真是精彩的过程。”
“十一殿下有句话，我深以为然——‘在最愚蠢的办法面前，最聪明的人也无法隐藏。因为聪明人只习惯对付聪明人。’”盲眼老人道：“所以我们用了这种蠢法子，来找到了你这个聪明人。”
“说实话，你的猜想很精彩，十一殿下也很聪明。但你们是不是太想当然了一些？”阎途愠着怒意道：“一个磨剪子的人，做了一个奇怪的梦，稍微改变了一下叫卖的腔调。只因为本将军修为不凡，能够隔着这么远的距离听到，堂堂一个九卒统帅，就有了勾结平等国的嫌疑？简直匪夷所思，令人发笑！”
“你还不明白吗？你并不是因为这件事情有了嫌疑。而是十一殿下早就在怀疑你，通过今天这件事验证了你的嫌疑而已！不怕说与你听，自哭祠案后，十一殿下就一直在调查你们组织，你只是怀疑的对象之一。阎将军，我不负责解惑。你若还有什么疑问，不妨留到天牢里去问。”
盲眼老人说着，转身往前走：“跟我来吧，不要再浪费时间了。”
他面前是一堵墙，但是他就那么走进了墙壁里。
好像从一个世界，走进了另一个世界。好像也根本不怕阎途逃跑。
阎途也的确没有选择逃走，只是终于再说不出辩解的话。
至少在此时此刻，与这盲眼老人没有什么辩解的意义。倒不如好好想想，怎么在天子面前自诉。
逃是逃不掉的，这盲眼老人既然亲自出现，反抗便毫无用处。麾下斩雨军虽然现在轮值京畿之地，却并不足以在这样的时刻成为倚仗。
齐廷允许各家在一定范围内建立族兵，各郡郡守都有很大的自主权，境内宗门也都有齐律约束下的自由。
唯独九卒的最高权力，被齐廷牢牢把握。
九卒精锐是齐之九卒，不是某一家某一姓之九卒。
如重玄褚良调动秋杀军，也需要朝廷发下虎符。
如春死军乃曹皆亲掌，早先剑锋山那一战，姜梦熊也说调动就调动了。
说到底，九卒效忠的是齐。而不是某一位统帅。
在没有齐廷调令的情况下，他这位斩雨军统帅，所能调动的兵马不超过千人。
阎途怎么也没有想到，他居然会因为一次极其巧妙的信息传递而被确认身份。打更人为了确认他的嫌疑，竟然一次性调查附近三个街区的所有人！
本来云雾山行动无论成败，都不至于影响到他。
到底是在什么时候被姜无弃发现的呢？
阎途想了一会儿，便不再想，迈步往前走。
往事多风雨，他的心中没有后悔。
只是他也不知道为什么，此时此刻，脑海里浮现的第一个画面，竟然是七十六年前的雨夜。
那绵密愁苦的雨……
那时候齐国还不是东域霸主，甚至于姜述还未登基，只是以太子之位征战沙场，但已初显雄姿。而他作为平等国的核心成员，加入了齐国征服东域的铁蹄中。
那是一个艰难的雨夜，他被打得丢盔弃甲，离散军伍。在一个山洞里，遇到了同样形容狼狈的修远。
两个紧张非常的人第一次见面，是彼此问候以刀枪，各自强拖着伤躯交战。在生死搏杀的过程中，才了解到彼此的身份，化干戈为玉帛。
两人在那个山洞里躲了五天，那场雨竟也五日不歇。
直到有一天，他们听到一声非常明丽的鸟啼，走出山洞的时候，已经雨过天晴。
很久以后他才知道那种鸟，名为“负雨”。
据异兽志记载：有鸟名“负雨”，羽分三色，翼长九尺。鼓风而起，负雨而飞。此鸟一啼，云散雨收。
他还把这件事情讲给修远听，但修远非说那天在山洞外叫唤的，只是一只麻雀……
面前那堵墙，好像阻隔了一切。看不到前路，也找不到回忆。
在踏进去之前，阎途叹了一声：“空谷负雨，能复闻乎？”
然后才一步踏出，消失在修家。
而他的身后，没有任何回应。
自从打更人首领出现之后，修远就没有再吭声，只是慢慢转动着手里的茶杯，默默注视着两人的交锋。
直至此时此刻，才移转视线，看向躺在地面上的那一片裙甲，久久沉默。
旁人割袍，阎途割甲。
修远摇了摇头。
他不知嫌弃过多少次阎途的牛嚼牡丹，此时却也举杯，把这绝品的好茶，一饮而尽。
……
……
紫极殿。
朝议已是散了，文武百官皆已退去。
齐天子却仍在殿中。
高高的丹陛之上，是巨大且华美的龙椅。
雄阔的大殿之中，空空荡荡。
大齐皇帝今日难得的没有批阅奏章，也没有做别的什么事情，只是定定在那里坐着。
良久，才叹了一声：“朕是不是，坐得太高了？”
此时此刻侍奉在一旁的，当然也只能是韩令。
他并不接话，因为天子并不需要什么回答。
啪嗒，啪嗒。
脚步声响在紫极殿外，响在那巨大的白石广场上。
其实并不重，但在他们耳中，都很清晰。
天子撑了一下扶手，站起身来，往丹陛下走。
龙靴触及地面，是稳固且有力的。
天子走得很慢，因为每一步，都承载着社稷的重量。
而殿外的那个脚步声，则很平缓、规矩。
在“礼”的范围内，不减其速。
当齐天子终于走下丹陛，立在紫极殿的殿堂中，站定在平日朝臣列队的最前方。
那裹在白狐裘里的削瘦身影，也站在了紫极殿的那扇巨大门户中。
如天阙般的巨大门户，愈发衬得其人削瘦。
他在身后倾落的一片晨光里，人如雪，裘如雪。
带来一片冻杀人心的寒意。
“儿臣，叩见父皇！”
姜无弃推金山、倒玉柱，拜倒在雄阔的紫极殿里。
他本可以去天子寝宫觐见，但今日是子见父，亦是臣面君。
所以选在紫极殿。
齐天子并没有阻止他的大礼，平天冠垂下的旒珠，遮挡了这位大齐至尊的情绪。
但那摇曳的珠帘，分明也在说，他的心情并不平静。
最后天子只问道：“何苦？”
姜无弃规规矩矩地起身，现在他站在了大齐皇帝的面前。终于可以用一个儿子的身份，平视自己的父亲。
这是齐天子特允的恩典。
但他谨守臣礼，眼垂两分，很认真地说道：“父皇大业在即，军中不能留有隐患。”
天子道：“咱们有的是时间……”
姜无弃道：“时不我待。”
“无弃。”天子只唤了一声，便已沉默。
立在天子身后的韩令，不发一言，把自己站成一座静默的雕塑，但面容悲戚，泪已盈眶。
唯独姜无弃是笑着的。
他笑着，像是一片开在紫极殿中的雪花。
在他的一生中，很少有这样明亮的、灿烂的笑容。
因为他一生下来，就已经承载了太多。还在襁褓中，就已经定死了结局。
在生命的冻土里，哪有花开？
“父皇，您相信儿臣吗？”姜无弃问。
天子沉默许久，终于是道：“天子不可以不疑。”
姜无弃苍白的俊脸上，依然是灿烂地笑了：“现在您可以相信儿臣啦。”
他似乎是一定要让齐天子，记住他如此灿烂的样子。
所以他笑得如此耀眼。
“我只是希望您，相信我而已。”
“父皇，儿臣从无逆心！”
“请把那块拿走的白玉，还给儿子。”
“儿子从未感觉过，自己竟然如此康健。这种感觉……很好……”
而他的笑容，就这样凝固了。
在十月的清晨，结为秋霜。
三合一，其中一章仍算是给燕哥的加更。26/78。
又是没有存到稿的一天。
更重要的事情是……我不知道我昨天那个涉及剧透的帖子，有没有影响到读者的阅读体验。
强调姜无弃不会洞真，基本就是暗示他的结局了。
在这样的情况下，剧情张力必然会受到影响。
我有些忐忑。
不知道读者的感受会怎么样。
……
感谢书友“逝萌本萌”成为本书盟主！是为赤心巡天第203盟！
感谢书友“狷客”成为本书盟主！是为赤心巡天第204盟！
感谢书友“普绪赫”成为本书盟主！是为赤心巡天第205盟！
(本章完)