第1663章 “正确”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1663章 “正确”
实事求是地说，涂扈针对幻魔君设下的这一局，就连赫连云云，也是不知情的。
这局本身只有涂扈和牧天子知晓，当年的完颜氏家主，也只知道完颜青萍被涂扈用来钓鱼后杀死，不知她的死还被用到了这一局中。
而今日在王庭待命的四位衍道强者，也是在受召而来后，才得到知会。
今天涂扈的出场看似简单，整个过程也不见什么波澜，摧枯拉朽地揭下了幻魔君的假面，但前提是近百年的布局和准备。
幻魔君作为魔族至尊至贵的存在之一，怎么会不知道至高王庭的危险，要怎么才能让他深信今日确是良机？
他可以不着痕迹地在姜望身上布下手段，可以统御魔族在边荒鏖战千年。今日怎么会莽撞得像一头将魔，这么冒失地就撞进了至高王庭里？
涂扈在背后所付出的心血，不足为人尽知。
为了确保此事能成，不叫幻魔君警觉，此事百年来未叫第三人知。
因而对赫连云云来说，今日她来苍狼斗场观战，在这一场变故里，亦是承担了事实上的风险。
她开口替姜望要个交代，可她自己，并不需要交代。
因为她是大牧皇女。
于国有益的事情，她的冒险理所当然。
而关于涂扈将要继任神冕布道大祭司一事，她亦是在旁观了涂扈人神合一后，才结合已知情报，得出确定的判断。
这件事涉及另一层更高的隐秘，她知晓大半进程，但还缺失一些关键信息，也不知道最终人选会是谁。
不仅她不知晓，她的兄长赫连昭图也是未被告知的。
倒不是说大牧女帝不信任自己的儿女。而是以赫连昭图和赫连云云现在的修为，未见得能够守住隐秘。
这是万万不能疏忽的事情。
涂扈既然在今日出手，以衍道修为揭下幻魔君的假面，那么说明一切已成定局。
故而赫连云云在此时祝贺。
一方面是气度使然，另一方面，也是给姜望提个醒。
衍道真君，和苍图神教神冕布道大祭司，这两个身份，分量亦是有着巨大的不同！
因而他先前表现出来的歉意，也就更见重量。
“这件事不值当恭喜。”涂扈说道：“北宫大人的牺牲，是草原永远的痛。若是可以，我情愿永远人神两分，用一面敬奉至高神灵，用另一面游猎边荒，屠魔护疆。”
赫连云云轻声道：“我们将永远怀缅北宫大人，同时，草原人的生活也要迎来新章。孤谨代表自己，很期待涂大人主持下的神殿。”
“但愿我能不辜负殿下的期待。”涂扈微微颔首，又环顾一周：“我还要去面见陛下，汇报幻魔君这张假面的事情。就不多留了，诸位请自便。”
话音方落，人已消失。
他这一走，整座青牙台顿时显得空阔起来。真正的强者，便只是往那里一站，什么也不做，那种强大的压迫感就能叫人感受逼仄。
姜望是沉默的。
以涂扈今日对抗幻魔君所表现出来的实力来看，他绝非一般的衍道强者。何以在那么长的时间里，都一直隐藏修为，人神两分？
姜望再一次感受到，天之镜的水……很深。
“接下来怎么办呢？”
在场这么些人里，有的若有所思，有的闷闷不乐，有的心情复杂。可能唯一还很活泼的，就剩黄舍利了。
她浑似个没事人一样，瞧了瞧姜望，又瞧了瞧斗昭，脸上是掩不住的期待：“方才你们没有决出胜负，趁着现在有衍道强者守在附近，要不然……再来一次？”
在已经确认了有衍道强者待命的情况下，再来一场决斗，的确是有安全保障的。牧国方面绝不会坐视姜望和斗昭出现更大的意外。
甚至于……还有她黄舍利的逆旅呢！
不用怕死，不用怕受伤，不用担心破衣烂衫、袒胸露背……尽管打起来！
金公浩和玉华女尼他们都没有说什么，但眼神显然也是期待的。
同在神临层次，因为年龄和积累的关系，他们的修为更深厚一些。但姜望和斗昭的战斗，对他们也有很大的启发。
此时的青牙台狼藉一片，几成残垣。
黄舍利眼中的期待差不多凝成了实质。
姜望并无半分回避，抬眼看着斗昭，很直接地说道：“若是再来一次，是我输。”
“但是再来一次有什么意义？你很好，自成神临至今，只有与你这一场，才叫我找到了战斗的感觉。”他声音莫名地抬高：“之前皆是与小儿戏！”
而后倒提天骁，毫不留恋地离开了这里。
钟离炎把脸藏在斗篷里，没有去看斗昭的背影，但是咬着后槽牙，在那里很不爽地想。斗昭后面这是在说谁呢？前阵子挑战的暮鼓书院弟子？还是伍家那个大小眼？
斗昭和姜望接连退场，观战席上自没有留人的道理。
钟离炎生了会气的工夫，人就已经走得差不多。
只有金公浩很客气地招呼了一声：“钟离兄，还不走？”
钟离炎顿觉晦气，把斗篷一压，声也不吭地往外走。
倒叫金公浩愣了半晌，这个姓钟离的，也是太没有礼貌了。真南蛮也！
……
……
“涂扈，伱无所不知。”
燃烧的祭神篝火前，有一个声音这样说。
这是一位头戴毡帽，白须结成小辫的老人，他坐在一张羊皮褥上，神圣的火光在他脸上明灭不定。
人神合一、重握衍道实力的涂扈，只是苦笑一声：“谁敢这么说？我只不过比一般人多看了一点，也多听了一点。”
白须老人不想去判断他是自谦还是掩饰，只是慢吞吞地问道：“那你能不能告诉我，我们精心准备、寄予厚望的神傀，为何在战场上没能发挥应有的作用？”
“因为不是只有我们有准备，景国这一次也祭出了道兵。”涂扈回答道。
“神傀比道兵差在哪里？”
“成本。神傀的制造成本太过高昂，一场战争下来，损失难以承受。景国制造道兵的历史更悠久，成本更低，积累也更多。”
“我们是输在了财富上？”
“财富只是其中一个方面。”
“现在你还坚持，这条路走下去，是对的么？”
“我深信不疑。”
老人单手抚心：“请为我这个老头子解惑。”
涂扈肃容道：“战争是人的战争，也是钱的战争。在现如今的战争里，人的比重仍然超过钱的比重，但它不会一成不变。
修行世界发展多少年到现在，人的成本已经不能够再降低，傀儡的成本却还拥有很大的缩减空间。事实上，现在神临以下层次的大部分战争任务，已经完全可以被傀儡取代。所以为什么说，景国对墨门的入局那么警惕？
齐夏战争您也知晓。齐国的戎冲楼车、棘舟、紫极之征……哪一样不是影响战争局势的存在？
景国与咱们大将军同名的虓虎战车，在战场上绞杀了多少草原儿郎？
现在的战争与以往大不相同。
时代的浪潮已经席卷过来，不会为任何人停步。哪怕你没有犯任何错，但没有跟上时代，本身就是最大的错误。
墨家力量对战争的影响，已经越来越强大。而真人层次的傀儡，墨门也早就试制成功。一旦他们制造出真君级傀儡，战争的格局就会彻底改变。”
他这时候所说的大将军，自然是身兼王帐骑兵大将军一职的宗室强者赫连虓虎。
但白须老人所听到的重点，显然大有不同。
“真君傀儡？”老人摇了摇头：“绝无可能！”
涂扈叹了一声：“以前我也是这么认为。”
坐在篝火前的老人，略显浑浊的眼睛略略一抬：“你捕捉到了什么情报？”
涂扈道：“我当然觉得这件事情绝对不会成功，不然我那么多年的修行，岂不是一个笑话？但想到这是钱晋华要做的事情，我又不得不承认，它总归会有几分可能。”
他所说的钱晋华，正是墨家当代钜子的名字。相较于历代墨家钜子的低调收敛、潜龙藏渊，钱晋华几乎是最张扬、最有名气的一位钜子了，不过名声却是偏负面一些。
“钱晋华要造真君级傀儡？”老人眉头紧锁：“当年饶宪孙一意孤行，推动臭名昭著的启神计划，结果得不偿失，几乎导致了墨家的衰落。他也由此退任，后来战死于虞渊。钱晋华这边好日子才过了几天？”
饶宪孙是墨家前一代钜子，正是在他的推动下，诞生了“天志”、“明鬼”、“非命”这三尊真人级傀儡。
墨家也正是在他的领导期间，声势大衰，已经明显落后于其它显学。
但总体而言，他的名声还是要比现在的钱晋华要好。毕竟他生前很是做出过一些大事，最后死得也很壮烈。
涂扈道：“外界反对，内部也反对，历史殷鉴未远，他还能保有这种勇气、这种野心，难道不是难能可贵吗？所谓‘举世非之而自我，是真人。’更可怕的是，在这种内外交困的环境里，他还能够坐稳钜子之位，一步步推动他的计划。我认为钱晋华很了不起。”
编者不名的奇书《朝苍梧》中，创造性地提出“真人九则”，“举世非之而自我”正是其一。
也正是因为这本书，洞真修士才被称为“当世真人”，可见其影响力。
白须老人沉默片刻，说道：“此人声名狼藉，人言墨家之精神失落，皆自此人始。想不到你对他有如此评价。”
钱晋华又称“铜臭真君”，名声很是不好听，在这等层次的人物里，几乎是唯一一个被大范围贬斥的。不仅外界很多闲话，墨门内部不服他的人也有很多。
墨家正是在他的主导下，开始全面商业化。现在渐成天下制式标准的墨家储物匣、千里传声匣，乃至于各式各样的傀儡，都是在他的推动下，得以现世通行。
很多人都说，他应该是商家真君，这辈子完全是掉进了钱眼里，把墨家的精神忘了一干二净。
还有一种阴谋论甚嚣尘上，说钱晋华其实是商家演变墨家的棋子，这局棋下了几万年，钱晋华不过是成果之一。最终目的是以商替墨，成为新一代显学。
放眼天下，真没哪个宗派领袖，会如钱晋华一般，被那么多人骂。关于他的种种骂名，也是千奇百怪，无所不有，随便数个几百条都不会重复，几乎可以结集成书。
便是远在牧国的这位白须老人，对其人也是很明显的不以为然。
涂扈却道：“人们还说，墨家之衰落，皆自饶宪孙始。但墨家积重难返，岂是饶宪孙的责任？早在那位伟大存在离世时，隐患就已经埋下。只是山崩的那一天，刚好落到了饶宪孙的头上，就成为了他的罪过。其实若非饶宪孙力挽狂澜，钜城早不复存，墨家也早被吃干抹净。所谓人言，不过如此。要我说，饶宪孙分明是新历以来，墨家最优秀的一任钜子！而现在的钱晋华，已有青出于蓝之势。”
白须老人又沉默了，沉默得只有火盆里哔剥的声响。
他们聊的是墨家，又岂止是墨家？
“你无所不知。”白须老人重复道：“我愿意相信你无所不知，也愿意相信你比我正确。”
“涂扈不敢说自己绝对正确，但了解得越多，距离‘正确’，总归是更近一些。”
白须老人道：“也是，你连幻魔君的假面都能揭下，能力还有什么可以让人质疑的地方呢？”
涂扈道：“摘下幻魔君的其中一张假面，在我看来最大的好处，是可以极大地降低神傀成本。如果只是为了证明我的能力，我不会选择幻魔君做对手。”
白须老人终是无话可说。
怔怔看着跳跃的篝火，问道：“大祭司的死是个意外？”
涂扈只道：“南天师应江鸿的实力，一直是四大天师之首。我认为谁都不应该小看他。”
“至高无上的天神，难道可以被小看吗？”白须老人喃声问道。
“当然不可以。我们必须时刻对天神保持尊重，必须一直坚固信仰。”涂扈不动声色地道：“我们南征中域，就是为了帮助伟大的神灵苏醒，不是吗？但是我们失败了，北宫大人也为此牺牲。我认为接下来我们应当更谨慎。‘新修的牧场，经不起第二场白毛风’。”
他最后说的是草原上的谚语。表示一个势力不能够在短时间内接连遭受重大挫折。第一次伤筋动骨，第二次……家破人亡。
白须老人没有再抬眸，只是道：“我太老了，很多事情我看不明白了……进去吧，陛下在等你。”
涂扈对他恭恭敬敬地一礼，便从他身边走过。
火光在华丽的祭袍上移动着，从身前至身后，隐进黑暗里。
恍惚某种权柄的交替。
(本章完)