第1385章 触手可及（为盟主我本登徒子加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1385章 触手可及（为盟主我本登徒子加更！）
重玄胜在那里一惊一乍。
姜望险些腿一滑，一脚踩进池子里去。
以他的修为，断不至于这般不能自控，实在是重玄胜的脑子，转得太快了一些！
他这边只是开了个头，聊了聊北衙都尉的事情，甚至于这事还没聊完，那边重玄胜就差不多把整个长生宫事件的原貌拼凑出来了。
这显得他在长生宫里费劲巴拉地那阵思考，相当呆滞。
他可是左套一句话，右沟通一个情报，双线传音，才捋出个一二三四来……
“叫你猜对了。”姜望半点惊讶也不表现出来，一脸‘孺子可教’的表情，很平静地说道：“林有邪判断冯顾的死属于自杀。她认为冯顾之所以选择自杀，是为了引出雷贵妃案。”
“自杀？”重玄胜凝神想了想：“这就说得通了……”
……说得通什么？
“你是指哪一点？”姜望冷静地与他分析。
“什么人才会蠢到事隔这么多年再来灭口？什么人会蠢到在这个时候挑衅天子？”重玄胜道：“这些问题我想了很久！”
“要是冯顾这么多年一直在暗中调查，刚好现在才发现当年那件案子的线索呢？”姜望有点不服气。
“冯顾刚好死在丧礼结束后的那个时间，就是说明一切不是巧合。这么准确的时间点，足以证明他的死亡，一定是早有预谋的，而非临时起意。”重玄胜瞥了姜望一眼：“无论自杀还是他杀，既然是早有预谋，又怎么可能是‘才发现’？”
姜望煞有介事地点了点头：“你说的也有道理。”
重玄胜没有理他的废话，有些懊恼地道：“看到郑商鸣和林有邪同时出现，我就应该想到的。一个冯顾的死，哪怕真是凶杀，又怎么会是这两个人来查……不该让你去！”
“怎么不能是这两个人？”姜望习惯性抬杠。
重玄胜愤愤地咬了一口果子：“一个求表忠心的，一个要找真相的，怎么看都不该掺和这种案子。除非这个案子刚好可以同时满足他们……我也真是跟臭棋篓子下棋下久了，连这点敏感都没了！”
“什么臭棋篓子？”现在的姜望很敏感。
“总不是马脸王、哼哼……之徒。”重玄胜吃着果子含糊了过去，转问道：“来一颗？”
“不了。”姜望没有什么吃东西的心思，在池边走了走：“哦对了，在冯顾死前，林有邪还收到一把解剖小刀，是林况当年用过的。所以她才会想办法参与到这件案子里来。”
重玄胜手上拿着那颗咬了大半的果子，顿了一下：“原来如此！”
姜望：？
怎么个原来如此？
什么啊你就原来如此了！
最后他只高深莫测地问道：“哦？”
《列国千娇传》有载，齐武帝每逢后宫争宠、美人逼宫之类的复杂局面时，在没有搞清状况之前，都是先反问一声……“哦？”
如此显得自己从容不迫，问心无愧。又在无形中反客为主，掌控了局势，还能不动声色地套取对方情报，摸清楚实际情况……
实乃妙招！
重玄胜倒是没有想太多，随口道：“我本来觉得冯顾精神可嘉，智慧可怜，考虑到你的心情没有直说。现在想来，他也不是完全没有脑子。”
“哦？”姜望再问。
重玄胜早就被姜望培养出了耐心，认真解释道：“雷贵妃遇刺案，当年悬而未决，是有历史原因的。”
姜望点了点头，矜持地示意他继续讲。
重玄胜道：“元凤三十八年，楼兰公在明地起兵，天子亲征而讨，一战平之……此战虽平，余波十年未止。雷贵妃遇刺案发生在这个时期，又有名捕林况死于此案，闹得满城风雨……天子不得不以局势稳定为要，默许此案无限期搁置。”
“楼兰公？”
姜望是真有些好奇了，齐国朝野未有一公爵，这楼兰公的名号，也是未曾听闻过。
“因为一些历史原因，我大齐无世袭之公爵。在元凤三十八年，公爵也只有楼兰公一人而已。楼兰公早年与陛下一起南征北战，拔城灭国，战功彪炳。声望并不输于现在的军神。他的名号已成禁忌，你自是不知……先不说他。”
重玄胜道：“总之雷贵妃遇刺案在当年没有结果，不是真的查不出结果来。而是因为政治原因搁置。我想冯顾选择在这个时候追索旧案，也是看到了天子直接剐了阎途的果决。大齐现在，是有资格承受一些动荡的。”
姜望眉头紧皱：“追查雷贵妃遇刺案，会让国家动荡？”
“至少在元凤三十八年会。现在嘛……”重玄胜道：“我想除非军神是那个行凶者，不然谁也无法动摇天子威权。”
姜望沉默了片刻，说道：“这是不是意味着……天子知道刺死雷贵妃的凶手是谁？”
“谁知道呢？天子之心难测。”重玄胜缓声道：“不过不管当年的天子知不知道，既然这么多年都没有结果，那么现在的天子肯定是不知道的。至于现在的天子会不会知道……就要看你们会不会做官了。”
重玄胜这话说得有些拗口。
姜望只道——
“哦？”
重玄胜已经彻底理清了思路，两口解决掉手里的果子，语气轻松地道：“先查，查出当年的真相来。如果这个真相天子应该知道，就公呈政事堂。如果这个真相天子不应该知道，就私呈天子。”
他笑了笑：“郑世果然眼光毒辣！郑商鸣说得没错。把握住这个机会，你就是北衙都尉！”
“如果查不出来呢？”姜望问。
“怎么会查不出来？”重玄胜道：“只要你答应郑世父子的条件，他们就会想办法把真相给你。甚至于……不止是他们。很多人都想把真相给你。”
“如何判断这个真相天子应不应该知道呢？”姜望又问。
“这还不简单么？你只要……”重玄胜想了想，大概还是觉得不稳妥，改口道：“算了，你到时候直接问我就行，郑世父子也会帮你参考。”
姜望沉默了片刻，咧嘴笑了：“所有的一切都送到我手边了啊，我只要伸手就可以。”
“是啊，伸手就可以。”重玄胜意味深长地道：“但只是因为你有这样的价值，你才有伸手的机会。因为你在星月原大放异彩，你在全天下声名远播，因为你拼过那么多次命，努力了那么久……荣华富贵，你现在才可以触手能即。”
他的语气认真：“这是你应得的，姜望。不要错过这个机会。”
机会……
姜望默默看着池面。
有微风过，吹皱一池水。
燕哥先放一放。
(本章完)