第1708章 一生负气对斜阳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1708章 一生负气对斜阳
只与向前等人说了一声，姜望便带上褚幺，连夜离开了南疆。
南夏总督府那边，他没跟任何人打招呼，不过横飞境内，也须是绕不开苏观瀛的视线。就免去再招呼的工夫了。
一个晚上再加一个白天的时间，姜望就从夏地老山，一直飞到了临淄。
这一路未曾停歇，褚幺倒是在怀里睡醒睡着好几回。
到了临淄，并未回府，只把褚幺在城门口放下，让这个小徒弟自个先回去，顺便通知府里做些帛金之类的准备。
他则直往博望侯府而去。
对于老侯爷，他并没有太深刻的印象。因为重玄胜的关系，他其实素来对老侯爷是有些意见在的，觉得老爷子一碗水没有太端平，让重玄胖自小受了太多委屈。
但也不知道为什么。这一次回返临淄，一路上他脑海里总是闪回一个场景——
那一天他看气氛不太对，主动送叶恨水叶大夫离开，偌大的博望侯府，曲径通幽。与他第一次进博望侯府时，相似又不同。他听到老爷子大喊重玄胜的名字，又脆弱又强硬地喊出那句……“我要死了！”
他是知道的。
所有人都知道，重玄云波命不久矣。
整个临淄都清楚，重玄云波不止是活不过一百二十岁，他是活不过元凤五十七年。
应该说当年在战场上受到那样恐怖的伤势，他能活下来已经属于奇迹。
而断绝神临之望的他，便是这样以区区外楼境的修为，疲老之身，一手撑扶着重玄氏，奔走于官场和疆场，注视着它兴而又衰，衰而又兴。
他活着，在战场上送走了他的三子重玄明山。
他活着，在齐夏争霸后、大齐帝国如日中天的时候，送走了他最得意的儿子重玄明图。
他活着，看着他风华盖临淄的长孙反抗他的意志。
他活着，看着他许以家族未来的嫡孙，拒绝他的安排。
老年丧子，是人生最痛。而他接连失去两个儿子。
人到临死，最怕一生心血尽东流，而他确然多次经历家族的风雨飘摇。
这样一个老人，要如何描述他呢？
“所有人都是痛苦的。”
在重玄老爷子生前常待的院落里，姜望看到了重玄胜。
这是重玄胜开口说的第一句话。
这人向来是不愿意表露情绪的。
绝大多数人，总是能看到他笑眯眯的样子。好像跟谁也不生气，对什么都无所谓。
此刻的他，仍然是一大团肥肉陷在躺椅里，两粒黄豆般的眼睛嵌在脸上。
丝毫没有什么公侯的风仪可言。
唯独脸上的表情，是姜望从未见过的复杂。
他静静地听着。
重玄胜慢慢地说着。
“在这个尊贵的侯府里，在这大齐顶级名门里，每个人都有自己的痛苦。”
“我父亲有我父亲的痛苦，他的理想，他的妻儿，他的朋友，他的部下，他的家族，他的忠义……他全都不能兼顾，年少成名，却一生挣扎到死。”
这是姜望第一次听到重玄胜说，‘我父亲’。
“我兄长有我兄长的痛苦。他生性自我，不愿被拘束。他苛求完美，不允许自己有一处不足。他目标坚定，想要的他都想得到。他什么都不愿意放手，他其实把自己逼得很紧。”
这也是姜望第一次听到重玄胜以这种语气提及重玄遵。
“我叔父有我叔父的痛苦。他最敬爱的兄长死去，他无能为力。他越是强大，越觉得这世上，诸事难为。他再怎么凶威滔天，也不能去源海把人再拼凑回来。哪怕他已经是当世真人，重玄明图也是前车之鉴。”
“我四叔有我四叔的痛苦。他的三哥战死沙场，是被他二哥所连累。可是他的二哥也为保全家族而赴死。他想要怨恨，都不知该怨谁。他至今也无法接受这一切，所以常年待在海外，自我父亲死后，再未踏足临淄一步。”
重玄胜慢慢地说着：“我当然也有我的痛苦。我的痛苦是哪些，你是陪着我走过来的，你是知道的。”
他深吸了一口气，仍然看着飘渺的远处：“我知道这个世上，每个人活得都不容易，每个人都有自己的痛苦。只是我今天坐在这里，突然想到，我爷爷他……他也很痛苦。甚至于，他比所有人都更痛苦，他经历的、失去的，比任何人都多。可是他这一生，都没有表现出来。”
“自己在战场上废掉了，他就努力培养儿子成才。天子生隙，他就披甲再上阵。儿子战死，他只是把旗帜举得更高。家势衰落，他只是把腰杆挺得更直。”
“他一生没有软弱过，除了先前那一次……他跟我说，他要死了。”
“但是在那一次，我还是选择了转身。”
“姜望啊，我并不是说，我后悔选择了十四。我只是在想，我是不是可以有……更好的法子？”
“从我的父亲，一直到我。我们每一个人，都可以任性，都可以折腾。都可以表达痛苦。因为他老人家还活着，不管发生了什么，我们身后都有一个兜底的人。”
“我的修为已经追上了他。我的叔父，我的四叔，我的兄长，我的父亲，修为全都在他之上。但整个重玄家，却一直是他，在那里遮风挡雨。”
“因为他对家族的在乎，比所有人对家族的在乎都更多。所以一直是他在默默承受那一切。”
姜望想起来，当初在东街口。那位白发苍苍的老人疾飞横空，当街怒斥姜梦熊，高声质问齐天子。那场面，确然是难忘。毕生难忘。
重玄胜的声音很平缓：“他一直在这个地方坐着，所以我们竟然觉得，他坐在这里是很应当、很平常的事情。像这张椅子，像这个院子，像这阵阳光一样。”
“直到他走了。”
“直到他走了，那些习以为常的片段，就变得不同寻常起来。”
“你看天上的云，是不是一直这么闲适呢？”
重玄胜闭上了眼睛，好像有些睡意了，喃声道：“原来不是的。”
姜望默默地听着这些。
他知道聪明如重玄胜，并不需要什么建议，只是需要一个值得信任的、可以倾诉的人。
从夏地老山赶到临淄博望侯府，路上还要照顾褚幺，他的确是风尘仆仆。但他此来的意义，并非是大齐武安侯，神临境中强者，而只是，一个朋友。
重玄胜这一生，最好的朋友。
他什么话也没有说，在重玄胜旁边坐了下来。
就这样陪着坐了一个下午，又一整夜。
……
……
八月已是高秋。
黄叶碎落之时，总叫人知世间别情。
老爷子死前遗命，丧事一切从简，故而丧礼办得并不隆重。
没有什么十里缟素，甚至流水席也未办。
只是在博望侯府设了一座奠堂，停灵三日，任人祭拜。三日之后，会由博望侯世孙扶棺送回位于秋阳郡的重玄族地安葬。
再之后，才是重玄胜的袭爵仪式。
这场白事虽然简为，规格却也不低。
首先是定远侯重玄褚良亲自守在外院，充当迎宾。政事堂、兵事堂诸位大人，凡在朝的都来了奠堂拜祭。不在齐地的，也都让人送了花圈挽联。
军神姜梦熊、国相江汝默、前相晏平，都是亲至。
再就是通过朝议，悬于紫极殿前的紫微中天太皇旗，降了半旗，大齐帝国以国礼送别国侯。
最后是大齐天子在正祭那一日，亲自到场，为老侯爷上了一炷香。
重玄云波已经用他的一生，诠释了他的忠诚、勇敢、承担。
他要行的道，应尽的责，都已经完成了。
了却了身后事，赢得了天下名。
对一个人的一生来说，怎样才算是没有遗憾呢？
姜望还很年轻，并不知晓答案。
奠堂中，重玄胜身穿孝服，跪坐在左侧主位。
冠军侯重玄遵，则跪坐在他对面。
两兄弟对着每一个前来祭奠的人恭敬行礼，感谢他们为祖父送行。
很难想象，整个丧礼都是十四在操持。即便是一切从简，对这位向来几天都说不了一句话的女子来说，也是太大的挑战。
这等迎来送往的事情，明光大爷从来是当仁不让，不肯让谁抢了风头的。
但是这一次没有办法。
本身修为就不行，又神思不属。也不知怎么的，竟在搬运道元时出了大岔子，连内府都险些崩溃一座。幸好当时是歇在冠军侯府里，被重玄遵及时发现，帮忙镇住了。
即便如此，也已经在床上躺了好几天。
姜望昨夜守灵的时候见过他，差点没有认出来。整个人憔悴得不成样子，跪在那里什么话也不说，只是一个劲地流眼泪。
后来还是重玄遵强行把他按晕了，送回去休息的。
姜望里里外外地帮忙，但其实也没有什么事情需要他做。也就是在内院帮忙招呼一下前来拜祭的客人。
至于重玄胜的四叔重玄明河，则是没有回临淄，只在无冬岛遥祭。
“青羊！”
随着一声亲昵的称呼，却是朔方伯世子鲍仲清，携着一位端丽女子，正迈步走进内院里来。
有些人这么叫是亲近，有些人这么叫只让人腻烦。
鲍仲清显然是后者。
但姜望也并没有表现出什么，只伸手引道：“祭拜往里请。”
此时的鲍仲清，表情很是肃穆。但眉宇间的从容自我，仍能说明他这段时间过得很快活。他旁边的女子，应当就是他几个月之前迎娶的妻子，苍术郡郡守之女苗玉枝。亦是落落大方，与姜望行了一礼，口称‘武安侯’。
鲍氏和宋遥的诸多门生，已经在很多方面都展开了合作，各个方向都发展得很好。
鲍仲清拍了拍姜望的胳膊，道了声：“节哀。”
又对苗玉枝略带歉意地道：“伱有孕在身，不便进去，就在外间等我好了。”
苗玉枝很是理解：“夫君去罢。”
鲍仲清又请姜望帮忙照顾一二，便自去了奠堂。
这两人瞧着倒是恩爱，可恩爱与旁人何干？
实在地说，姜望不太知道他来这一趟的用意是什么。朔方伯已是亲自来祭奠过，再者说，你媳妇怀了孕，不方便见丧，那你又何必带过来呢？
姜望招手让人搬来了一张软椅，请苗玉枝坐着等。
苗玉枝很有礼貌地谢过后，便在软椅上坐了下来。忽而笑道：“记得原先温姑娘组织过几次诗会，说是武安侯会去，我也参加了，却是没有见着人呢。”
“噢。”姜望反应过来，自嘲道：“我哪里懂什么诗？温姑娘第一次请我，我厚着脸皮去了，整场梦游一般。后来几次，就没好意思再参与。”
苗玉枝捂嘴笑了笑：“她们可都说您才思敏捷，很懂诗情。”
回想起当初参加过的诗会，姜记得自己除了“好”、“很好”、“很不错”，就没说过其它的话。
原来这也叫“才思”。
“都是善良的姑娘，毕竟实话伤人。”姜望如是道。
“那么些善良的姑娘，侯爷可曾相中哪个？”苗玉枝笑问。
姜望摇了摇头：“修行路遥，暂无此念。”
“也是，侯爷这样的人物，志在高远，自不会困于儿女私情。”苗玉枝说着，话锋一转：“前次我与仲清的婚礼，您也没来。却是叫我今日才见着咱们大齐的英雄。”
姜望解释道：“当时另有要事……但礼我可是送到了。”
苗玉枝便又笑了，她似乎很爱笑，笑起来也的确好看，尤其两个梨涡，很是动人。无怪乎鲍仲清现今走到哪里都带着她。
姜望陪着说了几句话，便又自觉地去迎其他人。
不多时，鲍仲清祭拜结束，回来接上了苗玉枝，又与姜望你来我往地客套了一番，这才告别。夫妻俩恩恩爱爱，携手回家。这郎才女貌，家势互补，确实也是让人羡慕的一对。
见着这对夫妻走了，作为易十四娘家人过来帮忙的易怀民，便凑了过来：“他媳妇怀了个孩子，特意跑过来跟你说个什么劲？怎么的，有你的功劳啊？”
这位易星辰大夫的二公子，倒是不认生得很。
自从有一次被某个据说是枯荣院余孽的神秘人逼着抄了《阿含经》后，他对姜望的态度，就变得很亲近。常与人说自己也是十四的兄长，姜望也是十四的兄长，四舍五入，他同武安侯就是亲兄弟。
易怀咏恰巧这时候从旁走过，闻言立即斥道：“瞎说个什么！你这张破嘴，早晚让人撕了！”
易怀民翻了个白眼，扭过头去，却是老老实实地作揖：“一时没把门，兄长教训得是。再不说了。”
待得易怀咏表情严肃地离开了。
他又在姜望面前嘁了一声：“要不是他喜欢找我爹告黑状，我会怕他易老大？”
压低了声音，使劲撺掇：“帮兄弟出个气，回头你也把易老大捆起来套麻袋，逼他抄一套《金刚经》，怎么样？”
“不不，这也不好，抄经文他可不在乎，说不定还来劲。逼着他跳舞吧！怎么样？”
他越说越激动：“就跳那个温玉水榭新排出来的《乌夜啼》，他指定合适！”
“什么把他捆起来，什么温玉水榭，我没听懂你在说什么。”姜望瞥了这厮一眼，便负手离开了这里。
我姜某人不说心有山川之险、胸有城府之深，那也是身经百战，见得多识得广了，岂会被你小子套话？
(本章完)