第116章 相敬
2024-05-29
作者： 情何以甚
第116章 相敬
姜望三人离开缉刑司大门，单茶才再次走出来，负手不语。
“头儿。”他的心腹手下跟在旁边小声道：“咱们就由得这些道院的小子这么嚣张？”
“还不是你们办事不力？查个案磨磨蹭蹭，就是没结果！不然哪有他们插手的余地？”
一般只有缉刑司未能处理的案子，才会出现在道勋榜上。这是为了避免职权不明。
“这些道院弟子娇生惯养，又懂得查什么案了？”手下不屑道：“让他们白忙活去！”
单茶并不表态，只是把吊梢眉修士叫过来又骂了一顿，然后仔细询问了姜望对他提问的细节，这才挥了挥手让他离去。
“从来只有咱们缉刑司嚣张的份，哪有被人踩在头上的道理？枫林城道院自从董阿那个臭石头来了后，就愈发不像样子了。”单茶冷声道：“季司首最近正要巡视郡域，等他老人家来了枫林城，咱们怕得谁来？”
他层次毕竟不够，还不知道季玄已经来过，并且在清江水岸被宋横江羞辱走了。
“就是！”手下连声附和。
单茶又冷哼道：“赵家迁来本城不久，如此豪富，底细不见得清白。本来这几年来老老实实，孝敬得当。咱们睁一只眼闭一只眼也就罢了。现在赵姓小儿竟然如此嚣张，那就查查他家的底细。看禁不禁查！”
缉刑司虽然只负责超凡案件，但超不超凡，谁说了算？
因为权属存在重迭区域，一般城主强势的地方，缉刑司配合城主。城主弱势的地方，缉刑司特立独行。
而在清河郡，因为司首季玄的强势，郡内各大城域，缉刑司基本上都或多或少有一点自主权，个个吃得膘肥体壮。
“属下遵命！”心腹忍不住阴笑起来，开始盘算自己能跟着喝到多少汤。
……
吊梢眉对任务的评定符合程序，没有掺杂私心，也不存在蓄意谋害之类的事情。
至少姜望他们的调查结果是如此。
当时那件任务的起因，是杜家镇一家镇民遇害。
从现场痕迹上无论怎么判断，凶手修为都高不过九品游脉境去。吊梢眉把这个任务评定为八品，乃是考虑到左道行踪的不确定性，以及枫林城域前段时间发生的种种事件，已经提高了风险空间。
而枫林城道院这边，两名八品周天境，三名九品游脉境，这样的配置，去完成这种级别的任务，几乎是十拿九稳。
但结果却造成了自小林镇后，枫林城道院弟子最严重的一次战损。足足有四名道院弟子牺牲。要知道，往年枫林城道院内门吸收的弟子，每年也只有十名左右而已。
每一个道院弟子，都是国家的根基。这也是枫林城道院如此重视这件事，在缉刑司调查无果之后，派出姜望等人调查的原因。
从缉刑司出来，姜望他们的第三站，是张氏族地。
这是三人商量的结果，他们的思路很清晰。
从方鹤翎，到缉刑司，下一个是张溪至。也就是那起任务中负责的队长。
他虽然已经死了，但他的信息却没有死去。
在他的家人、朋友中，还活着一个记忆中的张溪至。
缉刑司就在城主府北面，距离城主府并不太远，靠近青木大道。
从地理位置上看，从方氏族地出来，先去张氏族地，再去缉刑司，相对顺路。
但姜望他们还是选择了绕路，因为事实上的顺序比地理上的顺序更重要。
张家现在俨然是三大姓之首，但走进他们的族地，却并未感受到什么骄纵之风。相反，一路上遇到的张家族人都十分知礼，得知他们是道院弟子之后，便有人主动给他们带路。
姜望等人兵分三路，分别去了张溪至家、张溪至最好的朋友家，以及族长家。
姜望去的是族长家。
去张溪至家里必然能得到最多的线索，而赵汝成是最不会丢失这些线索的人。
张氏族长以辈分论，应该是张临川的爷爷辈，但与张临川并非一脉。
当然，以张临川如今的实力，自然也归于嫡脉。甚至若非志不在此，下一任族长的位置也非他莫属。
姜望作为枫林城道院声名鹊起的新秀，张氏族长特地抽出时间，帮助他梳理张溪至的相关情况，以支持他的任务。
两人闲聊了一会儿，没有太多收获。姜望正准备告辞，忽然听到外面传来声音。“临川少爷回来了！”
张临川就踩着声音走进院来，先对张氏族长礼道：“临川来给堂爷爷问好。”
礼数周全。
张氏族长端坐着，伸手虚抬，笑容和蔼：“你修行辛苦，回来一趟不容易，不必每次都来看我。”
“应该的。”张临川笑着又招呼了一声姜望：“姜师弟这是来我家里做客吗？”
姜望哪会托大，早就站起在一边，这会苦笑道：“还不是被分配了任务么？也不知是宋副院的意思，还是董院的意思。”
他是不可能拿这个去问董阿的，董阿也不会理他。董阿是道院院长，而非谁的乳娘奶妈。
“哦？”张临川饶有兴致：“这有什么区别么？”
区别很大！如果是董阿，那就是看重。如果是宋其方，那说不定就是找麻烦。
“倒也没什么。”涉及与宋其方的摩擦，姜望不便多说，转道：“今日空手而来，倒是不便叨扰。等忙完这次任务，下次再找张师兄喝酒。”
“好。”张临川笑笑，又对老族长告辞道：“堂爷爷，那我就先回家了。”
老人笑呵呵道：“去吧去吧，让你娘等久了，回头又该怨我了。”
成年人嘴里没有具体时间的下一次，一般都等同于没有。
……
张临川从族长院里出来，往自己家里走。一路上遇到同他招呼的族人，也都点头回应。只不过捂着嘴的那张手帕，始终没有移开过。族人倒也并不介意，都知他好洁的性子。
张临川的家不算太大，但里外四进院子，也绝说不上寒碜。他父亲在族里挂了一个管事的名头，事情不多，银钱却不少。
以张临川如今的实力和未来的前景，整个家族里没人会亏待他家里人。
还未走进院里，下人便迎了出来。
“少爷，您回来了。这就用饭吧？老爷和夫人都等着呢！”
早在他踏进族地时候，家里就应当预备着了。
张临川点点头，往用饭的暖厅走去。
父母果然就坐在饭桌主位上等他。
张父是一个古板的性子，见到儿子高兴，但面上不会流露太多，只是淡淡道：“坐吧。”
倒是母亲对他笑了笑，将一碟鲈鱼移到他的位置前：“临川，快尝尝。”
张临川走到自己的位置前，看了一眼凳子，不由得用手帕擦了擦上面的油渍——那应该是上菜时不小心滴落的——而后将手帕整个团在一起，放到一边。
他很快便听到了父亲带着怒气的声音：“你怎么回事？说了临川今日回来吃饭，要你吩咐下人好生洒扫，连个凳子也弄不干净！”
母亲的声音依然委屈：“里里外外收拾了好几趟呢……”
“没事，没事。”张临川笑着打圆场，“咱们吃饭吧。”
一家三口坐在一起吃饭，将整个圆桌切割成匀等的三份，一人占据一角。
相敬如宾。
(本章完)