第1223章 万恶之源
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1223章 万恶之源
有意思的是，上一次去星月原的时候，随行的恰好也是岳冷和厉有疚。
那一次观衍大师出手，拦住了平等国神秘强者的侵袭，同时发现了平等国一个作为力量传输媒介的女性强者。
而以目光极其锐利闻名的厉有疚，和有捕神之称的岳冷，却还是追丢了目标！
甚至于姜望现在回过头去再想，两位神临境的名捕暗中盯梢，却还是让平等国强者找到机会，在他们眼皮子底下出手，试图在姜望心中种下印记。
这难道不可疑吗？
他们盯的是什么梢？
破了一辈子的案，缉了一辈子的凶，名声在外。哪怕实力比不上平等国的强者，也不至于完全察觉不到问题才对。
但如果是视而不见，一切就很好解释了……
岳冷和厉有疚之间，只要有一个人同平等国有联系，就足以完成遮掩。
那个人是谁？
姜望暂时止住思考。
身体状态终于是恢复了一些，可以支撑一场战斗。
只是那件才披上身的如意仙衣，已经支离破碎，瞧来着实寒碜。
这件可怜的仙宫之宝，第一次亮相，就遭遇了无法抵抗的强者。先被轰碎防御，再被撕碎材质。
眼看便是报废了……
姜望正准备将匿衣下的这身破布条扯下来，忽然有些异样的感受，细细查看，却发现，这件如意仙衣，竟然在缓慢地恢复！
它缓慢吸收着姜望的力量，却不是形成防护，也不是留于储备，而是在修复这件仙衣本身！
能够自我修复，极大增加了这件仙衣的价值。
这件仙衣的材质是什么？为何能做到这一点？是否糅合了某种仙术？
身怀如梦令、声闻仙典、云顶仙宫的姜望，对此无比好奇！
任何一部分跟仙宫有关的秘密，都有可能帮助他升华如梦令，将所有仙宫传承融贯。
不过现在还有更紧要的事情，如意仙衣既然还能自我修复，那也不必急着将它扯下来了。
姜望感受着手心的月钥，直接连入太虚幻境中。
甫一进入绿萝山福地，便看到密密麻麻的纸鹤扑棱棱飞来，一个个异常肥大，挤得满满当当。
还未展信，姜望心下便是一暖。
不管遭遇多少痛楚，有多少人对他心怀恶意，要面对多少阴谋构陷。
也总有人相信他，关心他，支持他！
这个世界对他并不温柔，但也不尽是残酷。
随手展开一封纸鹤，便见上面写着——
“在哪里？回话！”
第二封——
“蠢货！人呢？”
第三封——
“你如果出了事，我向你保证，一定让厉有疚、岳冷、林有邪，全都给你陪葬！”
第四封……
重玄胜是冷静起来，可以比任何人都要冷酷的家伙。
以他的智慧，也当然能够明白，发更多的纸鹤，也根本不能够影响什么。
但这些看起来很是臃肿的纸鹤，却是一封接一封地来。
姜望没有再看下去，就着手上的一封，回信道：“还活着。”
下一刻，星河空间的邀约便已出现。
姜望接受邀请，出现在星河亭中。
星河亭中的这胖子，却是全然不同于信里的焦急，反而斜着眼睛，乜了姜望好几眼。
“我真是想不通，到底是什么样的脑子，才会在替陛下办案的时候，贸然离开国境。姜青羊啊。”
他夸张地摇头道：“你让我开了眼界啦！”
姜望在出国缉凶的过程中失踪，生死不知。负面消息传得满城风雨，两名神临级的青牌都在北衙接受质询。而姜望又怎么都联系不上……
即使是智慧如他，也燥怒不安。这些情绪，对自诩冷静睿智的他来说，是失控的表现。
见得姜望本人，难免有些恼羞成怒。
“已经发生的事情，就不要再提了，于事无补嘛！”姜望摆了摆手，一脸轻松地道：“怎么，以为我死了？”
“呵呵。”重玄胜坐了下来，冷笑道：“我用头发丝也能想得到，布这样一个局，肯定不止是为了杀你。只要承担得起后果，杀你不需如此复杂！而且你又是这么容易上当！”
姜望自动忽略了最后一句。心想，原来你不是用肥肉，而是用头发帮助思考的吗？许高额前道不孤也！
他也跟着坐了下来，不怀好意地道：“那你用头发丝帮我分析一下，这到底是怎么一回事。”
重玄胜满怀智识上的优越感，欣赏着姜望崇拜的目光（他自以为）。
往后挪了挪，让自己靠坐得更舒服一点：“从你和林有邪到照衡城开始说起吧。”
姜望笑了笑：“但是我觉得应该先说一下余北斗。”
“余北斗？”重玄胜揉了揉额头，终于是无法维持轻松：“还真有点雾里看花的意思了。”
当下，姜望就从离开府邸、路上遇到余北斗开始，把这一次的事情经过，都讲了一遍。
他知晓重玄胜的才智远胜于他，因而并不加任何主观感受，只原原本本地陈述。
重玄胜默默听完，说道：“我发现了第一个有意思的地方。”
姜望很有派头地道：“说来听听。”
重玄胜道：“在跟你共同的经历里，厉有疚和岳冷都没有说谎。”
沉默了片刻。
姜望问道：“然后呢？”
重玄胜想了想，说道：“哦，我忘了告诉你前提。现在厉有疚和岳冷，在北衙里狗脑子都快咬出来了，互相指责对方卖国。”
姜望皱了皱眉：“你说明白一点。”
重玄胜显然也已是习惯了，叹了一口气，说道：“这说明，他们都知道你可能不会死，所以不会说立即就会被拆穿的谎言。不然，他们这种级别的捕头，多的是位置可以给对方下钩子。”
姜望沉默了片刻，说道：“我是不是可以这么理解，岳冷和厉有疚，都知道那个追杀我的人，未必会杀我？由此可得，他们两个都认识那个人？”
重玄胜看了他一眼：“看来那个追杀你的人，给你留下了很特别的印象？”
在方才的讲述之中，对于被追杀的经过，姜望几句话便带过，只着重强调了其人隐匿的特点。
此刻语气也是淡然的：“还算深刻。”
重玄胜这时才回答道：“未必是认识。但是对其人的性格、作风，应是有些了解的。”
“所以这两个人都有问题？”姜望问。
“分人，分事。但至少对咱们来说，便是如此了。”重玄胜答道。
姜望问道：“他们到底想做什么？不是我妄自菲薄，我再怎么天下第一，现在也才内府境，至于调动如此力量、费如此周章？”
“在这之前……”重玄胜看着他，笑了：“你还不知道临淄现在是什么风向吧？”
姜望翻了个白眼：“我上哪里知道去？我现在的视野范围里，只有一条狗！”
重玄胜眼皮跳了跳，感觉自己被辱骂了。
但也不愿此刻跟这死里逃生的二愣子计较，转脸笑嘻嘻地，把临淄疯传的一些流言讲了一遍，还复述了一些闲杂人等的讨论，展示临淄现时的舆论环境。
虽是复述，但有些语气模仿得特别精髓。
比如——
“姜望那个王八蛋，真不是个东西……”
“想不到姜青羊人面兽心，竟然做出这等事……”
姜望宠辱不惊地听完。
发现自己已经摇光坊里踢过寡妇门、赶马山上挖过绝户坟、包庇了阳氏余孽、陷害过曹大将军、是平等国的暗子、地狱无门的杀手、钓海楼的秘密成员、阴谋覆国、插手争龙……
感谢书友V柠檬的心酸V成为本书盟主！
(本章完)