第1593章 北斗今夜独照岷西！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1593章 北斗今夜独照岷西！
抚不平苦海之波，救不完人间之恨。
度厄剑势被人字剑生生撑爆了！
易胜锋的身形在倒退中，依然稳固了战斗姿态，势颓架未倒。
如似这种级别的天骄，必须要做到一点——即在任何时候，都需要保证自己可以随时爆发出最强的状态。
有时候胜负只在一瞬间产生。
不能够时刻做好准备的人，没有资格品尝胜利的果实。
姜望甚至在平时走路的时候都是如此。
此刻他当然也不肯放过争来的优势，足下青云印记隐现，连人带剑已迫近！
他并不是直来直去，而是完美利用平步青云的机变，不断去争有利的站位。
易胜锋后退的同时，脚踏天机步，亦是在不断的调整身位。
两个人在大方位上是一进一退，在小范围里则是你争我抢。身周迭出一道道残影，乍看来，竟像是有数十人在混战不休。
“为什么不敢面对自己呢？”易胜锋语气淡漠地道：“我当年赢得了仙缘，你恨我是应该的。”
“是啊，十六年前，你赢得了南斗殿的垂青。”姜望声音平静，那里面竟然并没有怨恨，而只有淡然。
淡然是最深的不屑。
“然后呢？十六年后，你连公平面对我的勇气都失去了。”
最后一个“了”字落下，又起惊雷横空。
降外道金刚雷音复闻！
任何一门道术，只要有引发对手应对的资格，它的价值就得以体现。因为胜利的机会，就是在不断的纠缠争斗中创造出来。
所以明知雷音已被对手熟悉，姜望还是有机会就来一下。
易胜锋耳边跳起一缕剑气，将入耳的雷声斩碎。
“如果你还需要这样的言语来自我安慰——那真是枉我记挂了你这么久！”
两个人天上地下呼啸来去，撞碎了一道又一道的幻影。
看起来长相思与薄幸郎已经很久没有产生接触。
但剑与剑的交撞声，却似骤雨打芭蕉，一刻比一刻更急切。
“姜望！”
“当年是你自己争不过，想要怨恨也由你！”
易胜锋脚步愈快，剑愈疾，声愈重。
“装什么云淡风轻，装什么满不在乎。”
“自欺欺人，何苦来哉！”
两个人的剑气、剑势、剑意，已经完全地交错在一起，在每一个角落展开争锋。
霜刃抹过身前，竟似玉带缠腰。
姜望身形疾转，始终不曾丢了那一记先手，压着易胜锋不断出剑！
“是谁在自欺欺人呢，易胜锋？你不杀我，神临有撼。我今天不杀你，明天再杀也行。你不是什么重要的角色，只不过是一件需要了却的旧债。你的遗憾是因为我，我的遗憾……却只在于我的修行，而无关于任何人。”
他的声音笃定、平静，就像他一路走过来的步子一样。
从把握道途到如今，又是一个多月近两月的时间过去。在战场上一边修行，一边验证。时至今日，他已经愈发明确自己需要什么，想要什么。
所修所学皆无憾。
最后欠缺的，无非一个水到渠成的契机。
他的确对易胜锋有必杀的决心，但易胜锋从来不是什么心障所在。
在成就超凡之前，他的确常常午夜梦回，想起故乡那条小河。可以说追赶易胜锋，拿回被夺走的一切，曾是他在很长一段时间里的奋斗目标。
但真的尽是如此吗？
他记得更多、想起更多的，还是陆霜河剑啸青冥的那一幕。
超凡脱俗的世界，在那时候为他推开了大门。那一次的浮光掠影，成了小镇男孩踏上遥途的远梦。
此后无论经历多少，他没有抱怨过一声苦，喊过一声累。
还真观外鲤跃龙门，真个超凡之后，他已进入那个更广阔的世界里。
他甚至都没有特意去追寻过易胜锋的消息，他知道他只要一直往前走，总有一天会遇到。什么时候遇到了，一剑杀之便是。不是要说什么永不消解的恨……只是为了那个险些在儿时就死去的自己。
若非宁剑客在太虚幻境里突然提及，他可能都还没有想起这个人。
易胜锋说他为什么没神临的时候，他哑然无应。
哑然不是被说中了，而是觉得可笑。
受害者早已移开了目光，加害者反倒生了心障！
世间事，世间人，讽刺如此！
“凤凰倦羽栖梧桐，鸿鹄抬眼即高天！”
不间断的快攻之中，姜望的剑气剑势已经逐渐连成了一片，他赤金色的眸光牢牢锁定易胜锋，也似一柄不朽的剑：“易胜锋，你怎会觉得，你配为我心障？！”
明明相信，这必然只是姜望的夸大其词。
明明笃定，姜望定然恨自己入骨，想必日思夜想，恨不得饮自己的血，啖自己的肉。
但易胜锋还是有一种无法言喻的愤怒。
他谈及心魇，论及不可消解之恨，正是为了挑动姜望的心防漏洞。但姜望的眸光照过来，反倒叫他有一种赤身于雪地的寒意，感受冷漠，无处遮羞！于是愤怒！
他是天性凉薄的人，从来很少情绪，没有什么爱恨，也少有诸如愤怒之类的情绪。
但关乎姜望其人，关乎凤溪镇旧事，又的的确确已经在道途前横亘了许久。
他没可能回避！
愤怒的火焰一旦点燃，顷刻汹汹，
怒火腾跃在此时，如恶魔厉鬼，张牙舞爪要吞噬他的心，他甚至在这种愤怒中，感受到了一种膨胀的力量——
不对！
易胜锋猛然醒觉。
那膨胀的力量只是妄想，燃烧的愤怒并非真相。
倏忽一剑跃出心海来，将无边杂思都斩碎。
道元以南斗殿独有的方式共颤着，薄幸郎闪烁寒锋，割天裂地，在一瞬间演出九百八十七剑！
暗藏十三万六千七百二十一种变化！
是算不尽，应不得，避不开。
是南斗杀生剑之【益算】！
果然便在下一刻，就有密集的剑式如骤雨打来。
姜望直接掀起了剑术风暴。
名士潦倒！老将迟暮！身不由己！年少轻狂！
或横或竖，或挑或抹。
剑光撞剑光，剑气撞剑气。
益算剑气以精巧的算计、坚韧的依托、繁复的变化，编织成绵密剑网，兜住风，兜住雨，一层层将此轮进攻瓦解。
在那琉璃般的透明剑光中，易胜锋剑眉微敛。
不该如此的……
他不该如此失了方寸！
【怒火】这样一门于他而言并不算强大的道术，这样一门他早就有所了解的道术，被姜望不着痕迹地用在刚才，却还是险些叫他中了招！
不必说姜望运用得有多精巧，多么恰到好处。
那是姜望应该做到的本分，其人就是有这样的实力。
但他易胜锋如何能在生死之争里，表现得这样的拙劣？
要知道学剑这么多年，他甚至连一次手抖都未曾有过。师伯任秋离对他的评价，是“无漏之剑”，意即他永远不会在战斗中犯错。
要知道当初随师父去剑阁问剑，连挑剑阁同辈十七人，他一次机会都没有给过对面。
要知道以南域之大，以淮国公府给出的赏格之丰厚，要杀他的外楼修士不知凡几。其中有多少人是困顿在天人之隔前，积累了多年，为了求得神临机会，不顾一切！他但凡犯一次错，今日就不能够站在这里。
他本是一个不会犯错的人，他的剑本来永远冰冷。
可是面对姜望，他好像又回到了童年，回到了他以为自己根本已经忘却，实际却永远留在那里的那些时光！
顽童斗剑只是嬉闹吗？他很认真地努力过。他明明想尽了办法，可那个小小姜望的小小木剑，总是会出现在他意想不到的地方。
“哈哈哈哈，我们以后就是凤溪双剑！”那个年幼的姜望如是说，满脸笑容，活像个二傻子。
谁要跟你……做凤溪双剑！
不！现在怎会是童年！？
已经过了这么久，我是用尽了所有的努力，胜过了南斗殿的所有年轻人，真正获得了七杀真人的认可，才走到今天。
我所经历的一切，换做是你，未必能够活得下来。
我所感受的一切，换做是你，未必能够承受。
现在怎会是童年！
易胜锋的眸光重新归于淡漠，但却有无数情绪的剪影，如粼粼波光在井中。包括他被引动的愤怒，包括他的执拗，包括他的羞耻心，他的不甘愿。
神通，【画意】，开！
所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心。
画意神通，画的是己意，画的更是人心。
情绪的剪影散为光，飞光流动为画笔，首先给姜望画了一个“恨”——
你当恨我入骨，为杀我不顾一切、不惜生死。
人心有恨，五蕴皆迷。
其次给自己画了一个“静”——
任那风吹云散，我自井中观月。
直至此刻，他才能真正发挥【益算】这一式的威能。
所谓“益算”，计功计德，算因算果。
功德如何计？因果如何测？
功德因果皆天道自衡，何增何减何以人算之？
此剑需以超拔之智来催动，需用万古恒常之心来映照，易胜锋本不能及，但却能以画意神通拟现，让自己靠近天机真人那样的状态。
心如止水，算势算剑。
算得天道无缺，算得人道无漏。算得料敌先机，算得步步为营！
十三万六千七百二十一种变化，在剑式中如水流淌。
易胜锋反攻！
如果说先前姜望的进攻，是狂风骤雨。
那么此刻易胜锋的反伐，则是瀑布奔流。
咆哮的剑气几乎填塞了所有能够填塞的空间，繁复多变的剑式，几乎穷尽了想象极限。
可是易胜锋发现——
他虽然看尽了益算剑式的十三万六千七百二十一种变化，但是他看不透儿时好友的这一双眼睛。
仍是那么宁定、那么平静的……
那赤金色的眸光，竟没有一丝动摇！
赤心神通镇压万方，神通画意之恨，不能加也！
他的剑式如怒海，可对方是万古不变的孤礁。
太坚韧！
任是一剑去，千剑去，万剑去，都只有一剑来。
神通不能够将其影响，绝巅剑式无法将其压垮。
且随着战斗的继续，其人的应对还越来越精准，越来越从容！仿佛每一剑都在为其蓄势，每一次交锋，都能够立刻兑现资粮。十三万六千七百二十一种变化，好像也根本不足以填补。
这绝不是战斗才情可以解释的！
易胜锋心中生起一种明悟——
姜望身怀某种搜集战斗情报的神通，愈是久战，愈能洞彻对手，从而达到料敌先机的效果。
所以与姜望厮杀，要速战而不能久持。
他选择用益算剑式来创造机会，分明是一种愚蠢！交锋的次数越多，被掌握的情报就越多。
可恨太寅那个废物，在山海境里以二对一，有过生死相争的经历，竟连这么重要的一点都没能看出来！
此心念起，易胜锋剑意陡然一变。
无边剑潮尽退却。
自他后脊处，有玄奥而纤薄的虚幻之翼，骤然张开！
神通【蝉翼】，开！
秋风未动蝉先觉。
此神通号称“凡有所发，必有所感。”
是所谓“念起则惊蝉。”
一毫一毛，皆察天地之变，体万物之动。
如果说心血来潮是心觉之神通，那么蝉翼就是身觉之神通。
在此神通状态下，易胜锋的速度和反应能力，都能够提升至自身体魄所能支撑的极限！
几乎是蝉翼张开的同时，薄幸郎就已经点向了姜望的心口！
太快！
他这样连人带剑扑过来，跨越了两人间的距离，却已经快到姜望提剑都来不及！
那冰冷的剑尖距离心脏只有不到一寸的距离时……一团炽白光源骤然亮起！而后是第二团、第三团、第四团、第五团！
神通五轮之光，天府之躯显化！
易胜锋快到极限的速度，在五神通之光的涌动中，也无可避免地稍见滞涩。
那赤光霜光青光金光黑白之光，混同而环转，彼此无分。
易胜锋处在极限的速度中，思维也如飞光瞬转。这一剑固然来得及穿透心脏，但能不能一剑就杀死天府状态下的姜望？若是不能，此剑穿心后，能否在这么近的距离里，对抗姜望的反扑？
蝉翼神通已经敏锐感知到了对手的反应，其人身上的每一块肌肉，都涌动着恐怖的力量波动——姜望已经做好了以身为鞘，受剑反扑的战斗准备！
不能刺下去！
要穷极限速度之变化，逼出破绽来，而不是以短击长，在此硬碰硬。
脚下骤然一转，易胜锋已经转至姜望背后，一剑又指后心！
刷！
一道霜白色的披风飒然展开！
极致且森冷的杀机，叫易胜锋瞬间涌动心潮，感知了危险！
这绝对是已经开发至此境极限的杀伐神通，绝对接不得！
他了解不周风的情报，但唯有如此近距离的接触过，才能真正感受它的森冷，明白它的无情。若是谁自恃防御，敢正面迎此风，只怕什么痕迹都剩不下。
于是脚步轻移，身形再转，倏忽间易胜锋已在高天，自上而下，一剑倒贯天灵。
嘭！
那全身沐在天府之光里的姜望，身后骤然腾起一只单足神鸟的虚影，仰首对天，口呼“毕方”！
无边神火，一瞬间蓬上高空！
此火尚未接触，便已经有一种洞悉此身、灼透了魂魄的惊悚感——这无疑是心血来潮的提醒。
这种神通火，有洞彻真相的能力，不能过多接触！
于是再转。
在薄幸郎的剑锋与火线接触之前，易胜锋的身形就已经消失，又一次与姜望正面相对，而后横剑割喉！
铛！
姜望竖起一剑立面门。
这一次长相思终于赶上，因为它本就守在中宫。于是竖剑对横抹，交撞了一记。
一触即分！
有着速度上的绝对优势，易胜锋当然不肯对撞，身形翩转，再转再攻。
一瞬间像是有数十个数百个易胜锋，从东南西北各个方位，向姜望展开了全面无死角的进攻。
忽如马走日，忽似象飞田。
人影连成了片，剑光泼成了雨！
然而在这瓢泼剑雨中，那绕火线、卷霜披的身影，却始终岿然！
姜望的速度完全赶不上对手！
于他而言，这亦是一种罕见的体验。得自云顶仙宫的平步青云仙术，向来使他在战斗中占尽主动。曾经交过手的那些人里，哪怕强如斗昭和重玄遵，也不能在身法上压过他去。
但这一刻的易胜锋，无论是移动速度还是出手速度，都已经达到了某种极限。快到以乾阳赤瞳的目力，都不能够捕捉！
大楚淮国公府准备的情报资料相当完整，基本上囊括了易胜锋在人前交手的所有情报。所以虽然十六年未见易胜锋，姜望对其却不缺“知见”。在交战的过程中，情报与真实情况一一验证，修正偏差，更改谬误……“知见”不断地在补充。
他的意识完全能够跟得上易胜锋，甚至可以料敌先机。但是速度跟不上，身法跟不上，剑跟不上！
哪怕他感觉到易胜锋下一剑会刺哪里，他的剑也追之不及。
蝉翼神通的恐怖之处就在于此，明明他的剑术不输分毫，可根本使不出来。
但剑术从来也不是姜望的唯一。
所以瞬开天府，所以飘卷霜披，所以铺开三昧真火。
以天府之躯缩减速度上的差距，强化自身防御，赢得以伤换剑的可能。再神通为主，剑术为辅，构筑防御。
三昧真火环身铺开，不周风巡身飘荡，剑术查漏补缺……如此形成的防御网，让姜望赢得了宝贵的喘息时间，从而能够安全地适应易胜锋的恐怖速度。
神通剑术之间的配合，圆满无漏。
此等战斗才华，当真惊人！
易胜锋还是第一次遇到蝉翼神通无功而返、以极限速度狂攻都打不破防御的情况！明明姜望不是以防御见长，可是却把一身能力应用到了极限。
不愧是姜望……
易胜锋心中有淡漠的赞叹，但面无表情，眸无情绪，只是愈转愈急，愈杀愈快。
霜风赤火剑光雨，在夜色下如此夺目。两个外楼修士交战，打得方圆二十丈内尽是璀璨光影！
横抹竖挑斜斩，倏忽左右刺杀，好一柄薄幸郎，真是无情剑，将天府状态下的姜望都牢牢压制！
可那赤火虽然飘摇，却越来越茁壮了。那霜披虽然虚幻，却越来越凝实了。姜望以恐怖的速度，在适应着现在的战斗节奏，甚至于已经有了反攻的苗头——
易胜锋已经察觉了姜望的“知见”能力，当然不肯给他更多的机会。
他非常清楚，哪怕是在蝉翼神通开启的强大状态下，只要第一轮进攻未能击杀姜望，接下来只会越来越难建功。
之所以他还继续着这样的攻势，恰是为了此刻，就在姜望逐渐适应了这种节奏，开始不耐于被动挨打、伺机挑剑的这一刻——
天边星辰动！
人在进攻状态下全是弱点！
因为要想达成极致杀力，全身上下每一个细节，都需要为进攻服务。
姜望此时的反攻当然是谨慎的。
可毕竟破绽已经出现。
易胜锋毫不犹豫发起绝杀，要将今夜的战斗，结束在这一个回合。
那遥远星穹响应了古老的誓约。
独属于易胜锋其人的星楼，就此明耀在夜空中——
忽有狂徒夜磨刀，帝星飘摇荧惑高！
第一星楼，亮在荧惑！
天生万物以养人，人无一德以报天，唯有杀杀杀杀杀杀杀！
第二星楼，亮在七杀！
杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄！
第三星楼，亮在破军！
待到秋来九月八，我花开时百花杀！
第四星楼，亮在贪狼！
什么温良恭让，什么礼义廉耻，什么上古圣贤之所言。
去他的堂皇大道！
易胜锋师从陆霜河，只追求极致的杀力。立下的星光圣楼，每一楼都在杀星域中！
如此亮起四杀星，更在高穹上，更比明月亮。
茫茫宇宙，传扬着他的道。自高天而人间，倾落他的路。
以此四大杀星圣楼加持，易胜锋在这一刻，毫无顾忌地展现了他的道途力量。
此道名【杀】。
是刈麦割草，是杀人如麻，是斩头饮血，是三尺之间人尽死！
那深藏于眸底的杀意，第一次毫无遮掩地喷薄。
古井无波澜，掀开见怒海。
人间有此意，是以死为线以杀作怀！
极致纯粹、极致冰冷，七情六欲皆死尽，师友亲朋尽可杀。长剑滴落血犹冷！恐怖的杀气冲天而起，冲高穹，撞明月，恍惚使无尽月光都染上了血光！
月黑风高杀人夜！
这是何等样的杀气？
这是何等样的杀力？
这一刻就连鏖战中的周雄和阎颇，也忍不住分来视线。
天上地下，谁能回避此剑？
前后百年同境者，谁能忽视此人？
在这样的时刻里，摇动星楼持道途，易胜锋一瞬间连出三剑！
南斗杀生剑之延寿！
南斗杀生剑之司禄！
南斗杀生剑之司命！
其一剑长生不老，其一剑功名富贵，其一剑生死有命！
南斗杀生剑共有六式，当代南斗弟子中，能修全六式的，唯有易胜锋一人。
如果说上生、度厄、益算三剑，还是在衡量善恶、救度世人、接引苦难众生，更多是一种“判断”和“度量”。
那么延寿、司禄、司命三剑，就已经是天道之审判，定爵定名定俸定寿，此三剑出，就已经决定了一个人的一生！
蝉翼神通催动至极限，画意神通为自己再画了一个“杀意”，心血来潮之神通，死死压制对手的本性灵觉。
在道途之力的加持下，在星楼之力的灌溉下，易胜锋将这三剑，推到了他从未履足的高处。
这是他有生以来，最具杀力、最强大的一次进攻。
他要用这极致的杀力，来抹去神临路上最后……也是最初的遗憾！
凤溪镇，别了！
枫林城，别了！
过往的一切岁月，别了！
生性凉薄如他，在这一刻，竟然也生出罕见的感怀。
他注视着姜望的眼睛，就好像第一次认识这个人那样。
然而他在这双宁定的眼睛里，没有看到任何他以为会有的情绪。
之前没能看到怨恨，现在没能看到恐惧。
在几乎撕裂天地，搅碎了元力、空气、剑气、视线和声音，不断前行的恐怖剑式前……
姜望竟还如此平静！
姜望的确是平静的。
披霜风，浴赤火，天府轮开。
晚风吹动他的束发，明月满照他的襟怀。
他飘飘如仙，却脚踏红尘。
的确这三剑的杀气之烈，是他平生所未见。此时的易胜锋，如魔近神！
但他是谁呢？
他姜望是谁呢？
当他一步一个脚印走到这里，看清楚了自己的路，问明白了自己的心……谁要站在他的面前，与他分生死？！
此时此刻，他握着这一柄随他南征北战的长相思。
他感觉到那个“我”。
越来越生动，越来越活泼。
像是一颗滚烫的心脏，那么激烈的、急切地跳动着，呼之欲出！
那便出来！
四德之锢，真我独在！
岷西走廊的这个夜晚绝不寂寞。
因为星辰之外，还有星辰。因为比月亮更明亮的星楼之外，还有璀璨瀑流……九天之上落星河！
遥远星穹中，贯彻了姜望之意志的四大星楼，依次亮起。
曰玉衡、曰开阳、曰天枢、曰摇光。
而后星路相连，贯通北斗。
难以计量的星光奔流。
群星黯淡！
星辰虽然映射万界诸天。
北斗今夜独照岷西！
强者之间的战斗，一息万转，一瞬间已是千百合。
此时此刻，周雄与阎颇厮杀正烈，重玄胜已经完成了兵阵统合。魏光耀统御大军，正呼啸而来，刚刚穿过了四周的环山……
而人们惊愕抬头，看到了北斗在移动！
移动的北斗星辉之下，姜望提剑而来。
面对此情此景，此势此人，易胜锋的心间之血，忽然澎湃如潮……竟是此生未有过的激涌！
他感受到了一种极端的危险！
没有犹豫的时间，他的神魂之力立时开始极限凝聚。藏星海中，道脉腾龙跃出水面，在虚无幽暗中撞出来蕴神殿——星光流动静海，血液奔腾江河。
他的血肉渐染金辉，他的骨骼沉淀玉髓。
他的力量无限膨胀，他的道途无尽张扬。
他几乎是立刻就选择了冲击神临！
在剑势仍在前进，在胜负仍未分出来的时候！
神临之境界，他不能无憾成就了。但是他如此清晰地意识到——这次不成就的话，现在就要死！
可是，怎么来得及？
尹观能够在岳冷面前跃升神临，是入邪状态下，以生死做锤炼，掩饰了跃升的过程，让岳冷帮他完成最后一步。
重玄遵能够在临淄西郊一步成就，是因为他看尽了外楼境的风景，已经道途无憾。
无憾者一蹴而就，有隙者天人之隔。
而在这样的时刻，姜望看着易胜锋涌动无边杀意的眼睛，在心里默默地说道——
“你的三神通，尽出了。”
“你的四杀星，我看到了。”
“你的南斗杀生剑，已经演完。”
“你已经展现了一切。”
“我想……你应当无憾了！”
他从来没有告诉易胜锋，他们之间的差距，不止是曾经所体现的那些。
顽童斗剑固然只是嬉闹，但如果不是他有意给易胜锋表现的机会，他们之间本斗不了那么多回合。
童年的那些时光里，他其实让过了易胜锋，只是没有让易胜锋知道。
当然这些他以前没有说过，现在也不必再说。
他只是固守他的真我道途，把握他的道途杀剑，极意而前！
且夫天枢星楼为北斗第一星，玉衡、开阳、瑶光三大星楼为斗柄。
这一只“斗柄”，在星空中如此清晰的移动着……遥远星穹飞光过，人间辗转或千年！玉衡、开阳、瑶光结成的斗柄，指向了北方！
走星楼，贯星路，无法形容的一剑，便自九天而落，握持于姜望之手，往前、往前、往前，横碾了一切——
什么长生不老，什么功名富贵，什么生死有命，皆是云烟！
什么南斗七杀剑，人间有杀名，尽是过客！
但见漫天飘雪，一瞬飞白。
万物寂零，霜风瑟瑟。
姜望和他的剑漫步走过。
易胜锋的眉上就起了寒霜，而后是他的眼，而后是他的衣襟，而后是他的天下名剑薄幸郎。
无边无际的杀意都封存了。
荧惑熄灭，七杀熄灭，破军熄灭，贪狼熄灭。
这片夜空，这片星穹，好像只有北斗。
此刻斗柄指北……于是天下皆冬！
道历三九二一年元月三日，岷西走廊的夜晚，是冬天！
其中两更，为大盟燕少飞加（57/78。）
(本章完)