2024-05-29
作者： 情何以甚
姜望在学剑之初，就深刻明白，“剑有两刃，伤人伤己。”
杀敌之时，也需自制。争胜之时，不忘克己。他是这么理解的这句话。但还是第一次这样深刻地感受到，何为“伤己”。燕少飞的剑，太沉重了。太悲哀。这是伤心人的剑术。世间事，伤心无可避免。所以伤心之剑，谁也无法逃脱。经此一战，神伤剑术必然天下闻名。骁骑大都督夏侯烈亲自上台，将中山渭孙抱了下去。虽则输了战斗，且是输给魏国这样的非霸主国，叫荆国人面上不太好看，但战场胜负这种事情，荆国人看得最清楚。胜败，乃兵家常事。更何况，躺在台上的是中山燕文的嫡孙，哪怕是军主陛下，也不可能说放任不管。夏侯烈自是要显出几分重视来的。战斗开始前，他还跟魏国的大将军吴询横眉竖眼，现在战斗结束了，他反倒不会做别的事情。终归黄河之会上的一场胜负，并不会动摇荆国的地位。霸主国自有气象在。亲自处理了一番中山渭孙的伤势，便把其人交给随队的医修，自顾坐回了看台。“丢脸喽。”他嘀咕道。慕容龙且淡声说道：“战斗的时候，渭孙是不怕死，但那个魏国人像在求死。这是输了此局的原因。”
夏侯烈在心里叹了口气，都打完了，还分析个屁啊？一旁的黄舍利则拍起了胸脯：“大都督放心，明天我就帮你把脸捡回来！”
夏侯烈仍然面无表情。他有心提醒一下黄舍利，你是个姑娘家。但想想也不会有什么效果。当初是谁说黄舍利不像个姑娘家，有失体统来着？坟头草都三尺高了……
黄弗那厮点齐兵马就杀了过去，都不带隔夜的。“什么姑娘不姑娘，儿郎不儿郎的。我家舍利想怎么着就怎么着。”这句话可是让荆国上上下下都记得清楚。算了，累了。夏侯烈闭上了眼睛。眼不见心不烦。中山渭孙被抬走，燕少飞下了演武台，四强间的第二场战斗，立即便要开始。盘膝在演武台两侧的斗昭和重玄遵，同时睁开眼睛。余徙大手一挥，面前的演武台便恢复原状，血迹、剑痕、拳印……全都消失。而后宣道：“齐国重玄遵，对阵楚国斗昭！”
斗昭的武服，是红底金边。形制算得上简单，但那“金边”，也是花纹繁复得紧，秉承了楚国一贯的华丽风格。他站在演武台上，手提天骁刀，整个人看起来英挺、灿烂。恍恍惚似天神。而白衣胜雪的重玄遵，站姿很是随意。衣领也并不严谨，隐约可见玉碗般的锁骨，和深陷的肌肉沟壑。两手空空，难得此时有一副认真的表情。愈发的俊逸非凡。所有人都屏息凝神，不愿意错过这一战。甚至在绝大多数人心里，这便是定夺魁名的一战。中山渭孙和燕少飞的表现绝不能说差，甚至都可以说是极强的存在。别的不说，仅龙雀兵杀和剑挑红莲这两记杀法，在很多场次都是可以用于确定胜负的。但他们的表现，终究不如重玄遵和斗昭那般，是极具统治力的强大。甘长安、那良，都是顶级天骄的表现，但斗昭和重玄遵，也都是压制性的胜利。强者的层次是由对手来验证的。姜望倒是还未开脉时，就能独自把枫林城的西山悍匪杀几个来回，难道这战绩可以称得上天骄？鹤立鸡群不是什么值得骄傲的事情，鹤的战场在天空，而不是鸡笼！天骄唯有与天骄碰撞，才能展现真正的锋芒。人们期待更多，期待更强大的天骄，期待更精彩的表现。而无论是斗昭还是重玄遵，似乎都还有很大的保留，可以满足无限的期待——无限自是不可能，但他们的强大，就是会给人这样的想象的空间。还可以有多强？在外楼境这个层次，还可以强到什么地步？所有人都拭目以待。两位绝顶天骄一站定，霎时场内缄默。一切变得很安静。静得仿佛只有心跳声。咚咚，咚咚。时间过得太慢了。当余徙的宣声响起，当阻隔台上两人的清光消退。王夷吾竟有一种恍如隔世的错觉。列国天骄之会这样的场合，其实他也很期待。心向往之。他打遍军中无敌手，每境必争第一，在通天境甚至留下古往今来第一的丰碑，怎么会不向往真正的天下第一？但军法如山。罚入死囚营的三年刑期，葬送了他角逐黄河之会的可能。他不怪任何人。也不责怪自己。他选择，他承担，如此而已。哪怕是对于姜望，他也并没有仇恨。他只有胜负欲。但他现在不能争。还好重玄遵在争。他看着白衣飘飘的重玄遵，有一种自己也正在台上的错觉。斗昭这样的对手……
真让人激动啊。“开始。”
与余徙平淡的声音一同响起的，是开在空中的一道裂痕。斗昭的天罚之式！而与此同时，一束洁白的月光从天而降，将斗昭定在当场。重玄遵起手便是月轮！月光如牢，将斗昭禁锢！这是在观河台的这么多场战斗以来，重玄遵第一次改变战斗风格，以月轮神通作为起手。由此可见他对斗昭的重视。斗昭并不觉得自己的待遇特殊，因为他斗昭，本就该享受如此待遇，本就该被天底下所有的顶级天骄全神对待！在“斗昭”这个名字面前，谁敢大意疏失！他并不抗拒。对手若不爆发最强状态，凭什么试他长刀？天骁刀直接在手中横转，一式斩前。那眼神中的淡漠已告诉来者，此为斗战七式之神性灭！刀刃上幽光一抹，割在禁锢自身的那束月光上，有一种火光四溅的恍惚感。只是那碎落的，是月之流光。此刀专门针对神通效果。以刀术解神通，当然是合算的选择。但所谓损益，也因时而异。在此种情况下真个消耗起来，月轮之光几乎无尽，斗昭的神性灭却不可能无限斩出。这种对耗于斗昭反而不利。对于这场战斗，双方都有清醒的认知。对方绝不是可以轻易解决的对手，甚至于他们都要谨慎小心，以免自己被“轻易解决”。对耗既然有利，重玄遵肯定坚持对耗，积小优成大优，是战斗的堂皇之道。骨节分明的五指，如抚琴一般，在半空轻轻一拨……
于是又见月光一束照落。落向斗昭。几乎与此同时，重玄遵头顶的那道天空裂隙也已经落下。斗昭的天罚一式也临身。月轮之光和天之裂隙几乎同时迫近对手。但斗昭的身形已不见！他借着出刀，直接就让重玄遵的月轮照了空，竟连神通之力也躲开了！人在刀势之中，自天空斩出的裂隙里跃出，跃在重玄遵头顶上方，自上而下，一刀斩落！是为身魂朽！身魂两朽，命魂尽休。但这恐怖的一式，堪堪斩落一半，便已截停。一束月光如牢，将斗昭定在半空！重玄遵拨动月轮，根本就同时落下了两束月光，一束对准斗昭，一束却对准自己！看起来倒像是斗昭自投罗网。提前照落的月轮之光，精准定住斗昭的身形。重玄遵第一时间右手高举，天空中骤然出现一轮烈日！受其所激，一轮弯月也显露行迹，悬在另一边。整个演武台上空，光芒万丈，日月同耀！那光辉甚至于笼罩了整个天下之台。日轮与月轮之间，勾连起了某种联系。于是日光更耀眼！这日轮本来在与那良的战斗中已经消耗严重，五神通之光短暂的温养也未能恢复过来，此刻受月轮一激，尽似已尽复旧观！天空之上，同现日与月，辉耀演武台。在这样一副奇观中，烈日轰然坠落，直直砸向月光束缚下的斗昭。已有重玄加持，自然力如山岳！压迫得空气发出声声爆响。嘭！烈日呼啸而来。于此同时，千百道引力与斥力，疯狂撕扯着斗昭、影响他的动作、撕裂他的身体。配合月轮之力，死死禁锢住斗昭。斗昭跃出“天隙”，斩落身魂朽，只在一瞬间便已发生。但重玄遵牢牢抓住了这个瞬间，顷刻就完成了融贯三门神通的进攻。先定后杀，凌厉凶猛。在之前的任何一场战斗中，他都不曾如此激烈、如此主动。让这场战斗只是一开始，便已跃升至整个外楼场的巅峰！其时也。看得见的月光之力如囚牢，看不见的重玄之力似泥沼。而一轮烈日呼啸而来，空气之中都仿佛出现了黑色的轨迹，不知是观者被伤了视觉，还是空气已经被灼烧成烟。日轮的光芒此刻太耀眼，仿佛要在一瞬间释放掉所有积蓄的力量。即使是天空的那一轮明月，也于此刻被掩去了光辉。斗昭凝固在半空中的持刀身影，更是几乎被炽光淹没。说起来缓慢，但在这个时候，斗昭也还只是保持着半斩身魂朽的刀势而已。一切发生得太快了！天骁刀几乎是刚刚落下半截，斗昭那灿烂的眼神便已转为漠然，这柄厚背四尺刀直接横线一拉，将绕身的重玄之力与月光一并斩开。神性灭，斩神通！有形的无形的一齐斩碎。斗战七式这样强的杀法，他竟然能够完成这么快的变招！看起来就像是他先前那一记落刀，本就是神性灭的前势一般。若非彻底圆满了这现世以降第一杀伐术，决计做不到这一点。这种纯熟程度，就等同于当初姜望把紫气东来剑典化入每一式中。但二者之间的难度根本无法放在一起比较，斗战七式岂是紫气东来剑典可比？左光殊说斗昭的斗战七式式式圆满，运用之妙存乎一心，果无虚妄。这真是龙争虎斗，巅峰对决！演武台上，斗昭一记神性灭脱出囚笼，抬手就是一刀撩空！斗战第一式，天罚！半空中恰恰出现一道裂痕，呼啸而来的日轮刚好坠入其中！日轮与裂隙一同消失。落入“天隙”里！日光自然熄灭了。【天罚】这种杀力极强的进攻刀势，先被斗昭用于移动，此时又被他用于防御，简直随心所欲，妙到毫巅！方才还是生死困境，两刀斩过，已经云淡风轻！但强如斗昭，所求的自然不仅仅是云淡风轻。几乎是在天罚刚出的时候，他就已经返身。根本不看结果，结果早已在心中。他是背对着那轮坠落的大日、那道刚刚裂开的天隙……而面向那风华绝代的白衣贵公子，斩出了一式皮囊败！双手握刀，从天而降。世间美与丑，无非臭皮囊。以色愉人色终衰。此式专杀好皮囊！面对着握刀下劈如天神、形容异常灿烂的斗昭，重玄遵只是一翻右掌，举天相迎。体内五个灿烂的光源骤然亮起，天边星楼明亮。他瞬间进入了击败那良时的五府同耀状态，掌心之中，托起一轮灿烂大日，正正挡住天骁刀！五府同耀，骤然增强的力量，让他瞬间便寻回了日轮。免去日轮在天隙中的漫长兜转。而日轮与天骁刀正面相撞，只发出一声巨响。如惊雷，似天鼓。重玄遵面无表情，身无朽意。五府同耀之光，配合着星光绕体，令他不仅格住了斗昭的刀势，也避免了此刀的“朽意”。免受甘长安之厄。甚至于……
他右手往上一举，斗昭便已经轻松被推动、被推飞！即便是斗昭，也不能跟五府同耀、又加持重玄之力的他比拼力量！但见演武台上，重玄遵白衣胜雪，掌托日轮，架住天骁刀，推得红底金边武服的斗昭倒飞向高空。这一幕极像斗昭与甘长安的那一战。彼时甘长安也是以掌中舞极限逆推斗昭。但重玄遵如此施为，自然不是为了跟甘长安走向一样的结果。真正的绝世天骄，敢为人之不敢为，能为人之不能为。甘长安做不到的事情，他可以！五府同耀状态下的重玄遵，力量有多恐怖？那良显出近神之躯，都被压制得动弹不得！在这种恐怖的巨力之下，斗昭甚至都不能移刀。天骁刀上的劲力只要一卸，那恐怖的力量就会摧入他的五脏六腑。绝不是一滴鲜血可以解决的事情！更重要的是，在高空处，还悬着重玄遵的月轮。日轮月轮若是相合，顷刻便要将斗昭碾为肉饼。甘长安之前也引导逸散刀气，以因缘刀术斩出天隙，“迎接”斗昭。彼时斗昭移刀，以一滴血的代价，斩开了甘长安。此时场景重演，不能移刀的斗昭又将如何？他当然不会选择以肉身硬接月轮。更不愿意尝试日轮与月轮上下相合的结果。他握刀的双手已经暴起青筋，高高鼓起的肌肉撑住武服。看着重玄遵，斗昭灿烂一笑：“太寅说你不懂外楼，他说得没错。你立起外楼的时间太短，不如回头，再修几年！”
话音尚未落尽，遥远星穹中，独属于他的四座星楼齐齐闪耀。不如回头！独这一句，仿佛在无限重演，响在重玄遵耳边。大自在苦海正音！斗昭于天外世界磨砺所得。本是一门极强的杀法，用在此时，不过顺意为之，仅做铺垫。斗昭的眼神先是清明如镜，继而又浑浊似泥。刀架未动，刀势不变。刀意却变了！他驾驭着刀意，接连斩出了两刀。