第1176章 天下第一 (为盟主人生重来好了加更！22)
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1176章 天下第一 (为盟主人生重来好了加更！22)
姜望一番话说得从容，表情宁和，不见半分狂态。
他把自己和黄舍利注定传唱天下的争魁之战，比作微澜与浮埃，也很见谦逊。
但放弃调养时间，直接便要与黄舍利为战，这种姿态，本身已是狂到不能再狂！
这是什么场合？
定夺万妖门后资源分配的天骄斗场。
角逐天下第一之名的现世盛会。
列国天骄相争，六大至尊天子法相降临观战，天下共证！
黄舍利是什么人物？
真正的绝世天骄，掌握了逆行时间长河的绝巅神通！
姜望现在却说，在这样的场合，面对这样的对手，他并不需要调养？
而且是在刚刚击败了秦至臻之后！
到底是五府同耀的秦至臻不够消耗，还是身怀绝巅神通的黄舍利不值一提？
其人强也如此，狂也如此！
然而人们在惊疑之余，却也不得不承认。
那以亘古绝巅之剑击败阎罗天子的剑仙人，真有这样骄狂的资格！
楚国备战席上，恶面军统帅伍希之外，便只有夜阑儿和斗昭并坐。
另一位参赛者项北，正在楚街处理伤势——就算处理好了，大概也是不会回来观战的。毕竟被焰花按在了脸上。
夜阑儿眸露讶色：“其人何敢骄狂如此？难道方才还并不是巅峰？”
她的声音，也像她的面容一般完美、
柔一分则太柔，冷一分则太冷。正是这恰到好处的完美感觉，令多少人痴痴如醉。
不过，很多楚国贵族对夜阑儿的观感其实并不好。
最重要的原因，就是这一次三十岁以下无限制场的名额，楚帝直接指定了她，未经过任何较选，更没有给任何人机会。
这人素无战绩，徒见艳名，谁能心服？
泱泱大楚，绝不缺乏天骄。那些有资格上场的人，只会觉得，是夜阑儿夺走了自己的机会。
长得再好看，一旦触及切身利益，也难免让人生厌。
当然，有此便有彼。
同样有很多的人，看到夜阑儿的那张脸，便可以原谅一切。
说句大不敬的，或许楚帝亦在其中？
这两种态度在楚国的观礼队伍里也是表现得泾渭分明，一些楚国贵族如众星捧月，鞍前马后地跟着跑。另外一些则是横眉竖眼，就等着看她在黄河之会上出丑丢份。
斗昭的态度在两者之间。既不追捧，也不敌视。
此时闻言，也只是随意说道：“根据情报显示，这姜望早就有三府三神通。方才与秦至臻交战，新开一府，新摘一神通，却还有一门始终未用。所以刚才当然不是他的巅峰。”
夜阑儿眸光微转：“这些内府境天骄的情报，你竟也关心了？”
斗昭淡声道：“任何一个霸主国天骄，无论是什么境界，都值得关心。”
夜阑儿微微点头：“说得也是。”
便不再言语。
横推楚国内府无敌，晋入外楼之后，仍是无敌般的存在。却还会关心列国内府境天骄的情报。
只能说斗昭能强到今天这个地步，不是没有理由的。
姜望请求速启魁争，不歇而与绝巅黄舍利为战。
此等豪言，此等狂势，对现场诸国之人造成的震撼，是难以言说的。
比如申国江少华，就油然而生一种后怕。
说起来他与齐国国相江汝默，还有一些亲缘关系，往上追溯，他们份属同宗。论起辈分来，他可以与江汝默“兄弟相称”。只不过江汝默在其爷爷那辈，就迁到了齐国，当然是不会认他这个“兄弟”的。
背后有东王谷支持的申国，在面对齐国的时候，相对于容、旭之类的小国，底气肯定是足一些的。但也难免被敲打。
在正赛上，他输给了雍国的北宫恪，技不如人，这没什么好说。
但当时如果不幸遇上的是姜望……
虽然这么想有些不敬，但真君大人只要一个恍神，他真的就死定了！
从这个角度来看，被姜望点名要对上的庄国林正仁……也难怪战前反噬。
演武台上。
余徙静静地看了姜望一眼，强大如他，当然看得出来，姜望此刻仍浸在击败天府修士秦至臻的势中——恐怕这才是姜望放弃调养的原因。
秦至臻在战斗中，放任北宫恪展尽巅峰，然后五府同耀、一拳破之，建立起无敌之势。之后自述绝顶之拳术，和超越绝顶之刀术，都是为此势添薪。
无敌之势如烈火，灼焰熊熊。
姜望将之击败，自然便承继此势，更在此势上。
无敌之上更无敌。
方才这一番言语，其人面上不显，意却在此势中。
他分明是不想中断这无敌之势，反而要以此势，直接席卷黄河之会，终结魁名！
现在的年轻人！
余徙面上无波澜。
身为本届黄河之会的主持者，他只需尊重黄河之会的公平性，而无针对或帮助哪位参赛天骄的理由。
所以他只是道：“调养时间是黄河之会赋予你的公平，你可以选择使用，也可以选择放弃，这是你的权力。”
如此陈述过后，便转身看回黄舍利：“既如此，荆国天骄黄舍利，请上天下之台。”
彼时黄舍利才刚刚调整了一个自认为优雅的坐姿，等着玉京山的真君将她定住，好好优雅一段时间……
然后便听得齐国姜望“口出狂言”。
毫无疑问，绝世天骄这张扬骄傲的一面，也是很见魅力的。
但是当你沦为这份骄傲的背景时……
那画面就不是那么美好了。
“好！”
众人只听得，那荆国天骄黄舍利，只赞了一声。黄袍一卷，便自那备战席上，直接踏空而来，走向演武台！
黄河之会毕竟是这样庄重的场合，列国天骄上台时，一个个都是守足了礼貌。恨不得一步一步，规规矩矩地走上台去，谁也不想失了风仪。
像这样直接从备战席起步，踏空而行的，黄舍利还是第一个。
她健美的身形，在空中美好得像是一幅图画。
漫步空中，如踏时光里。
黄袍飘转，美眸含煞。
古铜色的肌肤如有流光转，和手中的普度降魔杵交相辉映。
其声雷音未歇尽，其人已踏至演武台。
落在刚刚击败了天府修士的姜望面前，不多说一句废话，已经尽显骄态！
观战的时候，我黄舍利爱慕美人。
参战的时候，什么美人不美人的，头都给你打破！老娘必须第一！
两道目光就这样撞在一起，无声而似有火星。
此刻，站在这天下之台的两个人。
其实状态都不完满。
黄舍利的雷音塔神通已被破，不是短时间能够恢复过来的。彼时她倒是可以逆流更多一点时间，保住雷音塔，但那样就错过了击败天子剑的最佳时机了。此外一身杀法都展露了七七八八，菩提神通还能够持续的时间也已不多……
姜望这一边，声闻仙态已不存，炙火骨莲里贮存的星光已耗空，神通与道元的消耗都很巨大，身上还有苦战之后的伤……
但这两个人在演武台上相对而立，一个黄袍飘卷，神采飞扬，一个青衫垂立，自信从容。
人们都只看得到他们身上的昂扬气质，和那份必得魁名的决心！
清光隔在两人之间，仿佛余徙也担心他们一言不合就开战，跳过了必要的开场。
站在演武台下，这位来自玉京山、来来回回只一道清光保住了多少天骄性命的真君，其声悠然，遍传众耳——
“放眼现世之广阔，几乎无涯。眺望人族之繁盛，亿兆难计。
在如此广阔的天地间，在浩渺如繁星的修士里。
此时此刻，只有一个人。
能称名为内府境天下第一！”
他环视一周：“此人是谁？此人何名？”
他高高举起他的手，大袖在空中如旗，而后放下。“开始！”
演武台上清光骤消！
黄舍利眸中骤现一颗青翠欲滴的椭圆形宝光种子，菩提已开！
双足连踏，顷刻已近姜望身前。
高高跃起，普度降魔杵高扬！
在这一刻，姜望抬眼与她对看，眸中剑光照耀！
他脚下青云印记浮现，身外赤红火焰流动，背后霜白披风飘展，一刹那已是人间剑仙人！
而在如此之近的距离里，菩提顿开的黄舍利，更在那剑光照眸之中，看到了两尾若隐若现的黑白两色阴阳鱼，令她产生莫大震怖！
她疾退！
她先连步连冲，势如猛虎下山。
此刻又连步连退，疾如惊弓之鸟。
这一幕瞧来有些荒诞，但谁又能小瞧身怀逆旅的她？
她只是在每个阶段，做出每个阶段下最正确的战斗选择，坚定不移，毫不犹豫！
旁人怎么看，怎么想，都是胜利后的事情！
人们更不应该忘记，在与赵汝成相对的那一战中，她也是欺近赵汝成身前，却又被尚未出鞘的天子剑逼退。
但最后，消散的是天子剑，倒下的是赵汝成！
黄舍利来得急，退得快，但并无慌张，退得很有章法，随时能够发起反击。
而姜望只以左手握持长剑，横于身前，他剑光照耀的双眸，就越过神龙木所制的剑鞘，与疾退中的黄舍利对视。
慨然道：“我有一剑。起于悲壮，醉于潦倒，苦于身不由己，显于年少得意，因于师生恨、而成于兄弟情。
西去东来数万里，只身转战几春秋。
请黄姑娘观之！”
长相思鸣鞘而出！
锵~！
声震八方，行于高天。
这一声吟啸，是天下鸣。
使天下闻，得天下名！
这一路走来……纪承老将白发见生死，许放剖心自裁举恨刀，庆火其铭纵身幽天、青七树束手而死，东街口一战名动临淄、腾龙境证得无敌，新安城长街钉杀董阿、观河台上复见小五。
初见长河，惶惶如丧家犬。
再见长河，已是亘古绝巅一剑，剑斩阎罗天子！
人生……
人生！
人生何其难也！
人生何其壮阔！
姜望披风浴火，眸照剑光，剑仙人状态下，混同四神通之光，持于一剑。
此剑分两式。
左撇而右捺。
是为……“人”字剑！
人字撑天地，他勇敢承担责任。
人言即为“信”，他不轻诺，诺必践。
人是这无垠现世里的精彩，人更是这茫茫人间的悲欢！
我见过听过经历过。
爱过恨过痛苦过也欢笑过。
我不敢说人何以为“人”。
但我终于能说，我欲为何“人”！
这一剑，是迄今为止，所有人道剑式的统合。
也是姜望第一次，用他的剑，阐述他对“人”这个字的理解。
此乃述道之剑！
人们只看到，那见证了古老历史的天下之台上，姜望踏青云、披霜风、浴赤火，一剑前行，人字两分！
而黄舍利身后，骤然生出飓风，咆哮如龙卷，接天连地，瞬间席卷而前……
却两分！
与那咆天哮地、流火蔽日的龙卷风相比，披风浴火、踏云而来的姜望，渺小得像是一粒尘埃。
然而风绕他而走，火绕他而行。
席卷一切的景风，在姜望的剑光前直接分开！
看起来，就是姜望一剑剖开了飓风龙卷，而后在这崩溃的风火之中，坚定往前、往前！
霜白之披飘展处，其风也静。
赤红之火腾焰时，其火也熄。
范围最广、最合群战的景风，在单独的碰撞中，根本挡不住杀力第一的不周风，更何况姜望这不周风，还融入了绝寿殒命的杀生钉！
至于景风接引的所谓“天火”，不过是普通流火，在三昧真火的面前，同样掀不起半点风浪。
剑仙人状态统合了姜望的一切力量，以剑演“万法”。
包括道术、剑术、神通！
携着大胜阎罗天子后的无敌之势，人字剑继续往前。
“叱！”
黄舍利张口便是普度梵音。
一声如有千响，震外耳，慑内心，引动虚空梵唱，伤神灭意，夺音度命！
而她右手握持普度降魔杵，佛首一敲——
铛！
深山古寺钟声响，菩萨苦海劝回头！
大慈悲普度心经！
同时左手探出，如抱婴孩，满是慈悲。
却是救度世人一十六散手，去夺剑柄！
在菩提神通状态下，黄舍利一瞬间做到所能做到的一切。
但剑已至！
此剑是世间人，此剑是人一生！
我所求何道，我所行何路，我为何人！
此剑如人撑天地。
黄舍利试图去夺剑的左手，瞬间被削飞五指！
那虚空隐隐的梵唱、响彻天下之台的古寺钟声，全都碎于剑鸣下。
窥得真君道则，自创声闻仙态的姜望，当然不会被这钟声影响。神魂之力更胜项北的他，也不至于扛不住大慈悲普度心经。
更重要的是，黄舍利这些力量虽然配合绝妙，毕竟是分而击之。
剑仙人状态下的姜望，现在却贯于一身！
一剑胜负已出，顷刻将分生死！
看着那断飞的五指，黄舍利眼中没有痛色，只有流光万道而转，无数支离破碎的画面，起而复消。
浮光掠影应如梦，波涛往复时光河。
她在时光中行走！
被削飞的五指又飞回，那清越的剑鸣已沉寂，那碎灭的钟声又重闻……
一切都在倒转，都在回退。
包括那柄如流光霜雪的长剑，包括那踏云而来的剑仙人！
回退，回退。
漫步在时光之中，行走在倒退的画面里。
但在她流光万转的美眸中，始终有一颗青色的椭圆形种子，载浮载沉。
那是菩提神通疯狂运转，帮助她梳理时光河流，也帮助她寻找最佳的出手时机。
回退。
一直回到了最开始，在属于真君余徙的清光，刚刚消散之时。
这里已经是极限，因为她根本不可能逆流真君的力量。
而她在时光河流中，一路走回最开始，只能说明，在这段逆旅中，以她现在的状态，根本没能找到对抗剑仙人的办法！
要战胜姜望，只能在此剑前！
一切重新开始。
对于场外的人来说，他们目睹了黄舍利这场奇迹般的回溯旅行。
但对于场上的姜望来说，一切只是刚开始。
黄舍利“叱”了一声，便引梵唱动。
手中普度降魔杵竖在身前，那代表三世的三棱尖锥，直接扎落地面。
离地三寸而悬。
那黄面佛的佛首，正与姜望相对。
黄舍利左手竖掌于身前，右手轻轻按下，按在那佛首之上，似在为其遮阳避雨。
五府震动，道元汹涌。
那黄面佛的佛首，顷刻似转换了千百种表情。
似喜而笑、似怒而叱、似忧蹙眉、似惧畏缩、似爱深情、似憎疏远、似欲痴然……
而后瞬间幻灭！
情绪崩溃的恐怖力量一似啸海，倾覆演武台，沸腾八方！
这是无边苦海，这是人世囚笼。
使人不得脱，使人无可救。
活着，就是折磨！
这是黄弗亲自为宝贝女儿设计的杀手锏，名为“我佛”！可惜雷音塔暂时无法修复，不然威能还可更上一层。
是所谓——
七情皆灭，生而皆空。
苦海无边，我自成佛！
“我”为佛时，你将溺于苦海，溺死于苦海中！
在咆哮的情绪苦海中。
人们只看到，那青衫独立的姜望，瞬间眸照剑光，披霜风，浴赤火，踏青云。左手横鞘于前，倏然拔剑而出！
剑走两式。
一撇一捺。
立起撑天地之“人”。
是为……“人”字剑！
这披风浴火的剑仙人，在茫茫“苦海”中一往无前。
这极致璀璨的一剑，乘风破浪！
人生皆在苦海中。
人却总是前行！
须臾已斩至，一剑而两分！
苦海破，“我佛”灭。
无边苦海一剑割。
剑尖点在黄舍利咽喉！
而黄舍利的眼眸中，流光万转，时间逆流！
倒退，倒退。
脖颈处的冰冷感觉已经散去，那柄长剑已退回。
苦海漾波，而又消失。
回到最开始！
黄舍利握着她的普度降魔杵，注视着青衫仗剑的姜望。
心中非常清楚，这是最后一次逆旅了……
在逆旅之中，她才更深刻感受到姜望的可怕。
每一次重新开始，都继续着先前的选择，毫无偏移，毫无犹豫。都是一瞬间现出剑仙人之态。直接披风浴火，斩出人字剑。
比强大更可怖的，是这种永不偏转的笃定！
毫无疑问，这就是姜望对付逆旅神通的办法。
上台只出一剑。
全力以赴的一剑。
无论你千次万次重来，我都以此一剑斩之！
这是何等的勇气？
这需要何等的自信？
一切再重来！
黄舍利这次并未先动，而姜望眸中已起剑光。
又是那一剑！
黄舍利看着此时此刻的姜望，看着三昧真火绕于其身、不周风披于其后、剑光耀于其眸，眸中还有那神秘的黑白两色阴阳鱼……
此时的姜望已经显现剑仙人之身，横剑于身前，慨然道——
“我有一剑。起于悲壮，醉于潦倒，苦于身不由己，显于年少得意，因于师生恨、而成于兄弟情。
西去东来数万里，只身转战几春秋。
请黄姑娘观之！”
长相思鸣鞘而出！
“不必了！”
黄舍利随手将普度降魔杵收起，双手一张，示意自己已经放弃。
笑眼看着姜望：“本姑娘从一开始就很看好你，这魁名便让与你了！”
剑鸣戛然而止。
那披风浴火、声势煊赫的剑仙人，纵剑在半途便顿住，怀疑地看了看黄舍利，又看了看主持赛事的余徙，显然还有些懵。
我这一剑还没结束，你就已经投降了？？？
这可是黄河之会的魁名！
是天下第一之争！
你真的不再努力一下吗？
但真君余徙的宣声已经响起：“此战胜者，齐国姜望！内府魁名，齐国摘之！”
姜望眨了眨眼睛，感觉顺利得有点不真实。
他当然笃定自己能够取胜，他当然相信，他就是天下第一！
但这也太轻松了！
对于黄舍利来说，两次重演战局，结果没有丝毫改变。她确认至少在目前的状态下，是无法改变结局的。
那就坦然面对——
已经尽力，还想怎样？
只不过，她本来只是恶趣味地戏耍一句，以报战前姜望那一句“不必”之仇。
但不知怎的，看到姜望那懵圈的样子，心中那失魁的遗憾，竟也淡去了许多。
黄舍利洒脱一笑，大步走上前去，绕过长相思，握住了姜望的手，使劲摇晃了两下：“你拿魁名，我很服气。我是荆国人黄舍利，今年刚好二十，大家以后交个朋友！”
此时魁名已定，对方又这样友好，姜望不是无礼之人，但他尚在那无敌之势中，而且剑意满腔无处发，还有些没反应过来……只能半尴不尬地道：“好说，好说。”
黄舍利倒也不占他的便宜，摸了一把手便松开，潇洒转身，径自下了这天下之台。只把姜望一人留在这见证时光和荣耀的演武台上……
迎接独属于魁首的荣光。
齐国观战席上，重玄胜猛地站起来，一步踏到观战席最后，现出法天象地神通，面红耳赤、声嘶力竭地吼道：“此人何名？？？”
而后整个六合之柱所围的空间里，响起来山呼海啸般的欢呼！
“姜望！”
“姜望！”
“姜望！”
本章六千字。
其中两千也是基础更新。
另两章，是为盟主人生重来好了加更。
此外，书友圈解锁了福利，大家满足条件的可以去领起点币哟！
最后，让我们一起欢呼吧！
姜望夺魁！！！！
(本章完)