第149章 诅咒纸人（为盟主乌列123加更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第149章 诅咒纸人（为盟主乌列123加更23）
越过那道高墙俯冲而下，道元涌动，焰花绽开，墙角一个半蹲着的女人忽然惊骇转头。
姜望生生止住突势，一把握灭焰花，落在她身前。
因为他在那个瞬间注意到，这女人身上没有半点道元波动，而且眼神迷蒙，并不像是完全清醒状态。
再看女人身前燃烧着的纸人，那种邪异的感觉显然是自此而来。
姜望隔空一掌将这纸人按灭。
女人眼神一清，看着头戴斗篷手按长剑的姜望，不安道：“你是谁？别再靠过来，我要喊人了啊！”
姜望掀起斗篷，露出自己年轻的脸，皱眉问道：“你是谁，又在这里干什么？”
“我在……”这女人有一张温婉可人的脸，此刻表情惊惶无措，更显楚楚动人。
她背过手去抓那张纸人，大概是想藏起罪证。
同时又忽然想起了什么似的，很是硬气道：“这是我家！你管我干什么？”
她只觉得眼前一花，面前这个戴斗篷的少年好像动了一下，但似乎又没有动。
唯一不同的是……他手上捏着张燃了一角的纸人。
“你还给我！”她喊道。
姜望把这张纸人翻来覆去的看了半天，确认它的确有些邪异。
但令他疑惑的是，这张纸人只在胸前部分写了两个字——“诅咒”。
除此之外什么也没写，哪怕是简单的摔倒、掉坑之类的咒词都没有，更别说相应的符合仪式的异语。
诅咒这个词说起来简单，但要落到实处，一般都要有比较具体的方向，诸如折寿什么的。
眼前这一幕完全不符合姜望的认知。
他忍不住问道：“你诅咒什么？”
大概见识到姜望的速度，知道自己没有反抗余地，这女子不忿地回答道：“就是诅咒啊！”
姜望：“……”
姜望意识到自己遇到了一个什么都不懂的小姑娘。
哪怕这张纸人确实能有点效果，但是什么都不写。这也能成功才是有鬼了。除非面前这女子是哪个邪神的亲闺女。
“那我换个问法。”姜望道：“你为什么要用这个诅咒纸人？”
女人沉默了一下，眼泪忽然就流了下来。
“我表哥……我表哥就要死掉了。”她抽噎着说：“就要被城外那个怪物吃掉了。”
姜望还是第一次听到佑国有人称那头巨大龟兽为怪物的，他们大多对其敬若神明。因为那可是佑国的护国圣兽。
与此同时，他想起那个儒服男子许象乾所说的话——“你瞧，那些龟儿子一个个猥琐谨慎的样儿。考评要是排名最差，就会被罢免吃掉啦！”
被罢免吃掉，起初他以为被吃掉只是一种被夺走权力的形容。但联系到面前这个女子的话，应该是真的会被吃掉……
这事本会招致姜望的厌恶反感，但枫林城域沦陷后，他的想法有了变化。
若不是庄庭的那些当政者渎职、不拿老百姓的身家性命当回事，枫林城域怎么会遭此厄难？
佑国的措施虽然严厉了些，但或许反能达到奇效。出发点毕竟是为了普通百姓。
“当官不好好当，不能护境安民，只知作威作福，本就该死！”姜望说道。
“你胡说！我表哥是个好官！”
“好官又怎么会考评不合格？”
“这……我……”女子一下被噎住，只是流着泪反复道：“不对，我表哥很好的，他很好的。他说跟考评无关，他被陷害了。无论他怎么做，最后还是会被吃掉。”
“谁陷害他？”
“我……我不知道。”
姜望不想再听女子对心上人的辩解，他并不觉得真实客观，转问道：“你这个诅咒纸人是从哪里来的？”
追索诅咒纸人的来源，揪出隐藏的邪教徒，也是他本来的目标。
天下邪教，当杀则杀。
“是我乳娘，自从青哥儿死后，她的状态越来越差，我就偶尔把她接到家里住几天，但她总也不肯长住。听说表哥的事情后，她说这个可以帮我，只要我诅咒他们，他们就会得到报应……”
或许是因为刚从被诅咒纸人影响的状态中摆脱，她有些想到什么说什么，话很多的样子。
“青哥儿是谁？”姜望打断她。
“是乳娘的儿子……”
“你乳娘住在哪里？”
她愣愣地说完地址，又问道：“你问这个做什么？”
“行善积德。”姜望说。
她怔了一下，忽然对着姜望恳求道：“那你帮帮我！救救我表哥好不好？”
“我没兴趣帮你。我也帮不了你。”姜望直接拒绝道：“清除蛊惑你的邪教徒，是我唯一能帮你做的好事了。”
这女人住在这种地方，身份必然不简单，不会请不动修士。但她现在却被人蛊惑，只能偷偷躲在这里烧纸人。
足见这其间的复杂。
他姜望人生地不熟的，又没有横扫一切的实力，当然不会贸然插手。
而且，既然渎职被龟兽吞吃是佑国的政权环境，他就更没有干涉的理由。
女人只是哀求道：“他是个好人，他真的是个好人！你相信我。你帮帮我！”
如果是凌河……一定就试着帮了。
想到凌河，姜望心中一痛。
他不再搭话，脚尖挑起一块石子，一脚抽射。
那石子猛地加速，发起尖啸之声，直接把院中的一处假山击穿一个窟窿！
“谁！”
“什么声音？”
院中有人被惊动，大概很快就会找过来，将这女人看住，以免她再做蠢事。
姜望脚下一踏，拔地翻出院墙，直往北城而去。
……
女人的乳娘就住在北城区，一处低矮的平民房屋中。
这房子很好找，因为家境明显要比隔壁左右好一些，
姜望一手按剑，用脚尖轻轻把门撞开。
吱~呀。
时间是正午，房间里却出奇的暗。
一个白发老妪，正对着梳妆镜在做些什么，闻声缓缓回过头来。
她的声音干哑：“沐晴已经死了？”
沐晴？
姜望想到深院里的那个女人。
名字倒是清雅，就是人蠢了点。
“你果然是在害她。”姜望冷声道。
“呜呜呜……哈哈哈哈哈……”
老妪起先是在哭，但哭着哭着，又大笑起来。
声音刺耳挠心，异常难听。
“你们……都该死！”
她恶狠狠道：“我诅咒你们，用我的血肉，我的毛发，我的生命，我的一切，诅咒你们！我愿踏遍刀山地狱、身入火海地狱。只要你们……与我受同样的苦！”
姜望脚步一错，还未出手，已经先退，退到房间外，一直退到了街道中。
因为他感觉到一股邪异的力量骤然爆发。
就在他的眼前，那老妪被一层黑色的火焰所覆盖，瞬间烧成灰烬！
连一根毛发也没剩下。
(本章完)