偶尔有些石蜈、沙蝎之类的毒物，在视野里出现又消失。已经有过一次经验，姜望完全明白，这些环境倒是其次，只是让人大概知道山海境里有这些，不要放松警惕。在重玄炼狱里最重要的，还是那无处不在的重玄之力。五十倍于现世的重玄之力，其实已经超过重玄胜平时所给的压力了。但对姜望来说……
仍可以适应。于是二十息之后……
左光殊被埋进了沙子里。战斗的时候生龙活虎，战斗一结束，姜望好像就又开始不适应这个环境了。飞得慢也就罢了，就连说话都是慢吞吞的，很有些老年人的气象：“小光殊，你没事吧？”
不多时……
“呸呸呸！”
左光殊从沙堆里爬出来，不停地吐着沙子。“没事！”他垮着脸，丧气地道。此时的他，身上脸上都是沙子，乱糟糟的头发上，还挂着一只沙蝎。任谁也难看出，这个满身黄沙的少年，是那个容貌俊俏的小公爷。“要不然，我还是自己慢慢适应吧……”姜望说道。“你已经适应得很好了。”左光殊咬了咬牙：“走，咱们去一百倍重玄之力房间！”
“是不是提升太快了？”姜望谨慎地提出异议。“不快不快。”左光殊为了哄姜望跟上，还顺手拍了个马屁：“以你的天资才情，我看两百倍重玄之力的房间也难不住你呢！”
“哦，是吗？”姜望挠了挠头，笑得很腼腆
“真的，真心话！我自己都适应了……呃，也有几天。”左光殊紧走几步：“快来，就这个房间了！”
姜望宠溺地笑了笑：“真拿你没办法。”
抬步跟上。从十倍重玄之力房间到一百倍重玄之力房间的转换，用时不超过半天。的确也可以称得上神速了。一百倍重玄之力的房间，是一个四四方方的巨大石室。里面什么都没有，恰恰是姜望最早所预想的样子，如密封的演武室一般。“在这种压力下，搭建环境的成本极高，且不容易保存，所以免去了那些有的没的。从六十倍重玄之力的房间开始，便都是如此。”
左光殊一边往里走，一边解释道：“跟山海境里的情况，肯定是有一些差异的。”
走进这个房间后，姜望明显感受到了身体的不协调。恐怖的重压，让呼吸变得不那么容易。相当于现世环境一百倍的重玄之力，碾压着身体的每一个部分。甚至于血液的流动。都有些迟滞了。需要用道元来稍做推动。一直到肌肉做出适应性的变化，血液的流动才相对自然了些。“环境倒是小事，主要是适应这种压力。”姜望边说，边缓慢地往前走了一步。这一步看似平稳，但姜望自己清楚，左光殊也看得明白，他没能守住自己的姿态。这种所谓的“姿态”，不是说礼仪或者别的什么。而是在经历了无数次的战斗之后，姜望早已经形成本能的、在任何时候都可以迅速进入战斗状态的一种体态。在不同的环境、面对不同的形势，身体会本能地做出调节，以适应有可能的战斗。如之前在石门外，那位“疤叔”一个眼神，他立刻就进入了战斗状态。这种战斗姿态的失守，无疑说明了姜望的不适应。虽然姜望很快就调整了过来。但本能的反应和有意识的对抗，当然有本质的差距。“来，我再来陪你练练！”左光殊的声音都高了几分，漂亮的眼睛里斗志昂扬。接连揍了这少年两次的姜望，当然没有拒绝的理由。“那就……试一试？”
抛开一切环境的影响，在这空无一物的演武室环境，才最考验战斗本身。双方拉开架势的瞬间，左光殊的身上，就骤起腾起淡蓝色的烟气，绕身一周，如一层战甲将其覆盖。之前未曾有过的变化！而后脚步一扭，已近前来。几乎是一道蓝色的幻影，在眼前一闪而逝。这速度是前所未有的快，远远快过他在五十倍重玄之力和十倍重玄之力房间里的表现。重玄之力强化了那么多倍，左光殊反倒更快了！当然这速度还远没有到姜望反应不过来的地步，只是当他抓住战机、竖掌成刀下切的时候……
却劈了个空！同时被一拳轰中腹部，整个人都弓了起来，直接被砸飞！姜望在第一时间意识到，不是左光殊太快，是他自己太慢了。他确实没能够立即适应这一百倍于现世环境的重玄之力。他的身体，没能跟上他的战斗意识。而左光殊却在那层烟甲的覆盖下，几乎完全无视了重玄之力的影响。姜望在倒飞的过程中，不断调整着身体细节，以期迅速适应，回复常态。但是在这种极端的环境里，哪里是能够立刻实现的？且在这时，左光殊已经追了上来，双手交握，一记小炮锤轰落，明显是想要报仇雪恨，把他砸到地上去。在这个瞬间，姜望的胸腹之处，五道光源接连亮起。霎时间五府同耀，进入了天府之躯的状态。啪！左光殊交握的炮锤，被单掌托住。手上一转，便已经抓住了左光殊的炮锤，将两只交握的拳头捏紧，一个反身倒栽，便将他砸到了地上。嘭！发出一声巨响。以五府同耀的状态，极限强化肉身，用五神通之光护体，短暂对抗了重玄之力的影响。这一下当然是稳准狠……
但也的确有些赖皮了。说好了是为了适应环境进行的切磋，展现五府同耀这种巅峰的战斗状态，根本没有适应环境的效果。在山海境里短则几天长则几月，他怎么可能时时保持天府状态？姜望回过身来，便看到左光殊一个翻身腾起，像是有着无穷精力一般，再次向他冲来。“再来！”
淡蓝色的烟甲中，这少年眸光摇曳，尽是不服输！姜望其实已经有些心疼了。但他却只是以坚定的步伐踏碎青云，正面与之对冲。两个人撞在了一起，身绕五府之光的姜望，和身笼蓝色烟甲的左光殊，在一瞬间交换了数十合拳脚……
拳来拳对，肘来掌托，膝撞对膝撞。在方寸之间，两个人进行了最激烈的攻伐。终于以姜望一记剑指，将烟甲洞破，宣告了战斗的结束。剑指一弯，顺势并拳，直接将左光殊砸落地面。轰！左光殊躺在了地上。“好……好强！”他喘息不已。刚才近身缠斗的时间虽然短，却爆发出了太多力量，让他有些气虚。他当然是知道姜望很强的，但这段时间他又进步了许多，且早就适应了重玄炼狱环境……没想到还是无法争到胜机。一点机会都没有！姜望收敛了五府神通之光，飞落左光殊身前，低头看着他，眼神柔和：“感觉怎么样？”
左光殊喘了两声，然后道：“谢谢！”
姜望笑了：“谢我什么？”
“谢谢你尊重我，没有真的把我当个小孩子，没有故意让着我。”
左光殊说着，把手搭在了姜望伸来的手上。姜望一把将这少年拉起来，嘴里道：“我当然把你当小孩子，但是战斗之中，没有年龄。光殊，你已经做得很好了。在太虚幻境里，应该可以冲击内府境前三。”
左光殊并没有跟他说过自己最近的论剑台排名，姜望能够判断如此精准，说明确实已经远远跳出了内府境的层次。瞥了他一眼，左光殊终是没有反驳什么，而是问道：“我的无御烟甲怎么样？”
姜望愣了一下，反应过来他说的是刚才那淡蓝色的烟甲，有些吃惊地道：“那是你自己开发的道术？”
“自然。”左光殊抬了抬下巴：“是我专门针对百倍重玄之力环境研究的道术，可以自发抵抗极端重玄之力下的环境，让施术者不受影响地发挥战斗力。”
“想学吗？”他看着姜望，自矜之中隐含期待。“当然！”姜望在战斗之外很愿意给左光殊面子，表现得非常积极：“这种玄妙的道术，正是我梦寐以求的！快快教我！”
左光殊：……
说起来他的确是希望得到这家伙的认可的。但此时此刻，竟然只有尴尬。为什么拍马屁能够拍出嘲讽的效果？左光殊深吸一口气，告诉自己不必太计较。也许是自己敏感了呢？“那我们来说一下这门道术吧，我觉得会对我们山海境之行有一定帮助……”
“为什么我会采用烟气的形态呢？因为它有极大的自由空间，可以承受更多的变化。具体表现在道术中，就是……”
两个人就在这百倍的重玄之力环境下，开始了道术教学。一个教得认认真真，一个学得神采奕奕。“你也太天才了吧？这一步是怎么想到的？简直叫我叹为观止，惊为天人，目瞪口呆，我是心服口服！”
“……”左光殊继续道：“说起来这门道术吧，最重要的是理解元力对环境的影响，你看从这一部分道元的作用出发，它可以……”
“真是精彩绝伦的创意！当年凰唯真也不过如此吧？你今年竟然才十六岁，十六岁就能够创造出如此精妙的道术，真是堪称可怕的天赋！”
“你少说几句吧！”左光殊终于是忍不住了：“要不然你来教？”
姜望眨了眨眼睛，搞不懂现在的小朋友是怎么回事。夸你你还不开心？“当然是你教，你教。”姜望讪讪地道。他本来想着，揍了这少年好几轮，把好好的一个俊俏小郎君，揍成了流落天涯的小乞丐。也是时候好好聊几句，依靠他的亲和力，缓和缓和关系了。战斗里不应该留手，但人间自有真情在嘛。夸几句又不费劲，何乐而不为？没想到这孩子不知好歹得很。齐国的姜爵爷没有办法，只得默默闭了嘴，听大楚小公爷讲课。实事求是地说，无御烟甲的确是一门相当不俗的道术。它近乎完美地解决了它所需要解决的问题——与自然环境里重玄之力的对抗。无论多么极端的重玄环境，只要是存在元力的地方，元力都有存在的方式。这门道术从元力的层面出发，以修行者本身的道元为驱动，用类似于阵法的形式，以烟甲构筑一个覆盖修行者自身的环境。以环境对抗环境。道术的每一个环节，都为这个目的而生。没有一步是冗余的，并且姜望几乎找不到可以改进的地方。左光殊的道术天赋，由此术可以略窥一二。姜望学得认真，左光殊教得卖力，很快便将这门道术掌握。只不过左光殊是以水元为基础，在掌握了这门道术的本质之后，姜望改以自己更擅长的火元为基础。无御烟甲一经发动，全身缭绕着火红色的烟气，像是披了一身赤甲。姜望浮空而立，感受到一种难得的轻松。极端的重玄之力环境，好像已经完全失去了影响。四肢百骸，无不如意。披着淡蓝色烟甲的左光殊，则是悬立在对面。无御烟甲当然已经经受过战斗的检验，不过姜望还需要亲自感受更多。所以一场切磋很有必要。烟气让彼此的面容变得不是那么清晰。那在火红色烟气中，如在燃烧的男子，这一刻灿烂得叫人难以直视。左光殊的心中，忽然想起一段对话——
小小的他，仰着头问：“兄长，爷爷说你又创造了一门强大道术！你是咱们楚国最天才的人了吧？”
“怎么会呢？”那人伸手揉了揉他的头发：“我等着你来教我。”
你没有等我……
“我准备好了。”姜望的声音响起。这声音是宁定的，也如此真切。这不是在太虚幻境。这是在现实中，是在大楚怀昌郡，珞山，山海炼狱中。一切缅怀的、过往的，永在心间。一切真实的、清晰的，正在当下。左光殊双拳一握，骨节发出一声声错响，顷刻身如奔马、烟气腾卷似神魔：“那我来了！”
啊，已经快六千票了啊……
那就，先更个八千票的。……
……
感谢书友“隔壁的OP小姐一直装忙”成为本书盟主，是为赤心巡天第218盟！感谢书友“叶山修”成为本书盟主，是为赤心巡天第219盟！(本章完)