第1625章 点绛唇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1625章 点绛唇
他若不问我，不必言语。
他若言及，相见未有期。
……
当初天真纯澈如一张白纸的竹碧琼，这两年经历了什么，姜望并不知晓。
但从面前这位钓海楼陆庶务使的态度，或能窥知一二。
现今海勋榜副榜第二的排名，大概也能对那些背后的故事有所描述。
曾经被胡少孟骗得团团转的小姑娘，今天也成了海外了不得的人物。曾经在姐姐庇护下，不见人间风雨的小女孩，现在于近海群岛，也一言能够兴风雨……时间对每个人都是这么的公平。
大齐武安侯，钓海楼靖海真传。
他们所得到的，昭于人前。他们所失去的，深藏心间。
“替我转告她……”姜望顿了顿，终是只道：“多谢。”
陆庶务使恭敬地退去了。
姜望也没有在海门岛多做逗留，径直折回了齐国。
十四没有出海的消息，他不能远距离传讯给重玄胜，他担心重玄胜会发疯。
只是……边郡没有踪迹，也不在海外，十四究竟会在哪里？
……
……
簪红花，穿长裙。
抹上胭脂，点绛唇。
十四已经很久没有这般打扮过。
或者说，她从来没有打扮过……因而很有些笨拙。
那天她去临淄有名的胭脂水粉店里，买回很多零碎的妆品。
然后独自坐在房间里，默默地打扮了很久。
不说话不是什么难受的事情，她本就很少说话的。
因为她的声音天生绵软，一点都不够凶恶，为了保持铁甲侍卫的威慑力，她尽量不让自己吭声。
久而久之，便几乎不在人前开口了。
但耳边没有那个不停絮叨的声音……她也不很习惯。
重玄胜是个很能藏得住心事的人，逢人先带三分笑，十句话里九句不真。这么多年来，唯独在与她独处的时候，常常说个不停。虽然那些人心诡谲，利益纠葛，她大多数时候听不太懂。
但是她愿意听。
家里并没有梳妆镜一类的事物，她是用道术凝成的水镜。
她觉得自己道术释放得还不错，水镜很稳定、很清晰，道元的分配也很合理……就是画眉描唇什么的，实在有些复杂，叫她手忙脚乱。
水粉店附赠了图画教程，她看了很久才看懂。
她挺笨的。
但是她想好好打扮一次，想给胜哥儿看。没有什么别的理由，就只是想给胜哥儿看。看她是怎么精心地打扮自己，看她描红的唇，新买的美丽衣裳——
可惜她不能给胜哥儿看。
她当然知道自己的身份呀。
在很小的时候，就有人告诉她，反复地告诉她……她是什么人，她的责任是什么，她的宿命是如何。
其实关于那些训练，她能够记得的并不多，因为她的记性不是很好。她唯独只记得，她必须要保护胜哥儿……用她纤薄的肩膀，和勇敢的心。
那是……很久，很久以前的事情了。
那时候她大约是两岁多，不到三岁。
那一天，她和十几个孩子一起，走进一间佛堂。
她看到一个很好看，但是很憔悴的男人。记忆中是簪着发的，却穿着僧袍。怀里抱着一个肉嘟嘟的婴儿，跪坐在佛像前。
那个男人看了她一阵。
她还记得那个眼神。
明明是那么疲惫、那么厌弃、那么痛苦的眼睛，却有那么慈悲的眼神。
那个男人说，“就是她吧。”
她的命运从此不同。
她开始接受最好的教导，开始为适应开脉丹做准备，开始拥有超凡的可能。
唯独只是要记住一件事——保护那个孩子。
保护那个孩子。
从大家都很小的时候，一直到大家都长大了的现在。
她应该是从来都没有太多的想法的，她的心思从来很简单。
她只是很笨拙地想要保护那个小胖子。
这是一种执念，一种心情，一种人生理想。
但是是从什么时候起，一切有了微妙的变化呢？
现在想起来。
大概是那一天，从东街口出来，她死而复生，他第一次流泪。他们互相搀扶着，走在临淄的街头。夕阳绚烂，天空那么辉煌。
那时候她很想就那么一直走下去。
也或许更早。
在那些未曾觉知的时刻。
譬如她一次次把他从地上拉起来，譬如她穿着铁甲拿着铁剑，很凶很凶地挡在他身前。譬如那些她静静地听着，他说个不停的日子……
“你也很讨厌我吧？”那个小胖子有一次问，眼睛红红的，气鼓鼓的：“你也是迫不得已才一直跟着我吧？”
那一次她鼓起勇气，捏了捏他的肥脸：“我觉得你好可爱。”
想到这些，十四笑了。
但笑过之后，又有些难过。
难过不是从今天才开始的。
也不是从老侯爷的那一次谈话开始。
在那一次对战王夷吾，拼尽全力却被轻易轰碎了意识的时候。那时候她最后的念头是——胜哥儿怎么办？
在重玄胜摘下了法天象地神通，摘下了重玄神通，名门重玄氏的底蕴在他身上越来越具体的时候。在她发现自己无论怎么努力，都被坚决地拉开了距离的时候。
在伐夏战场上，姜望可以提剑斗神临，她只能藏在军阵之中，贡献自己的道元和气血的时候……
她感到难过。
原来……我已经不能够保护他了。
她的人生意义不再明朗，她的人生理想渐不可及。
这是一件多么残忍的事实！
或是不聪明，或是有意回避。她意识到这些事情，却把一切都藏在铁甲里。
直到那天老侯爷召她过府，告诉她，她是对重玄胜来说，很重要的人……而即将袭爵博望侯的重玄胜，应该有更好的选择，更灿烂的未来。
老侯爷跟她描述了，这个世界是如何运转的，历史给人们留下了什么样的教训。
老侯爷告诉她，下一任博望侯的夫人，应该是一个什么样的女子，应该有怎样的家世，应该带给重玄胜怎样的助力……
她的铁甲被揭开了。
仿佛又回到了怯生生的小时候，抱着膝盖瑟瑟发抖的小时候。
在站出来保护重玄胜之前，她其实也很害怕。
现在她必须要看到现实的世界，必须要面对世界的现实。
那一副铁甲保护了她和重玄胜，也藏住了她的胆怯。
她以红妆去等重玄胜，在天亮之前独自离开。
最后的勇敢，是用一个漫长的夜晚来告别。
她是已经下定了决心，从此以后要勇敢地去闯荡天下，努力地去修行的。
但此时——
她望着四周陌生的景色，有些迷茫。
“走了这么多天，我应该已经出海了……”
这地方好像见过，又好像没见过。
出海是往东走吧，她记得很清楚，两年前她陪重玄胜去过弦月岛哩。
她心里有数的。
只要一直往东，走不了多久，就能够到临海郡，随便找个码头，坐上船就可以了。出海很简单的。
等等……
东边是哪边？
长裙很不方便赶路……
她好想躲进铁甲里。
可是说好了要直面这个世界的，不是么？
这样想着，十四又鼓起了勇气。
但问题是……
东边是哪边？
十四费劲地想了很久，想起来似乎可以通过年轮判断方位。
左右看了看，于是提起重剑，砍倒了一棵树。
果然看到了年轮！
但问题是……
哪一边指向东？是宽的那边，还是短的那边呢？
算了，往西边走也没有关系，可以去景国，可以去万妖之门修行。
总之，对准一个方位一直走，就不会迷路了。
这样想着，十四就又出发了。
但她的脚步很快又停下。
她看到一个人，站在不远处。
那是一个身量中等的披发男子，面容沉静，不怒自威，身上隐隐有雷光。
这个人叫雷占乾，她是认识的。
以前很凶，后来被望哥儿连揍好几次，彻底打服了。
胜哥儿跟望哥儿还去太医院里欺负过他。
在十一殿下的葬礼之后，他就离开了临淄，很久没有再回来，也不曾活跃于官场，销声匿迹了一般。
想不到会在这里遇到……
十四握紧了重剑，没有说话。
虽然双方算不上敌人，但是胜哥儿说过，防人之心不可无。她自己一个人出门在外，要保持警惕才行。
但雷占乾只是淡淡地看了她一眼，那眼中没有什么情绪，便转身走进了更远的林间。
十四松了一口气。
虽然她也不怕这个人，但是不一定打得过……雷玺神通还是很厉害的。
话说回来……为什么会遇到雷占乾？
雷氏族地在哪个地方来着？
还是说，雷占乾也要出海？
刚才是不是顺便应该问个路呢……
“唉。”
十四小小地叹了一声，出门在外，好疲惫。想了想，又回去看了一眼树桩的年轮，心里终于又有印象了，于是又再出发。
但今日注定波折甚多，她的天涯之路频频受挫。
“十四姑娘！”
她骤然听到这样一声脆喊。
有些慌乱地看过去，便看到一个女子在林间飞速纵跃而来，身形非常灵活，很快便出现在面前。
这女子身穿劲服、头戴青色方巾，瞧来很是利落。
正是那个多次去摇光坊登门的青牌捕头林有邪。
坏了！
十四掉头就跑。
她也没有犯什么罪，也没有做什么坏事。但莫名的，现在遇到青牌很紧张。
“哎你跑什么呀！”林有邪纵身疾追：“你知道这几天有多少人在找你吗？都找疯了！我已经传讯姜望，他马上就赶来。”
十四一听，飞得更着急了。
林有邪也是觉得很奇怪。
姜望和重玄胜动用了那么多人脉关系，几乎封锁了齐国边境，愣是找不到十四。
让人不由得担心，这姑娘是不是已经出了什么事……
凭她的专业经验，她断定十四离开临淄后，第一目标肯定是出海。
为了尽快寻到人，不至于错过，她一开始就直接到了临海郡彻查线索，到各个码头去追索踪迹。后来实在是没有什么收获，这才折返临淄，开始分析哪些是十四留下来的信息。
稷下学宫是个太特殊的地方，痕迹根本不能够被一般人捕捉，什么卦算星占，通通无用。她也就是借助青牌体系的力量，沟通国势，才在距离稷下学宫足有十里地的位置，重新发现十四的痕迹。
那个时候，她其实怀疑十四已经遇害了。
临淄向来水深，水面上风平浪静，水底下暗涌激湍。无论是针对博望侯府，还是针对重玄胜个人，都有太多的理由。
那些痕迹在齐国境内东折西转，也没个固定方向，看不出意图所在。
她还怀疑是不是凶手在故布疑阵，一边通过青牌渠道迅速联系了姜望，一边自己小心地跟上。
只没想到，顺藤摸瓜一路跟过来……竟还真的找到了十四。
这姑娘走了四五天，还在鹿霜郡打转，压根就没摸到边郡的门，更别说出境了！
林有邪怀疑十四是不是根本就没想走，如今这一切，只是这姑娘和重玄胜打情骂俏的闹剧，可这姑娘又分明逃得很认真……
你看，前面还突然来了个敛息加速，眨眼间就消失了踪影。还藏住了心跳，抹去了血气痕迹，藏得很卖力呢！
因为修为的关系，林有邪一时没能追上，但她反倒不急了。已经照过面的人，不可能再逃脱她的追踪，更何况，念尘已经落下。
她慢慢行走在山林里，开始想了一些自己的心事。有些疑惑地，往雷占乾离开的方向看了一眼。
……
且说十四加速疾飞，慌不择路。好不容易飞出了山林，发现自己又忘记方位了……
那个年轮圈圈，鬼还记得在哪边。
不过这会她倒是不用再纠结。
因为在轰如雷霆的爆响声里，一个肥胖的身影，已经被极速飞来的大齐武安侯，一个长传，甩到了她的面前。
空气的爆响尚未散去，重玄胜已经及时地停住。在这个鹿霜郡的高空，瞧着他的十四。
今天他们眼中的彼此，都有很大的不同。
重玄胜看到的，是一个怯生生的小姑娘。倔强地立在空中，长裙随风微曳。鬓上簪红花，手中提重剑。清秀苍白的小脸，映得她的唇色更红。
他发现这么多年来，他忽略了太多她的感受。他以为他能安排好一切，他以为十四永远不会离开。他习惯了那种陪伴，而从来都没有问过，十四呢？十四想要怎样的生活？
而十四看到的，也是一个她从来都没有看到的重玄胜。
穿得还是锦衣华服，身形还是那么厚重结实。
可脸上好憔悴。
满是血丝的眼睛里，再不见往日智珠在握的从容。
唯独看着她，还是对着她在笑。
笑得很傻，咧开了嘴，藏起了眼睛……
她突然好难过。
(本章完)