第1323章  “诚意”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1323章 “诚意”
说起来余北斗久负盛名，号称“卦演半世”，是天底下毋庸置疑的顶级相士。
哪怕姜望并不关心，也早有耳闻。
知道齐国朝议大夫谢淮安，曾斥其为“装神弄鬼”。
知道他一句“夺尽同辈风华”，令重玄遵名满临淄。
但真正说起余北斗这个人来，姜望其实是并不了解的。不知道他有什么故事，不知道他的来历，不知道他经历过什么。
他与算命人魔是师叔师侄的关系，也是到了断魂峡之后才知。
此时此刻听到这阵大笑，不知为什么，有一种悲凉感落在心中。
作为命占之术的当世第一人，神鬼算尽，登临洞真，也有那么多无能为力的时刻吗？
姜望很是同情地看了余北斗一眼，然后转头看向卦师：“你说的条件很好，那你怎么给我呢？”
余北斗的大笑僵住了，说好的共情呢？
老夫在这里凄凄惨惨，你在那里心生恻隐。然后英雄惜英雄，就此同心协力才是。这才是精彩的戏本嘛！
结果这小子一扭头，气氛全没了！
卦师也有点没有反应过来，立时道：“事成之后……”
“事成之后我哪敢在你面前晃悠？”姜望打断了他：“阁下该叫人见到诚意才是。”
“你说的诚意是指？”卦师问。
“先给钱，后办事。办完事我就直接走人。”姜望道。
卦师静静看了他一阵，哑然失笑：“怎么，杀我之前还要在我这里刮点油水走？现在的年轻人，心都这么黑的吗？”
姜望恼道：“没有诚意就直说，怎可污人清白？”
“你还是太年轻了！”卦师似乎已经笃定了姜望会帮余北斗，摇了摇头：“你知道他为什么让你动手吗？”
姜望随口道：“因为他镇压血魔，腾不出手来。”
“想不到齐国费心去保的绝世天骄，竟然是这么个老实呆愚的冤大头，嘿嘿嘿。”卦师笑了数声，忽地笑容一收，狠声道：“因为他算到我手上还有杀手锏，知道杀我者必死！”
“你好像在威胁我。”姜望说。
“你可以选择不相信。”卦师说。
姜望一手拄着拐，一手抽出了长剑。
“你有没有想过？”卦师又道：“这祭血锁命阵明明是我布下，现在却为余北斗所掌。他可以做到这么多，却真的抽不出手来杀死我？”
姜望等了一下，余北斗并没有说话。
于是他转过头去，问余北斗道：“我应该相信吗？”
满面血污的余北斗长叹一声：“你上当了！他只是利用你来试探我，看我有没有算到他的杀手锏。而此时此刻，只要你开了口，我就不可能不给你一个答案。当然这也不能怪你，你我之间本就没能建立起足够的信任，有所怀疑，才是人之常情。”
说到这里，他转对卦师道：“我既然算得到，你要以郑肥李瘦替死，当然也能算到你所谓的杀手锏。这是你要的答案吗？好师侄，你就放心地去吧，我早有应对之法。”
“你能算到这么多，却算不到姜望要在先天离乱阵里九死一生？”卦师旧事重提。
“该说的我都已经说了。”余北斗只道：“那么就让姜望自己做决定吧。姜望，遵从你的内心。”
姜望此刻的状态并不是很好，他的心脏仍是强行拼凑的状态，还有断肢残耳，都急需治疗。他一直说他急着回去治伤，并非虚言。
但虚弱的他，此刻立在阵中，俨然成了天平上最后一块砝码。
竟然决定着一洞真、一神临，两位卦算高手的生死。
他沉默握着他的剑。
余北斗确实很了解他。
从一开始，他就不会有别的选择。
当然是要杀人魔，屠血魔。
那番讨价还价，与其说是为了在卦师死前搜刮油水，倒不如说是对余北斗不满的一种表达。
所以余北斗很诚恳地认了错。
他也做出了选择。
卦师正是明白了这一点，才放弃拉拢收买，转以现实层面的生死威胁。
这一对师叔与师侄的争斗，未有片刻停歇。
关于祭血锁命阵主导权的争夺、卦算上的碰撞，言语上的交锋，对姜望的争抢……
姜望有些看得清楚，有些则未能察觉。
他只知道，现在问题变得很严肃——
在明确卦师还有一记杀手锏的情况下，他是否要再信余北斗一次，挥出他的剑？
余北斗会不会用他替死，就像卦师打算用郑肥李瘦替死那样？
卦师主动说出自己还有杀手锏的事情，正是一举两得，一是为了试探余北斗的答案，二是为了此刻——让姜望的选择变得格外艰难。
这两个目的，都已经达到了。
诚如余北斗所言，其实他和姜望之间，并未建立起足够的信任。而现在这个选择，却关系到生死。
谁能将生死轻付？
在这种情况下，余北斗说什么都不合适。所以也只能等待，和卦师一起，等待姜望的选择。
而姜望沉默一阵之后，笑了：“此情此景，让我想到了郑肥，想到了恶报神通。”
他看着卦师：“你知道郑肥是怎么死的吗？”
卦师脸上带笑：“你打算在这个时候分享？”
“你说你的杀手锏与你性命相关，我不知道它是如何触发的，总之我现在打算先把你削成人棍。”
姜望说道：“如果你的杀手锏是被动触发，我会保留你的性命，把最后一击留给余真人。如果你的杀手锏是主动触发，那么我怎么对你，恐怕都不会影响你的决定。”
“你觉得这个想法如何？”他问。
“天才的想法！”余北斗赞道。
“原来郑老三是这么死的……”卦师面带恍然之色，紧接着用赞叹的语气道：“那你还在等什么呢？”
他竟然催促姜望动手！
是虚张声势，还是胸有成竹？
这绝对是姜望迄今为止，陷入的最迷茫的一个局。无论余北斗还是卦师，甚至血魔，都很有一些莫名其妙。
不太正常。
顶级占卜术的交锋，让他这个卦算一道的门外汉懵懵懂懂……
但他也不需要懂。
前方有千万歧路，他的抉择，自由本心！
眸中闪过不朽之赤金，姜望顿拐提步拧身，干脆利落地一剑，贯入了悬于半空的余北斗腹部！
(本章完)