第1770章 天下皆幻，永生一真
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1770章 天下皆幻，永生一真
“你是说……”
绝不透光、绝不透声、可以隔绝所有窥探的密闭房间里，有个面墙而坐的道人。
这是一面白墙，空空荡荡，干干净净，只在正中间悬有一轮圆镜。
此境无框，通体浑圆，无色而半透明。
它散发着一种平静的明光，本身并不刺眼，使得静室也并不晦暗。
道人盘坐蒲团上，明明就在视线范围里，但只显现出一个光影的轮廓。
他的声音好像很远，如是说道：“齐国武安侯在霜风谷的事情，是庄高羡做的？”
在他身后单膝跪地的人，正是前几天还在高陵城酒坊喝酒的褚子诚。
就齐国武安侯失陷霜风谷一事，因为梅学林所出身的地域、进入妖界之后所长期停驻的城池，景国方面有难以洗脱的嫌疑。
为此不得不在面对齐国的时候诸多退让。
淳于归在铁岩城连夜展开的调查自然是真心实意，甚至是愤怒的。
但调查也仅止于梅学林是平等国成员这一步。
抓捕了梅学林在天狱世界的朋友，以及他在现世的亲人，也都未能有更深入的进展。
而平等国很快就公开声明，齐国武安侯之事与他们无关——说来讽刺，相较于那些霸国强国的声明，反倒是平等国的声明更具公信力。
至少从创立之初一直到现在，平等国的每一次公开声明，都是有的放矢。对于他们所做过的事情，他们一直都承认。不似各国的官样文章，常常带着伪饰。
回到梅学林这件事情上来。梅学林虽是平等国成员，但在一个有真人实力的幕后黑手面前，他的身份其实并无意义。
哪怕梅学林其实是姜望失散多年的亲兄弟，幕后黑手也是想怎么借身就怎么借身，想让他怎么对付姜望，他就只能怎么对付姜望。
弱者不具有自我。梅学林身上的平等国身份，更像是一个引人耳目的幌子。幕后黑手以此为自己争取时间和空间。
淳于归拿着这份调查结果去与齐国交涉，也不出意外的没有得到认可。
这才有了新建的武安城，新开辟的“武安-南天”战场。
对景国来说，齐国死了一个姜望这样的绝世天骄，损失不可谓不惨重。对于齐国的愤怒，他们可以理解。对于文明盆地的秩序，他们需要维护。故而对于齐国的态度，他们也可以稍作退让——这是隔岸观火的人，对不幸者的宽容。
但他们作为最强大最古老的中央帝国，绝不允许自己是一个聋子瞎子傻子，被谁轻松利用。
找一个中域出身的、具备平等国身份的人，在景国负责的城池里常驻，最后在景国天骄在场的情况下，对齐国的天骄下手。这是何等放肆？
平等国是那混淆视听的棋子，景国又何尝不是呢？
但放眼天下，谁有让景国装瞎的资格？
那样的人或势力，并不存在！
所以哪怕已经与齐国达成了默契，景国方面对齐国武安侯失陷霜风谷一事的调查，也并未停止。
甚至于在铁岩城的全面调查之后，景国最高情报机构、有监察天下之责的镜世台，正式接手此案，开启了更广阔范围里、更深层次的调查！
整个镜世台铺开了许多条线，追踪各种方向，追究所有可能。
而现在，季国出身的“镜中人”褚子诚，像是最先有了突破。
镜世台成员大体分为两类，即“明镜使”和“镜中人”。一者在明，一者在暗。
明者悬镜，照查不法。暗者藏镜，匿行谍事。
在天狱世界活动了多年的褚子诚，无疑是一个优秀的镜中人。
听得前面那道者的问话，他双手扶膝，认真地回道：“因为姜望那一篇讨伐无生教檄文，和庄高羡那一篇也传得很广的生灵碑文，天下很多人都以为庄高羡与姜望是同病相怜，同仇敌忾。以为他们同根同源，只是以不同的方式在复仇。
但咱们镜世台却是清楚的——他们之间有生死大恨。
前次通魔之事，已经足够证明庄高羡对姜望的杀心。
姜望也不是什么善男信女，绝非以德报怨的人物。他越是不对庄高羡表露什么，越是说明他对庄高羡的杀意之坚。”
“这样的两个人互为死敌，谁也不会轻放谁。但明眼人都看得出来，时间是站在姜望这一边。”
“毋庸置疑，姜望是当今天下第一等的天骄，在黄河之会后短短几年，就已经成就无憾神临，战力非凡。
而庄高羡成就洞真未久，纵观庄国内外环境，瞧来花团锦簇，实则空间有限。外无雄扩万里之机遇，内无英明神武之皇储。庄高羡既不可能在短时间内依靠国势成就真君，也没办法退位超脱自行冲刺衍道。
他只能等着姜望慢慢追上他的修为……
属下若是庄高羡，寝食难安！”
褚子诚显然已经在心里梳理了很久，此刻侃侃而谈，有条不紊：“万里逐杀张临川，剿灭无生教一事。更说明姜望的影响力，已经成长到了一个恐怖的地步。他一封檄文发出去，天下响应！无生教已经蔓延天下、埋根万里，却一夜覆灭！
比起他的修为，此等影响力是更可怕的事情。
庄高羡能等否？
您请看今日之天狱，因姜望之死，来了多少势力，多少真人，多少真君？今日姜望不死，他日这些人，未尝不会立在庄国废墟！”
“照你这般说，庄高羡的确有出手的动机。”面墙而坐的道者叹了口气：“但在万妖之门后，谋害人族天骄，无疑是对人族上古共约的亵渎……他真敢如此？”
褚子诚轻声道：“上古诛魔盟约也是神圣不可侵犯呢。”
只有一个光影轮廓的道者一时无言。
虽说上次审罪失败后，上玉京山裸身受笞的是杜如晦，但明眼人都知道庄高羡的责任在哪里。这对明君贤臣，向来是一体同心，杜如晦怎么可能背着庄高羡做那等大事？
只是庄高羡身为一国之君，道属国国主，景国也不能见他颜面扫地、失去威信，所以也就配合着含糊了过去。
上古诛魔盟约和万妖之门后的人族共约比起来，还真难说得清孰轻孰重。
庄高羡能把上古诛魔盟约当成武器，污蔑姜望通魔……冒险违背一下万妖之门后的人族共约，又是什么稀奇？
褚子诚补充道：“所以动机之外，勇气也有了。”
他的声音里，有一丝微不可察的激动。
因为他追查的是这样一件大案——
涉及中兴庄国的洞真国主庄高羡，涉及霸国东齐的最年轻军功侯，涉及天下公德、人族共约！这件案子一旦翻出来，势必举世瞩目。
而他褚子诚抽丝剥茧，已然找到了真相，一举成名不在话下！
破获此等大案，功法、元石、职位，还不应有尽有？
谁能相信他在季国那样一个小国出生，一路走来没有任何背景，却可以自己编织出那么灿烂的未来呢？
只有一个光影轮廓的道者的声音，打断了褚子诚的遐想：“但是怎么做到呢？你说的动机和勇气都很合理，但庄高羡毕竟是一国之君，不可轻动，更别说来万妖之门后冒险。更重要的是……姜望已经是齐国武安侯，位高权重，也必然得到齐国的重视和保护。庄高羡凭什么能够把握他的行踪，提前做好针对？这个是说不通的，无论是修远还是计昭南，都不可能被他庄高羡掌控。”
褚子诚谦恭地道：“您当然不会想不到答案，只是进入了一个思维的误区。庄高羡何须去把握姜望的行踪？有列国公认的神临之责在那里，姜望必然会进万妖之门后履责，且这一天不会太久，毕竟他是天下瞩目的年轻国侯，履责一事拖得久了，定会招惹闲话。姜望没必要拖延，以他一直以来的表现，也不是个畏险的人……
故而，庄高羡若要针对姜望，只需要提前进入万妖之门后等待就是。”
面墙而坐的道者又轻叹一声。
褚子诚继续道：“巧合的是，庄国有个叫乔敬宗的人，是所谓新安八俊之一。他是在年初的时候，来到的天狱世界，一直都待在高陵城发展……您应该也注意到了，其人进入天狱世界的那段时间，正好是姜望在齐夏战场上立下不世之功，以军功封得国侯！”
“乔敬宗？”道者问。
褚子诚道：“高陵城距离铁岩城并不远，对于一个当世真人来说，这点距离更是完全可以无视。我虽然不知道他是怎么找到梅学林这样一个绝好的借身目标，但对庄国的中兴之主而言，这想必不是难事。
他若是一直在关注文明盆地里的齐国诸城，那么也不难第一时间得到姜望降临天狱的消息。
以有心算无心，以洞真谋神临，在天狱世界，有太多机会。
他未必是一定要在霜风谷出手，只是霜风谷那里刚好有了个绝妙的机会……计昭南带着姜望血战霜风谷。
于是他当机立断，想办法遮掩了自己，无声无息地离开高陵城，再指挥早就纳入掌控的梅学林，让梅学林混迹于王坤将军的队伍里，以支援的名义前往霜风谷。在最关键的时刻，一举将齐国武安侯埋葬。”
“倘若事件的真相是此，的确所有的细节都对上了……”道者又问：“伱认为乔敬宗就是庄高羡？”
褚子诚自信地道：“虽然我不知道他是怎么做到的。但能够达到真人战力的，整个庄国并没有第二个人。”
“我也查过现世情报，自年初到现在，庄君的确有五次视朝，但这五次，都只是坐在那里说几句话而已，并没有出手。也就是说……未必是真。”
说到这里，他有些情难自抑的感慨：“庄高羡的智略、手段、心志，真个都是一等一的存在。无怪乎能够主导庄国中兴，掀起如今偌大声势。
姜望封侯之后，又是出使牧国，又是巡视南夏，神临之责是一延再延。
庄高羡进入妖界，也只能一直等着。
从年初等到现在，他作为一国之君，竟然冒险在万妖之门后，等一个杀死姜望的机会，足足等了快十一个月！
要知道他在高陵城每待一天，就多一天暴露的风险。而他的冒险，是把整个庄国数百年的经营、和他作为当世真人的一切，全部悬在刀尖之上。
换做一般人，早就等不下去。我若是他，也不知崩溃了几回。
他却能够安之若素，完全以乔敬宗的身份生活，不露半点破绽！”
盘坐的道者，又叹了一声：“子诚，你分析得很好。但是这些分析，到目前为止，都只是你的推测。”
褚子诚心中激动，虽说他一直自诩不是池中物，也早就与这位大人物有过联系。但截止到今天，这还是这位大人物第一次以‘子诚’这样的近称来称呼他。
这意味着什么，几是不言自喻的。
“要验证此事实在太简单了！”
他立即给出认真思考过的解决办法：“先以高陵城军方名义，紧急发动一场小规模的战争，征调乔敬宗出征，让他正常回归现世的计划搁浅。
对万妖之门进出的核查仍是不要放松。
再让玉京山随便派一位真人去新安城，就说要去视察庄国国道院道统。
庄高羡若是在国内，必然要出来相迎。反之，若是庄高羡没有亲迎，那他现在就还在天狱里，且正是乔敬宗！”
面对这样一件诸方都没什么头绪的大案，能够抽丝剥茧，一步步靠近真相。褚子诚靠的是超人一等的敏锐和细心，靠的是他里里外外翻阅了大量资料、进行海量调查、几乎解读了姜望一生恩怨的勤苦。
在猜测乔敬宗就是庄高羡的情况下，他还主动约请喝酒，在觥筹交错中对一位真人进行试探。
他具有多么大的勇气！
他勤勤恳恳，冷静果决，智勇双全，有什么理由不走向最后的成功？
昨日之姜武安，未尝不能是明日之褚子诚！
道者悠悠说道：“这确实是鉴别真相的一个好办法，就算最后不是庄高羡，咱们也没有损失，你考虑得很周全。但是子诚，你有没有想过……如果说乔敬宗真的就是庄高羡，如果说庄高羡是这么可怕的一个人，你这样调查他，他怎会没有发现你？”
褚子诚有些愣住了：“我……属下，属下很小心。掩饰得很好。”
道者长叹一口气：“子诚啊，你确实是一个难得的人才。这么多年，可惜你了……”
褚子诚压下心中喜意，谦恭地道：“为镜世台，为大景效忠，子诚心甘——”
他的话语戛然而止。
感受着身体里急剧消散的生机，他不敢置信地看着眼前的这个人。
直到从这人口中，听到了其人所补充的“情愿”二字。
“我给过你机会了……不过如此迎接永夜，想来你也心甘情愿，对吗？”道者问。
这时候他才知道，面前这道者，先前的许多次叹息，竟是为他而叹。
可是……
“为……为什么？”褚子诚挣扎着，用最后的执念问道。
一只手覆住了他的眼睛。
抚平了他的不甘，也抚平了他的所有。
在生命的尽头，他听到有个似有似无的声音在这样说——
“天下皆幻，永生一真。”
他的灵魂似乎炸开了，在进入永恒的黑暗前，有着身心剧震的恐惧——
“道……道贼！”
……
……
……
……
……
（赤心巡天入藏大英图书馆了，说明大家一起参与的这个仙侠世界……还不错。
这份喜悦，与诸君分享。）
(本章完)