第1036章 西北有天缺 （为盟主adminnet加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1036章 西北有天缺 （为盟主adminnet加更！）
现在所有人的目光，落到了广场上的两人之身。
相较于崔杼的声名不显，姜望和雷占乾，才是更被临淄百姓所熟知的天骄。
当然，重玄胖那时在“无敌演武场”举办的公开决斗，为了多赚点钱，可是卖足了力气的宣传。
知道那一战的人不少，知道雷占乾被越一小境击败的人也不少。
所以说今日之战如能顺利，也是雷占乾的血耻之战。
“我不会输给你第二次的。”雷占乾无比自信地说道。
“是第三次。”
姜望一本正经地强调：“算上七星秘境里那一次，你已经输给我两次了。现在是第三次。”
在大师之礼肃穆的气氛中，重玄胜的大笑声显得很突兀。
雷占乾绷着的傲性，几乎瞬间被击破。
虽然姜望所说，不应该是此时的重点，但问题在于，他们都知道，这的确是事实。
七星秘境里他目无余子，要独占鳌头，结果在生死棋中被姜望借用某种力量一剑击败。
那时在七星谷里，碍于田安平的突然出现，没能找回场子。
再次交手，便是那个破烂演武场里的公开较量。令他至今都不想承认的是……他又输了。而且是在占据修为优势的前提下，被对方毫无花巧的击败。
现在是第三次……
怎么可能是第三次！
雷占乾五指一张，瞬间雷光爆耀，击落地面。
以这一个落点为中心，电光如蛛网向四面八方蔓延，铺满了广场地面。
与此同时，在雷占乾身后的观众，可以清楚看到，自他后背，复杂的雷源图腾被电光勾勒出来，透过衣物仍然清晰可见。
那图案复杂、神圣、威严。
轰隆隆，轰隆隆！
整个广场上空，顷刻阴云密布，云层深处雷电隐隐。
好像只是眨眼的工夫，雷光末日已临！
老实说，目睹重玄遵以一敌三之后，在场很多观众都久久陷在一种兴奋状态中，也因此对眼前的战斗感到了倦怠。重玄遵那一场，是太精彩的战斗，无限拔高了他们的预期。
再回头来看内府修士层次的战斗，其实是并没有那么多期待的。
但雷占乾一出手，光影煊赫，若只论气势，竟也不输外楼境的谢宝树他们半分。
不！岂止是气势不输？！
高台上的姜无忧，清楚地感知到，这雷光天地交互，五方合聚，俨然已经是自成一界。这是一种极其恐怖的杀法，将数种强大力量融为一炉，交相辉映。绝非之前的雷占乾可以做到的！
一定是姜无弃帮忙构建。
无怪乎姜无弃对雷占乾始终抱有信心，觉得其人还能够与天涯台扬名的姜望一战。
此术从某种程度上来说，的确是惊才绝艳！
在观众瞬间被调动起来的期待之中，姜望轻轻跃起。
他跃起的瞬间，脚下已经是雷光之海，往上则是雷云压顶。
很早以前，姜望和左光殊讨论过雷占乾的雷玺。那时候左光殊说，雷占乾的雷玺外显，是其人对雷玺掌控不够的表现。因为雷法演化的天地杀机太过酷烈，他不足以在体内调服，所以需要将雷玺凝结于外。
但现在，雷占乾驾雷驭电，雷玺却不见外显。
这足以说明，其人对雷玺的开发，达到了一个新的高度。
那铺天盖地的威压，也非是虚妄。
姜望完全能够感觉得到，此时此刻的雷占乾有多么恐怖。
但他的目光始终平静，映照着这天地交互的煊赫雷界。
声闻仙态，开！
耳中所得，万声皆闻。
轰隆隆！轰隆隆！
雷声几乎掩盖了一切声音。
但雷声之中。也有不同。
那在天穹暗潜不发的，带有刑杀之声，那是九天雷衍决所演化的杀机。形成了雷界之“天”
那聚成雷海奔涌，覆盖地面的，与雷占乾背后雷源图典交互不止。形成了雷界之“地”。
那在雷占乾体内，如鼓点般沉稳有序的，是雷玺的声音。此玺贯通天地，调和杀机，将九天雷衍决的力量，和雷源图典的力量，成功融会在一起。真真是“一玺印天地，我为雷电主”，把此方雷界调和！
这是堪称恐怖的“界”的力量，若是雷占乾能够完全贯通此术，甚至可以说，是能够提前掌握部分“神临”之力！
当然以其人现在的修为还远远不足够，至少也要到外楼境界，才有那么一点细微的可能。
至于现在……
术很强，可雷占乾自己……还是太弱！
在声闻仙态之中，姜望瞬间掌握一切能够通过声音掌握的情报。
而后脚步一点，踏碎青云，就在这雷界之中，向着雷占乾疾飞！
“来吧！来吧！”
雷占乾双手大张，无数雷光绕体，将他衬得如神似魔。
这“雷界”之术，乃是姜无弃提出的创意，而由他亲自参与，辅之以雷家家老的完善和指点，从而形成的绝强杀法。
这一式的意义，他心知肚明，是足以传世的绝杀之术。
若非他苦修不辍，将九天雷衍决和得自浮陆赤雷部的雷源图典都修至极深程度，也不可能给姜无弃的灵感以支撑。更不可能将其完成，做到如今这一步！
他一出手便是此术，就是要一击绝杀对手，以此洗刷屈辱，重新竖立他独占乾坤的自信！
张开的双手，像是抓着无数雷电，往身前交错。
雷声轰隆隆，仿佛天地交演，自然响起了天声，那个声音道——
“吾为雷界之主，敕令诛魔！”
“诛魔！”
此言仿佛是天地至理，而姜望，自然就是那待诛之魔。
四面八方，“雷界”的所有诛魔力量，都在瞬间被调集起来，向姜望打落！
这是极其恐怖的力量。
但！
踏青云而至的姜望，高举右手，五指张开，举向天穹。
呼……
在无尽的雷声中，响起了风声。
在传说之中，西北有天缺，不周山撑之，使天不倒。
而自此吹来的风，肃杀万方！
天地尚且有缺，雷占乾“雷界”所化之天地，何能无缺？
尤其他本人还如此孱弱，还根本不能够完全掌控这门恐怖的杀伐术。
姜望第一时间就发现了雷占乾此方雷界的“不谐之处”，弱点所在。
于是人们看到，那有如神魔之境的“雷界”，那雷云所聚之“天”，忽然被吹开了一角！
风自西北角而来，起先只是一个小缺口，但那缺口骤然扩大，以极其恐怖的的速度扩大，在一息不到的时间里，竟然将笼罩天穹的所有雷云都吹散！
雷界……崩溃了！
那正要加于姜望之身的诛魔雷法罚，还未落下，便已随着“雷界”消失。
姜望的耳中，还能听到那雷光散去时的不甘轰鸣，还能够听到雷占乾体内，那雷玺不停震动，极力想要控制住“雷界”之术的挣扎。
但他已不需要再听。
他踩碎青云印记，出现在了雷占乾面前，一记高鞭腿！
啪！
这一腿直接炸响了空间，把雷占乾整个人抽飞！
感谢书友燕三胖哥哥来啦成为本书的白银大盟！（是的这位又是燕盟的小号。）
太太太太太狠了……
感谢书友重仓抄底妙玉，成为本书盟主！（这是谁的小号？不管是谁，爱了。）
感谢书友人间凑数的又一盟！
哈哈哈哈，我又多欠十二更！我快乐！
(本章完)