第198章 青牌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第198章 青牌
与庄国不同。齐国并未单独设置处理超凡案件的机构。
而是无论什么案件，都由官府统一处理。
各地官府捕快，从普通到超凡各阶，定有不同级别，享受不同资源。
定级并不以修为论，而是以破过什么级别的案件论。如破过三起腾龙境案件，便可晋为六品捕头。因为超凡以上捕头都配有青色腰牌，与寻常黑色腰牌不同，所以人们也常称之为青牌捕头。
因为这样的晋级规则，通常来说，齐国的捕头，往往强过同境界的普通修士。当然也有修为不足，却能够破获越阶案件的，那种情况极为罕见，通常是身怀某种异于常人的秘术，在破案一道远超修为本身。
林有邪便是这么一个青牌捕头。
其人只有六品腾龙境修为，却破过六起以上涉及五品内府境修士的案件！
须知内府境这个级别的修士，一般纵使行凶，都很少掩饰了。而且毁尸灭迹的手段多如牛毛，根本难以查出。
整个齐国一年来，堆积于官府的涉及内府境案件，也不会超过二十件。
若不是修为实在跟不上，每每抓捕环节都需求援，现在已不止是五品捕头了。
此时其人站在凤仙郡最北方一座小城中，一处破落小院前。
身后跟了一圈六品青牌捕头，迅速散开，将这处小院围住。更有一名实打实内府境修为的五品捕头与她并立。
是的，大名鼎鼎的神捕林有邪，乃是女儿身。林家祖祖辈辈都以刑名为生，三代单传到了现在，只剩一个闺女。
本以为祖传的手艺就这么断了，没想到林有邪反而青出于蓝。
“林捕头，你确定案犯就在这里面么？”她旁边的内府境捕头，是一名面目威严的中年男子，此时忍不住问道：“都这么多天过去了，要是再找不出凶手，咱们可都要吃挂落。”
他们这次查探的，是凤仙张氏满门被灭之事。
能请动两位五品青牌捕头来侦办此案，自然不是凤仙郡的哪一位能做到的。
真正出力的人，乃是十一皇子姜无弃。其人年纪虽小，但行事大气磅礴，最肖今帝。
他督办凤仙郡此案，并不单纯是为了拉拢张咏。更是借助此事，表明姜氏皇朝绝不忘记勋臣旧贵的态度。行事落子，并不仅仅强大自身，而是着眼于提升整个皇室的影响力，格局宏大。
林有邪戴着一方青色头巾，负手而立，倒像个清爽后生。
闻言只是道：“阵盘可已布好？确定战斗不会波及周边？”
“没有问题。”
她淡淡道：“那就进去抓人。”
此言既落，中年男子也不再犹豫，直接一刀破门。
整个小院，从院门开始，生生裂开两半。
门碎屋开，烟尘腾起。
诸多青牌捕头一涌而入。
然而众人只见，这破落院中，唯有一人盘膝独坐。
但见其人，面上疤痕密布，丑陋可怖。
身上气息隐隐，赫然也是内府境修为。
但他只是就那么坐着，静静看着院外：“林有邪果然名不虚传。还是被你们找到了啊……”
他的声音也很奇怪，粗粝艰难，语调平淡无波，根本听不出本来音色。
“何苦？”林有邪问。
但她没有得到答案。
就在这些青牌捕头面前，此人轰然炸开！
堂堂一个内府境强者，完全可以统辖一个城域，放到哪里都是一方豪杰的存在。
竟在被发现的第一时间，就选择自爆而亡。
纵然在场青牌捕头都是见过世面的人物，也对此感到惊疑不定。
“这是怎么回事？”面目威严的内府境捕头问道。
“把他的尸体收敛起来，带给凤仙张氏的那个孩子吧。此案已结。”林有邪叹了一口气：“他就是灭了凤仙张氏满门的凶手。”
“可是……”内府境捕头问道：“为什么呢？”
林有邪摇摇头，自顾转身走了。
“我只负责找凶手。背后的故事，我可找不着答案。”
……
阳国，日照郡，嘉城。
重玄家所掌握的天青石矿脉就在此城域中。
在进入阳国之前，姜望就已经遣返重玄家的车夫。
他并不想直接以重玄家使者的身份驾临嘉城，除了粉饰的太平，或者什么也看不到。
阳国形势与庄国就比较接近了，这亦是一个凶兽横行的地方。
以官道连接国内各城，官道上每隔一段距离刻印驱兽法阵。野外之地，皆为险地。
姜望就停在野外的一座小山里。
当初才游脉境，都能在凶兽间来去自如。
以他现在的实力而言，只要不被大批凶兽围杀，基本不会有危险。
所谓险地，本身也只是对普通人而言。
他最引人注目的，应该是一头少年白。作为齐国的属国，阳国这边很有可能会关心天府秘境的事情。保不齐就有人通过这头白发猜出他的来历，从而明白他的意图。
在正式开始计划之前，他须得有所掩饰。
姜望现在有一颗增寿一年的养年丹，一只增寿十年的寿果。
之所以先前没有吞服，是因为他想继续感受衰老的状态，以促进完成他那三大剑式的最后一剑。
既然已经无可避免的衰老了一次，他就要把这种状态利用起来。
现在他预感那一剑已随时可出，自然就不必再抑制。
首先吞服养年丹。
此丹是佑国护国圣兽的龟甲研成粉末所制。那头巨兽战力接近洞真境，堪称一身是宝。
佑国国师赵苍那里必然还有效果更好的养年丹，不过那就与姜望无关了。
养年丹没什么味道，吞服之后，倒是有一种暖洋洋的感觉，须臾便已结束。
姜望接着一口包住那颗寿果，此果入口即化，清凉甜润。从喉口如一线流下，散入四肢百骸。
他甚至能够清楚的感觉到，自己的精气神都重新完满起来。
实力的提升本来就会导致寿命的延长，又有养年丹和寿果补足。此时的他，与使用白骨遁法之前的他相比，寿命已经不差多少。
当然，遗憾在于，同样效果的养年丹和寿果，他再服便已无用。
此时姜望感觉头皮有些发痒，他索性以手拂过，将之前的满头白发全部抹去。
一团水镜凝在面前，姜望亲眼看着自己变成了一个清秀的小光头。
而后光头上冒起黑色发茬，黑发迅速生长，一直长到及耳处才止。
不及早先的头发那么长，但也已可挽起道髻了。
姜望当然不会再挽道髻。
于庄国，于道门，他都不再有归属感。
随意将头发束起。
此时他衣着寻常，腰佩长剑，控制着道元波动。随意走在官道上，看起来与寻常的少年没什么区别。
除了那一颗过分沉重的心。
(本章完)