第1555章 百万大军如海，向剑锋山奔流
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1555章 百万大军如海，向剑锋山奔流
重玄胜掌三都秋杀将士，归于重玄褚良麾下。以姜望今日之爵名，虽未争赢先锋，自掌几都精锐也是不在话下的。但他自家人知自家事，不去凑那个热闹——
当然最主要是重玄胜让姜望去找定远侯要三都兵马，回来与自己手底下军队相并……定远侯只让青羊子带回来一个“滚”字。春死、秋杀、逐风，这九卒三军，自为伐夏主力，位在中军。秋杀为前，春死镇中，逐风为后。谢淮安所领三十万东域诸国兵马，列为右军。陈符所领郡兵三十万，列为左军……当然，百万大军一时也根本铺不开。头尾相接，绵延难尽。十万秋杀军中，重玄胜所部在靠后的位置。最前线离得还很远呢。夏国国境线后的百里白地、无数陷阱，姜望不去关心。三军主帅、各路大帅的思考，他也不去揣度。也就是在重玄胜打算为自己这一营起个响亮名字时，提供了一个当场被否决的建议……此外就尽是修行。滔天兵煞，炼心红尘。所谓真我，兼握神魔，岂能独仗神通为赤心？从对道途的体悟回过神来，乾阳赤瞳里，映照着南面遥远的山影。那一眼看不到尽头的崇山峻岭中，存在着古老的天下大宗。是所谓“立峰为剑，请问世间剑魁”的剑阁。亦是太虚幻境里，那位宁剑客出身的宗门。姜望真有几分动念，想在真实世界里，去见识一下绝剑术。想看看“古今剑魁皆问剑于此”的天地剑匣……
但毕竟也只是想想。此刻身在军伍，哪有自由之念。他只是又想起，今天是十一月十五日。例行的太虚幻境福地挑战日，他又是错过了。“你们说先锋营会不会变成工事营？”
十四忽然说道：“这百里白地，要填坑覆土，排除陷阱，可得要不少时间。”
这可真不像是十四会说的话。应该说……主动说话这件事本身，就已经真不像十四。说到底，万军阵前争先锋，战斗中跃升神临、逼得姜望都收剑的重玄遵，给人的压力实在太大。即便是对重玄胜有无限信心的十四，也不免生出忧怀。开始希望能落几分重玄遵的威风，哪怕只是短暂的沦为工事将领去排除陷阱……
以重玄胜的智慧，当然能够明白十四的心情，只是笑嘻嘻地道：“连姜望都知道不会！”
无非是说，好十四，你瞧瞧，我真是没什么压力，还有心情嘲讽姜青羊呢。“术业有专攻，工事也不是先锋营应该管的事情，不过是停下来等一等罢了。”姜望果然说道：“这百里白地，拦不了大军太久。真正的挑战，还是在剑锋山。”
他又道：“但先锋营在这时候停下来，难免锐气有失……”
“所以重玄遵不会停。”重玄胜很肯定地道。差不多就在这句话落下的同时，浩荡如海的大军前方。几乎绵延至视线尽头处——
跃起一轮巨大的太阳。正是天地行已迟，海上升红日！姜望以乾阳赤瞳远眺，当然看得分明，那一轮巨大太阳的中心，是重玄遵白衣如雪的身影。其人竟悍然催动了日轮，镇于其间，在万军最前，身趟陷阱！先锋者何以争功？唯以死而已。所谓争先锋，争的是赴死的勇气！因而临淄西郊重玄遵与姜望相斗，才让曹皆说是国之幸事，才真能壮此军威！重玄遵以大齐博望侯嫡脉身份，主动请为先锋，当然是勇气的昭显。而此刻，已证无憾神临的他，一身当前，外显神通，横趟夏军刻意制造的百里白地，是真真体现了何为“敢当人先”，何为“锋芒无阻”。须知这百里白地之中，不知设置了多少陷阱，五花八门，极尽狠毒。即使是大齐精于工事的军队来解决，也不知要费多少工夫。更是一个极度危险的活计。埋陷阱、拆陷阱，本身即是生死的攻防。爆炸的、焰焚的、乱魂的……战场上的陷阱布置，一切以杀人为念。这百里白地，是藏着多少夏人的恨？陷阱之外，自也有夏国兵马觑机袭杀。重玄遵以身横趟，简直是把自己当成靶子，要吸引不知多少敌意。说不得一次全力以赴的冲锋，就能将他留下。但他就是这样做了。直接显化方圆数十丈之神通大日，在夏军构筑的百里陷阱上巡行。其光无尽，其辉无穷。轰轰轰！日轮强势触发了一路经行的所有陷阱，横冲直撞，什么蛇棘阵、什么阴魂捻、什么败血刺……一个个爆发出来，一个个被镇压！人们只见得一瞬间无数陷阱爆炸的光影，迭满了百里之地，从视野这头，一直铺陈到那一头。如此多的杀人陷阱接连炸开，竟然不见阴毒惊悚，恐惧畏怖，反有一种澎湃的美感！太快了。前后不到一刻钟的工夫，那一轮大日就已经巡遍百里之地，归来驻于空中。几是神迹！其间重玄遵只是一握，已将日轮收到手中，而后伸手往前一指。于是他所部先锋营三千人，其声喝道：“威！”
兵煞腾天而起，而后大步进军！在整个大日巡行的过程中，那些伏在远处观察、本应伺机而动的夏军，竟只有零星的几道术法飞来，与那些陷阱一起湮灭。而后便归于沉寂，在先锋营全军进发之后，更是立即逃散……
于是百万大军如海，涌动在夏国的土地上，直向剑锋山奔流！姜望的乾阳赤瞳，在如此遥远的距离，仍然看得清重玄遵的姿态。横扫百里之地，碾碎无数陷阱，神临之威，一至于斯！重玄胜目力不及，在这个距离只能看得见大概的轮廓，瞥了眼姜望，忽然叹了一口气。姜望莫名其妙地看向他。只见这胖子忽地抬头，天穹星光垂落，瞬间沐浴其身。他痴肥的身躯被星光所环绕，顷刻间已完成了淬体。已从内府修士，晋升为外楼修士。整个过程极快极突兀，看起来就像是天边有颗星辰闪烁了一下，一闪即逝。“立个星楼压压惊。”他拍了拍手掌，如是说道。“你第五府才摘的重玄神通，已经掌控了？”姜望问道。虽说自重玄遵出稷下学宫，双方竞争到了相持阶段后，重玄胜就已经腾出了更多的精力来修炼，但毕竟落下了一些修行。他担心重玄胜失之于急切，未等及圆满就晋升外楼。“在这门神通的开发上，不会比同境的重玄遵差。”重玄胜眨了眨眼睛：“凡是能够用脑子解决的事情，都不算事情。”
重玄这种变幻万般的神通，的确很适合重玄胜这种脑力恐怖的人。姜望放下心来，盯着他的肥肉，反揶揄道：“凡是需要让你动弹的事情，才叫麻烦，是吗？”
同样是掌握了重玄神通，同样是具备开发神通的才华，重玄遵淬炼得体魄几近完美，这胖子却还是个胖子。甚至好像更胖了一些……
“也不麻烦，这不是还有你吗？”重玄胜饱含深意地瞧了姜望一眼。说着已经大步往前，高举右拳，做了一个进军的手势，指挥这支被他最后命名为“得胜营”的队伍，跟上大军。……
剑锋山巅，大夏岷王虞礼阳，如天神一般屹立。给予守山夏军以无穷信心。但他自己的心情，并不明朗。他当然没有指望过，那充斥各种陷阱的百里之地，能够阻拦齐国兵锋多久。或许只有三个时辰，四个时辰。关系都不是很大。齐军年轻的先锋大将直接以身横趟百里陷阱、一点忐忑畏缩都没有，锐意难当，也只是让他稍稍惊讶。毕竟是东域霸主之国，自有其不凡天骄。即便是那些陷阱半个时辰都没撑过，也便罢了，不很紧要。但他完全没有想到的是，被派去观察陷阱区、伺机而动的那些军人，竟然连个真正出手的都没有，只留下几道不轻不重的术法，便全都灰溜溜地跑回来了！诚然是没有什么机会……
他也注意到齐国那个先锋大将实力强大、果决且快速，几乎是在靠近陷阱区的第一时间，就直接显化神通来横推。布置在那里的夏军，以实力而论，的确是找不到什么恰当机会的……
是，军令里也的确说了，军队应以保全实力为上。但是。面对外敌，真能完全如此吗？真能只看机会，而没有冲垮理智的愤怒吗？哪怕只是五个人，三个人呢？哪怕只有一介匹夫，愿以血溅。虞礼阳这时候才仿佛意识到……
去年的剑锋山之战，夏国到底输了什么！他立在这剑锋山的绝巅之上，也同时立在现世的超凡绝巅，俯瞰苍茫大地，在那雄阔如海的齐国大军中，找到了伐夏主帅曹皆的眼睛。当然，也感受到了其人身周，两缕绝巅之道的缠绕。在此情形下，想要万军之中夺帅，是绝无可能的事情。但他也只是为了看一眼，好叫曹皆知晓，这剑锋山立着的，竟是谁人。岷王虞礼阳立此绝巅，要想越过剑锋山，焉能不留下足够多的鲜血？隔着如此遥远的距离对视。虞礼阳的目光是深邃的。而身在戎冲顶层位置，立于那钢铁城垛后的曹皆，眼神也很平静。“真是虞礼阳。”
曹皆如是说道。但下一句便是——
“传令重玄褚良，着其领所部兵马，疾攻剑锋山，我需要他给到虞礼阳压力！”
高大戎冲下守着的旗官直接马踏高空，飞速前去传令。踏风妖马蹄落流风，如疾电穿梭长空，很快就飞到秋杀军军阵上空，其人高举手中令旗，跃马高呼：“传主帅令，着重玄褚良领所部兵马，疾攻剑锋山！战事目标为——给到虞礼阳压力！”
“传主帅令——”
如是鼓荡道元，重复呼喊三遍之后。秋杀军军阵之中，那杆勾勒着血色重玄二字的大旗，一下子高展在天！旗面一霎铺开，如浓云盖顶，竟有遮天之势。重玄褚良接令！十万秋杀军结成的军阵，在苍茫大地上涌动，仿佛一头远古巨兽已经苏醒，睁开了它凶蛮又饥饿的眼睛！须以杀戮，须以血饮！一株草芽倔强地立在霜风中，微微摇曳。阴影蔓过来。一只军靴将它踩倒。而后是第二只，第三只，绵延无尽！密密麻麻的……坚硬的军靴，齐整的甲胄，还有那雪亮的刀锋！如林，如海，如换了人间！这是一个冰冷的，肃杀的，全新的世界。轰！轰！轰！那是万声迭一声的军靴踏地声。又像是擂动黄土为战鼓。叫大地都隐隐摇晃。从高穹往下俯瞰。自夏国边境一路平缓涌动至此的巨大海洋，在这个时候骤然分拨了。属于秋杀军的前军浪涌，一下子激烈起来，卷兵煞而前腾，如奔潮，如狂海。秋杀之旗在潮涌中极速游弋，十万大军在重玄褚良的指挥下，迅速分成了九军。各自结成军阵，鼓荡兵煞接天连地。一涌接一涌……似波涛九峰，一时如聚！在距剑锋山还有很长一段距离的情况下，就已经发起了冲锋！剑锋山虽是天下雄山，能够同一时间面对的军队也相当有限。重玄褚良坚决执行了伐夏主帅的命令，直接把整个秋杀军压上，给予剑锋山最大程度上的压力。以八员正将各领万人在前，兵锋相接，兵势相继，兵威共彻。而他本人亲掌两万大军，排出秋杀之阵，掌握割寿之刀，已自山脚望山巅，遥对虞礼阳！凭借精锐大军，集十万秋杀之势，以当世真人对真君！曹皆所在的戎冲，已是停止了前行。十万大军的调动，需要时间。能够在行军过程中，骤然接令，不需任何停顿、休整，直接调度大军发起冲锋……天底下能够做到的名将并不多。重玄褚良便是其中一个。曹皆静静看着远处秋杀军的动作，观察着整个战场的气口。又令道：“发棘舟百艘，不间断轰击剑锋山。不计损耗！”
这一回游弋附近的旗官并不踏马飞远，而是直接拔出腰间挂着的小令旗，离开马背，飞身进了戎冲内部。嘭嘭嘭嘭嘭嘭……
疾行在戎冲内部的楼道间，旗官举令旗一路呼喊：“传主帅令——发棘舟百艘，不间断轰击剑锋山！不计损耗！”
军令顷刻遍传。这座高有三十丈的戎冲楼车，正面的冷硬铁壁忽然轰隆隆拉开。像是古老的门户被打开了，有摇动世间的声响。一艘有着冷硬金属光泽、外壳布满钢铁倒刺的狰狞飞舟，刹那间飞将出来，在激烈的机括声中，横过高空，带来一种极度森寒的杀机。这是大齐帝国镇守决明岛，在迷界与海族相争的兵道杀器！而后是第二艘，第三艘……
一时间遮天蔽日。数以百计的棘舟，齐刷刷掠过了长空，高速追上前军，直飞剑锋山！(本章完)