第1136章 近神之躯，天府之威
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1136章 近神之躯，天府之威
位在王帐骑兵的那良，在草原上亦是有着传奇经历的天骄。
牧帝曾亲切地称其为“狼孩”。
草原上，狼、鹰、马，都是具有神性的。
狼孩这个称呼的分量，也就可想而知。
当然，从这个称呼里体现的、牧帝的亲近，才是更让人在意的事情。
那良与齐国重玄遵这一战，已经进行一阵了。
从场面上看，是那良牢牢占据了上风，几乎是追着重玄遵在打。
不过交战的双方都很清楚，这还只是热身而已。
彼此来去地攻伐。
说起来，也不过只是……
完成了试探。
那良在急速地弹冲之中，猛然侧头，与操纵引力斥力倏忽转移的重玄遵对视。
一脚踏在空中，竟然发出踏在地面上的那种闷响。
身形随之移动，戴着黑色铁爪的右手凶狠撕落。
这一爪，不同之前。
那只漆黑的铁爪上，在此刻亮起了一个又一个的光点，如星辰亮在夜幕。
隐隐形成一个狼首的图案。
屹立于遥远星穹的四座星光圣楼，与这狼首图案遥相呼应。
星力丝丝缕缕，绕在铁爪之上。
于是此爪骤然加速。
几乎是星光一亮，狼首图一显，爪尖便已与重玄遵的鼻尖擦过！
之所以只是擦过鼻尖，是因为重玄遵在极速的身形变幻之中，还及时察觉到了危险，以斥力将自己往后推开数寸。
但那良反身便是一爪，又临面门！
重玄遵牵引重力，再次避开。
引动星楼之力的那良，速度暴增，杀力愈强。
但真正恐怖的，其实是他踏足虚空，却踩出的、一声接一声的爆响。
此为神通，【御气】。
那无处不在、不可或缺的“气”……
为其所用！
凭借着对“气”的掌控，那良在空中不断跳转，随心所欲地变幻方位，以种种匪夷所思的角度，向重玄遵发起一次又一次的进攻。
一时之间，寒光笼罩演武场。
战斗瞬间进入了高潮！
超凡修士只要推开天地门，就能够肉身飞行。
但在空中折转往复，依靠的是自身的动力。是源于气血的肉身力量，更是通天宫中，道元之力的推动。
在空中倏忽上下左右的战斗，对很多修士来说，只要经过长时间的刻苦锻炼，就都有机会做到。
就像哪怕是没有超凡的普通人，成年后也能在平地上自如奔跑。
但即便是超凡修士，若想如那良这般“自由”，在空中以恐怖的速度、完全违背直觉地运动，在没有特殊手段的情况下，则几无可能。
绝大部分的外楼境修士，仅凭自身道元之力的推动，不足以施加这样强的动力。甚至肉身也无法承受内外如此激烈的撕扯。
有趣的是，恰恰那良此刻的对手，就是一位有着特殊手段的天骄。
以重玄神通配合重玄秘术，一瞬间千百次的试探、变幻，重玄遵堪堪在这狂风骤雨般的攻击下，做出种种精妙的反应来。
星缘天狼爪在空中划过一道道寒光，那良微弓着半身，脚下踏出声声闷响，如孤狼在原野纵跃猎食。
而白衣飘飘的重玄遵，操纵重玄之力，翩跹似舞。
又有灿烂耀眼的日轮，绕身而转，时不时与星缘天狼爪发生碰撞。
两道人影在空中急速交战，忽左忽右忽上忽下，简直叫人眼花缭乱。
这种诠释速度的巅峰对决，也让人沉醉！
看台上的黄舍利，甚至是忍不住惊叹：“好英俊，好美！”
坐在旁边的骁骑大都督夏侯烈，默默看了她一眼。
那眼神里的意思再明显不过，你在看什么呢？你在给谁鼓劲？你是哪国人？
黄舍利反应过来，赶紧往中山渭孙和范无术那边看过去，倒像是自己只是偶尔恍了一下神。
还装模作样地沉吟道：“唔，渭孙哥这一招真漂亮！”
一俟夏侯烈收回眼神，她又忙忙地把视线移回齐牧两国天骄之战。
那个天天端着架子装风度的家伙有什么好看的啊！
从计昭南到重玄遵……
果然美男子就应该披麻戴孝。
白衣飘飘真养眼！
齐国天骄真不错！
为了好好欣赏重玄遵，她连斗昭对决甘长安都没看。区区一个中山渭孙，岂能动老娘心神？
夏侯烈拿她没有办法，只要这姑娘不明目张胆给别国天骄喝彩鼓劲，他也就当做没看到了。
黄舍利就这视线一挪的工夫，场上的战斗形势，就又已经发生了变化。
穿梭的寒光与日轮之光漫天乱钻。
那良在极速的进攻之中，踏足半空，一个倒挂旋身，猛然一爪，盖上了重玄遵的面门！
而重玄遵极其潇洒地一抬手，摊开五指，横在面前，日轮倏忽贴在掌心，恰恰与铁爪相撞。
锵！！
发出如此激烈的金铁之声。
那良直接一记膝撞，膝前的空气瞬间凝聚成肉眼难见的半透明尖锥状，御气为锥，顶膝而杀！
也恰在此时，重玄遵整个身体，自头部以下，被一股强大的吸力拉起。
他的脸和他挡在面前的手，还在原处，日轮还在拦着那良的星缘天狼爪。脖颈以下却违背常理地飘起。
整个人形成了一个倾斜的角度。
像是有一只无形的大手，拎着他的腿，将他抬了起来。
恰恰避过那良这一记糅杂御气神通的膝撞！
而吸力还在继续，重玄遵用重玄之力控制着自己的身体，直接顺势完成了一个倒翻。
伸手在日轮上一撑，整个人拔空而起，星光绕体，重玄之力加持，踏破空气，一脚踩了下来，踩在日轮上！发出恐怖的震响。
不过在此之前，那良在膝撞落空之时，小腿就已经弹出，踩在有如实质的空气上，于沉闷的踏声中，整个人极速后撤。
重玄遵踩着日轮下坠的时候，他已经撤爪脱离。
日轮坠空！
这种精彩绝妙的攻防转换，非止这一个瞬间，而是时时刻刻在发生。
唯独不同于之前的一点是，那良这一次的撤离，没有成为下一次进攻的迭势。而是真的一脚蹬远，跟重玄遵拉开了距离。
或许已是意识到，这种程度的进攻，并不能够击倒对手。
此时此刻，倒飞的他，与翩然下坠的重玄遵，眼神再次对上。
他的一双眼睛，已经如狼一般，发出惨绿的幽光，令人心惊！
姜望是见过绿眸的，并且印象深刻。
但尹观入邪后的绿眸，与那良的绿眸完全不同。
尹观的绿眸，是妖异邪恶，混杂了几乎所有的恶意。
那良的绿眸……只有极端的残忍。
在关乎苍图神的传说里，狼代表的力量有两种，其中一种就是神罚，是残忍的力量。
在苍图神庙的教义里，也有鞭笞罪人之后，让饿狼吞食的传统。
此时此刻，那良眸发惨绿幽光。
两对獠牙，分别翻出了上下嘴唇。惨白色的獠牙，流动着莹莹的光。
唯独他的身形，还是那般瘦小。
微弓着，像一头潜在黑夜里，伺机猎食的瘦狼。
越瘦的狼，越凶狠。
因为它饿。
就在那良看向重玄遵，獠牙骤然翻出的同时。
绕在重玄遵身周的、灿烂夺目的日轮，骤然熄灭！
在独属于他们两人的演武台上。
黑夜降临了。
这是那良的第二门神通，【永夜】。
夜晚与烈日不能共存。
毫无疑问，重玄遵经历多次消耗的日轮，迅速被那良的永夜神通压制了。
这神通似于无光，但与无光神通不同。
鲍伯昭所掌握的无光神通，是湮灭所有的光，与江离梦的司曜正好相克。谁能占上风，只看神通的主人谁更强势。
而永夜的效果便如其名，就是制造长久的夜晚。
乍听之下这神通似乎十分无力。
所有的修行者都有在夜晚战斗的能力，夜晚对于超凡修士，根本不会有什么实质性的负面影响。
因而“长久的夜晚”，好似形同虚设。
但夜晚本身，即有真正的力量。
只是并非所有的修行者都能够发掘。
譬如迷界丁未浮岛的符彦青，他的弄影神通若是在晚上施展，何止是“可怕”二字能够形容？
这也只是夜晚诸多力量之一罢了。
黑夜是什么？
是人类沉睡之时。
大部分普通人族，日出而作，日落而息。
哪怕是超凡修士，夜晚也多用于潜修、打坐、冥想。
万籁俱寂，此心游神。
夜晚是更适合修行的。
而这样的、对于人类来说意味着安静的时刻。
也是另外一些生命……
复苏的时刻。
在黑夜之中，出现了一双又一双绿幽幽的眼睛。
是狼眸。
一匹又一匹的狼……
或者说狼鬼，出现在演武台上。
古老的禁制让演武台上的空间如此广阔。
但那些狼鬼，是如此之多。
密密麻麻，不断增加，那一双一双的眼睛，仿佛是天上的繁星！
几乎把演武台铺满，将重玄遵，围在其间。
曾经神道大昌的时候，也是鬼道极盛之时。
所谓“神鬼不分家”。
牧国是唯一的一个，以神道为主要修行流派的当世强国。
说到养鬼役鬼，牧国的修行者才是行家！
当然，穹庐山上的苍图神庙，是以神道为主的。
养鬼役鬼是另外一派，并不归于主流。
密密麻麻的狼鬼，在夜色的庇护下向着重玄遵靠拢。
场外已经有观礼者发出了惊呼。
对“美”的摧毁，总是让人不忍的。
但恰恰是齐国这边，没有几个人动容。
姜望和计昭南自不必说。
从头到尾注视着这一战的王夷吾，面上也没有丝毫表情。
他太知道重玄遵的强大了。
这算什么？
但见演武台上，狼鬼成群。
而那一个白衣胜雪的身影，仍在立在半空，脚踏着已经熄灭光芒的日轮。
他英俊的面容，在黑夜里仍然生辉。
便在此刻，左手高举。
自那无尽深远的高处，有一束光。
一束月光落下来，在半空中便扩散开。
一束散成千百束。
每一头狼鬼，就对应一束月光。
这座演武台上，仿佛在进行什么盛大的表演。
千百束月光，在夜色下漾开，是多么美丽的景色？
黑夜似梦。
月光如林。
而每一头被月光照到的狼鬼，都定在原地，动弹不得！
这是重玄遵不曾现于人前的神通，名为【月轮】！
这门神通的效果，号称“月光如牢，无所遁形，无处脱身！”
月轮与永夜，岂不正是绝配？
狼鬼在那良的操纵下挣扎不已，但却没有任何一头，能够逃得了月轮的束缚。
甚至于那良本人，也一时定在月光中。
重玄遵飘然而落，胜雪白衣愈发衬得他丰神俊朗。他在如林的月光中穿行，飘飘似仙。
此等人物，岂是人间能见耶？
他飘落那良身前，右手一举，那熄灭了赤光的日轮，便又落在手里。
而后当头一砸！
像砸太寅那样。
这一下，仍是对准那良的脑门！
铛！
那良毕竟不是太寅。
在月轮的束缚下，他仍然挪动了手。
星缘天狼爪上，狼首图案星光闪烁。
借自四方圣楼的力量，令他的双手挣脱束缚，挥动星缘天狼爪，挡下重玄遵势在必得的一砸。
火星四溅。
重玄遵嘴角仍然挂着若有若无的笑意，这使他看起来并不冷漠。
但他全然不顾那些被月轮定住的狼鬼，也不做别的动作，仍是抬起日轮，再次当头砸下！
被禁锢在一束月光之中，那良那快绝鬼魅的身法无处施展。
不能避，只能挡。
星缘天狼爪交错于头顶，手臂上肌肉暴起，鼓荡最原始的力量，再一次挡下日轮。
铛！！！
这一声格外重，因为重玄遵也在日轮之上，加持了重玄之力。
这是力与力的碰撞。
那良当然不肯一味地挨打，在格挡的同时，也鼓动御气神通。空气成锥，正面刺出！
重玄遵倏忽左移，避过这一刺，毫不犹豫，日轮又复砸落。
但见得场上月光如林，定住密密麻麻的狼鬼。
而在最中间的位置，重玄遵绕着那良疾转，一边闪避着那良的攻击，一边疯狂以日轮砸他的脑门。
那良则是在月光束缚的范围里，一边以星缘天狼爪格挡着日轮，一边操纵着“气”，疯狂地攻击重玄遵。
神秘的夜色里，皎洁的月光下。
只见一个白影，绕着一束月光。
一时间只听得——
铛！铛！铛！铛！铛！铛！
仿佛绵绵无尽的撞击声。
直到……
哐当！
一只星缘天狼爪脱手而出，坠落在地上。
爪尖锋利的星缘天狼爪，与有着古老禁制的演武台地面，发出清晰的碰撞声。
那良终于是，挡不住有重玄神通加持的日轮重击了吗？
很多人脑海中都生出这个念头。
但面对着再一次砸落的日轮。
那良笑了。
极致残忍、也极致天真地笑了。
他做了一个让人惊讶的动作。
不但没有恐慌没有避让，没有想着怎么弥补。
反而是左手一甩……把另一只星缘天狼爪也扔掉了！
看起来就像是已经放弃了反抗。
“他是等死吗？”
看台上已经有声音这么问。
然而被束缚在月光里的那良。
已经双手空空的那良。
倏忽一伸手，竟一把便抓住了日轮！
他和重玄遵，一人抓着日轮的一边。
隔着禁锢他的这一束月光。绿幽幽的眸子，和那漆黑透亮的眼睛对视。
那良发现眼前这个白衣男人的瞳孔，很像黑色的棋子。就是他看不太懂的那种围棋上的棋子。
落下来，就不能够反悔了。
那良咧嘴笑了：“你知不知道，这对星缘天狼爪，是为什么而存在？”
重玄遵也在笑，重玄之力不断加持，他抓着日轮不断下压，哄小孩子一般地轻笑道：“为什么呢？”
这个轻浮的笑容，让那良失去了说几句的兴趣。
人不如狼，大多数人都不如狼。
虚伪、客套、假惺惺。
爱与恨，都藏着掖着。
他的手臂迅速长出银白色的毛发。
他的獠牙再一次加长，森森冷冷。
他的身体迅速膨胀起来，他趴在了地上，仰天一吼，彻底化作了一匹足有两丈高的、银白色的巨狼！
森森的绿眸注视着重玄遵，右爪一翻，已经将日轮压在地上。
禁锢着他的那束月光已经消逝，又或者说，正流转在他银白色的毛发上。
威风凛凛！
看台上的牧国人，几乎全都双手交迭于面前。并拢四指的左手与右手交错，两根大拇指各自分开，面带崇敬，口称：“忽那巴！”
在“神”的语言里，“忽那巴”即为狼图，乃是苍图神的护法狼神。
而在神恩笼罩的草原，只有真正得到苍图神认可的“神眷者”，才能够觉醒此身。
此为神通，【狼图】。
它的诞生，需要先磨灭一颗神通种子的特性，而后加以神眷。是在神通之上，另孕神通。
费这么大的周折，它的力量自然也远非一般神通可比。
更兼其具有神圣意义。
拥有狼图的人，在草原上地位崇高。
那一对散落在他狼足旁的星缘天狼爪，不是为了让那良更强大。
而是为了压制他，令他不那么强大！
狼图的力量时时刻刻在自我冲突。
星缘天狼爪，是为禁锢他的杀性而存在。
此时的那良，才是真正巅峰状态的那良！
银白色巨狼俯瞰着重玄遵，惨绿色的眸子，没有半点感情存在。
抬爪便是一下。
这一下如此随意。
但快得可怕！
几乎是刚抬起，就已经落在重玄遵身前。
他的力量、速度，都跃升到了一个前所未有的层次。
解放狼图，号称“近神之躯”！
举手投足，都贯彻神力。
重玄遵飘身欲退，但很明显地慢了一步。
他一直从容的表情，终于是露出了讶色。
而后……
被一爪盖在了脑门上！
场外看台之上，王夷吾下意识地握住了拳头。
即使是他眼高于顶，也不得不承认，神狼状态下的那良，简直强到可怕。
刚才的这一轮交锋，并非是重玄神通不足以让重玄遵摆脱攻击。
而是那良的这一爪，切断了重玄遵身周那时刻不歇的、引力斥力千百次的试探拉扯！
重玄遵猝不及防之下，才被那良的爪子扑了下来。
那良显然带有很强烈的报复意味，这一爪的落点，针对性很强。
你砸我脑门，我也砸你脑门。
银白色的狼爪落下。
啪嗒。
仿佛有这样一声脆响。
也仿佛根本没有响过。
重玄遵头顶，一颗璀璨的、宝石一样的事物，碎灭了。
那袭白衣飘身而起，往后几个倒跃，踩在一只被月光束缚的狼鬼头上。
表情很有些认真。
就在刚才，他的保命神通触发了。这意味着，刚才那良已经可以杀死他。
而且不是他对决鲍伯昭他们时，用以争取时间的那种神通使用，而是真正被逼到了极其危险的程度，不得不触发。
重玄之力被突然隔断，他猝不及防，是这一下的主因。
强如重玄遵，不会掩饰自己的错误，但也不会对自己失去信心。
那良化身的银白色巨狼，俯视着面前的蝼蚁。
解放狼图神通的他，第一时间就打破了月轮神通的束缚，一抬爪就隔断了重玄遵的重玄秘术，打出了其人的保命神通。
近神之躯，自然俯视众生。
“很有用的神通。”
银白色巨狼说道。
他狠狠一爪踏在那已经晦暗的日轮上，将其踩得彻底黯淡。
而后腾身而起，在空中跃出一道优美的弧线，残忍问道：“你还能用几次？”
踩在狼鬼头上的重玄遵，看了一眼自己的日轮，眼神漠然。
他平伸五指，用力一握，一团璀璨的光点，倏忽出现，又就此被握灭。
他竟然主动停下了保命神通！
“从现在开始，我一次都不用。”
重玄遵抬头盯着那头银白色的巨狼，淡然说道：“那么你可以问问你自己了。你这狼身……”
他的身体内部，陡然耀起五团明亮的光源。
光芒透出白衣，将他如山峦起伏的肌肉线条映得如此分明。
自遥远星穹，亦有一座星楼立起。
五府同耀，星光绕体！
此刻的重玄遵如神似魔。
他一脚将那只狼鬼踏成了黑烟，跃升而起，这是极其恐怖的高速，直追显露“近神之躯”的那良！
就在那半空之中，重玄遵正面迎上足有两丈高的银白色巨狼。
探出双手，精准地抓住了神狼的两只前爪！
一如之前在月光囚笼中，那良抓住了他的日轮。
那良会记仇，他也会。
重玄遵与那双惨绿色的狼眸对视，接上了自己的半截话茬：“还能持续多久？！”
在内府之前，通天宫提供着超凡修士的全部动力。
叩开内府之后，每一座内府，就是一个新的动力之源。
但五座内府的力量，其实各自为政。可以一座一座的迭加，却不可能作为整体存在。因为神通相异，内府也不同。
唯独有一个例外。
那就是五府同耀的天府修士。
之所以称“天府”。
之所以是“天地第一府”。
之所以它如此强大，有一个很重要的原因，就在于……
天府修士五座内府的力量，可以完全混同一体！
这种力量要怎么形容？
五根手指单独进攻，再怎么戳，力度也有限。当它们握成拳头，却能够轻易地轰倒对手。
身形挺拔的重玄遵，在两丈高的银白色巨狼面前，显得是如此瘦小。
但他抓住巨狼的前爪。
五座内府同时发力。
开发到极高层次的重玄神通，加持着他的力量。
五府同耀之光，与星穹圣楼之光，同时照耀。
肌肉鼓起，将身侧转，手上一甩。
轰！
两丈高的银白色巨狼，直接被甩飞。
一记简简单单的过肩摔！
但砸倒了“近神之躯”，谁能说它普通？
那良也被激发了凶性，在地上一个翻滚，就要起势。
但身绕灿烂光华的重玄遵，已经以恐怖的高速坠落，直接跪按在他的狼躯脖颈上，对着那巨大的狼头就是一拳！
这是绝对的、力量上的碾压。
即使那良化身神狼，身具神赐之力，又有着巨大的狼躯作为支撑，却也根本无法在力量上与之对抗。
他抗拒月轮之力，磨灭日轮之力，切割重玄之力……在神通的碰撞中大显神威。
却被最纯粹的力量牢牢压制。
神力耀起，却被更灿烂的光华轰灭。
他扭转脖颈，想要咬杀其人。
但自脖颈处传来的恐怖力量，令他动弹不得。
而重玄遵一手揪住他的狼耳，另一只手捏紧拳头，拳头上神光璀璨，重重砸落脑门！
那良感觉到，笼罩自身的神赐之力，竟然在消解。
这是什么力量？
砰！砰！砰！
重玄遵却不管他做什么思考，只死死按住他，像凡人与野兽搏斗那样，简单且粗暴地……挥拳！
场外姜望眼神古怪，他在重玄遵的拳头上，看到了一种熟悉的感觉。
太寅的逆四象混元劲？
不。
是五府同耀之光……是五神通之光纠缠在一起，聚合成的力量。
不过，虽然不是真正的逆四象混元劲，但的确也有其影子所在。
必然是从太寅身上得到的灵感。
他砸了太寅一整场，砸出了自己糅合五神通之光的拳头。
不知道夏国人现在，心里是什么感觉……
砰！
砰！
砰！
场外看客有什么感觉，重玄遵根本不会在乎。
他只是又一次击倒了对手，且再一次的巩固胜利而已。
银白色的神躯巨狼，被看起来小巧得多的重玄遵跪压在身下。
满地月光如林，一身白衣似雪。
跪压神狼脖颈、一手揪着狼耳、一手挥拳的重玄遵，体内五个璀璨的光源，是如此耀眼。
透出来的每一道肌肉线条，都在诠释着极具暴力的美感。
而他的拳头，是那么的沉重。
每一下砸落狼首，不仅可以听到近神之躯的骨头裂响，还可以听到拥有着古老禁制的演武台，随之一声一声的颤鸣。
天府，天府。
从来只听传说，少有现于人前。
而今日重玄遵展现的，是真正的天府修士之威！
努力把这一架打完不拆开。免得读者老爷们不开心。
七千多字。
只算三更。
晚上没了。
明天随缘。
(本章完)