第1379章 可怜孤似钗头凤
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1379章 可怜孤似钗头凤
吱呀！
窗子被随手关上。
那哀婉的歌声于是停在房间里，不再飞远。
一个娇俏可爱的女子回过身来，手腕上银铃轻晃，笑颜如花：“这几日城中禁乐，声音叫人听见了麻烦。”
她瞧了一眼屏风后怀抱琵琶的歌女，嗔道：“谁许你这时候唱曲儿的？要死呀！”
歌女止了弦，一声不吭。
靠窗不远处，坐着一位气质柔弱的女子。两分哀色晕眸，一抹娇颜凋花，不言不语，已是我见犹怜。
闻声道：“铃儿姑娘莫怪，是我心绪不定，才叫的唱曲儿。”
香铃儿瞧向她，顿时满眼欢喜：“我怎么会怪你呢，秀章妹妹。你生得这般好模样，做什么都是对的。”
相较于她的热情，柳秀章显然冷淡得多，只道：“这地方我原也不该来。”
香铃儿身形一转，便在她边上坐了，歪头瞧着她的精致脸蛋：“你说的‘这地方’，是指临淄，还是三分香气楼？”
“都不该来。”柳秀章说。
“不对，不对，全都不对。”香铃儿摇头又摇头：“若说临淄，你凭什么不该来？这三百里临淄城，难道姓晏？若生仇，若有怨，也非是缘由。咱们生于此世，该叫人避我，而非我避人。”
柳秀章不说话。
香铃儿又道：“若说青楼嘛……男人逛得，女人逛不得？天底下卖屁股的却也不少，你可知在雪国，就有专门的男楼？”
说到这里，她撇了撇嘴：“可惜大多是形销骨立，品质不佳。”
“既未生仇，也未怀怨。只是旧景在目，何必自伤？”柳秀章道：“至于你说青楼……自古以来，青楼有逛的有不逛的，有买卖皮肉的，也有不沾染的。倒也无拘男女，只我是后者罢了。铃儿姑娘，你说得也许都很对，但我们不同。”
香铃儿“噢”了一声：“懂了。”
“你想说你和我们不同路。”她双手交迭，压在扶手上，下巴则搭在自己的小臂上，眨巴眨巴水汪汪的眼睛，瞧着柳秀章道：“但是现在只有我们能帮你，怎么办呢，小美人？”
她娇俏可爱又灵动，尤其是那噙在嘴角的、十分合适的微笑，很难叫人生出恶感。
而柳秀章是那种典型的瘦美人，身材纤柔合度，细腰似盈盈可握。
但她坐在椅子上，又绝不显单薄。
如她这般气质柔弱的女子，似乎就该是深闺独坐、对镜垂泪的。
然而她现在坐在这临淄城的三分香气楼里，与名列天香的香铃儿四目相对，目光中不见一丝怯弱。
“你们不是帮我。”她轻声说道：“是投资我。也不是只有你们能投资我，只是我刚好在跟你们谈。这只是一笔生意，非常纯粹，也非常简单。若非你们觉得有利可图，又怎么会请我来这里？”
香铃儿慢慢地坐了回去，收起了那种戏谑的表情，微笑道：“可惜你们柳家好像不是什么好的投资对象，据我所知，投资扶风柳氏的人，绝大多数都已经血本无归。”
“相同的是……”柳秀章道：“在齐国这个地方，你们三分香气楼也不是什么有分量的投资者。能够让你们选择的目标，并不多。”
“你说服我了。”香铃儿伸出食指，在她滑如凝脂的下巴上轻轻一勾。
大概是想表现出一种霸道的气势。
但柳秀章只是蹙眉看着她。
香铃儿好不尴尬地收回手指，干笑道：“轻浮了。”
“我现在很缺时间，柳家很缺时间……我相信你们也是。”柳秀章淡声说道：“不要做没有意义的事情。”
她站起身：“那么今天先聊到这里。”
香铃儿用手指卷着一缕头发：“我们还什么都没有聊呢！”
“你们想要在东域留下狡兔一窟，甚至是真正迁移总部过来……齐国至少是不能摇头。我们已经有明确的合作意向了，不是吗？”柳秀章反问道。
香铃儿甜甜一笑：“可惜我家昧月妹妹不在……我想你们会很聊得来的。”
柳秀章只道：“会有机会见到的。”
然后便径自转身，往外行去。
门开了又关，人来了又往。
无论何人，何时，何事，往往是重复了又重复。
一直到柳秀章的脚步声已经很远，那坐在屏风后的歌女，才出声解释道：“的确柳姑娘说想听这曲钗头凤，我才弹的。不是有意挑战临淄现在的禁令。”
“无妨。”香铃儿摆摆手，腕上铃儿叮当，嘻嘻笑道：“她想试试我三分香气楼的实力罢了。若是连这点事情都摆不平，那就没有什么合作的必要了。”
她施施然坐定了，将脑袋往后一仰，枕在椅背上：“可怜孤似钗头凤哟~”
轻轻闭上眼睛，喃声道：“再来一曲。我要听……十八摸。”
屏风后的人影顿了一下，终是没有怒摔琵琶的勇气。
于是弦声动，屏影摇。
外间哀，此间乐。
……
……
姜无弃的丧礼一共办了三天。
这三天对姜望来说是没有什么区别的，无非是闭门修行。
对现在的重玄胜来说……区别也不大。
这胖子完全没有回霞山别府的意思，就住定了姜望的宅子。每日起早去博望侯府给老侯爷问个好，培养培养感情。陪着喝个早茶，就溜达回来，关起门与十四练拳练刀……什么都练。
美其名曰：“以姜望为镜，可以治懒病。”
重玄褚良有一次路过，被重玄胜拉着指点修行。在随手碾压重玄胜的过程中，闲问一句胖侄儿怎么不住侯府，重玄胜就是这么回答的。
姜望很想说：“那你倒是跟我一起练练啊！”
当然他嫌弃重玄胜归嫌弃，蹭重玄褚良的指点也蹭得很带劲。
万般俗事如浮埃，必以修行第一。
相对于战斗技巧，姜望现在的重心更在道术研究之上，主要是“龙虎”。
八风自八方来。
凡八风者，东方曰明庶风，东南曰清明风，南方曰景风，西南曰凉风，西方曰阊阖风，西北曰不周风，北方曰广莫风，东北曰融风。
这八风之中，景风神通姜望已是直面过，模仿明庶风的吹息龙卷也早见过。杀力第一的不周风，更是他掌控极深的神通。
以不周风为根本，佐以让重玄胜帮忙搜集的各类八风道术，他在很短的时间里，就完成了拟化八风的工作。
“引八风为虎”的这一步，完全手到擒来。
唯独卡在龙虎之“龙”，不懂得如何利用通天海。这个关键的问题，在修远亲自指点之后，也已经迎刃而解。
在神临境之后，四海贯通，蕴神殿直接统御四楼五府，也镇压人身四海。
姜望现在未至神临，未能完成对人身四海的统御。但在修远的指点下，也可以凭借强横的神魂之力，提前构筑对通天海的影响力。
终于在这一天，初步完成了这门传自旧旸的道术。
交情深厚如此，姜望不能不第一时间去跟挚友分享好消息，顺便看看能不能找机会试试招。
跑到重玄胜院中的时候，这胖子正在喝粥。
一双胖手，一只白色小玉碗，喝得唏哩呼噜。
这边喝完一碗，那边十四就递上一碗。粥面明润，的确是香气扑鼻，令人食指大动。
不得不说，重玄胜住进姜府来，很受姜府下人欢迎。
往时谢管家倒也很想向别家三品大员的生活档次看齐，奈何自家姜大人实在有些抠搜，用于家用的钱财，实在难以达成目标。
重玄胜做好常住准备之后，姜府上下的生活水准，是以肉眼可见的速度拔升。
谢管家毕竟不知姜爵爷的苦，姜爵爷还真不是抠搜，只是寅吃卯粮惯了，本也拿不出什么钱来。
他其实也很为姜府的生活条件操心，早就琢磨着什么时候请晏贤兄来小住一阵。在自己家里招待一下好友，以示诚恳。晏贤兄若是对居住环境有什么不满意，想要调整一下，他也会忍痛同意，给挚友足够自由。
可惜这份苦心，谢平不知……
“吃什么呢？”姜望明知故问。
重玄胜头也不抬：“自己去盛。”
姜望一声不屑的冷哼已经要出口，但动了动鼻子之后，又压了下去。
先喝了粥，再聊道术也不迟。
他潇洒走到那只据说是高价从鼎楼买来的虎纹砂锅前，一边盛粥，一边随口道：“说起煮粥，其实我也略有心得。曾经跟太子殿下探讨……”
“对了。”重玄胜忽然打断道：“有个消息说与你知。我那位堂兄，已经占据了十月的海勋榜副榜榜首。”
说起来这钓海楼也是可怜。
黄河之会前，计昭南特地去了一躺迷界练枪。顺手创造了海勋榜正榜第一的新记录，明摆着是为了压钓海楼一头，也确实压住了……
那记录等到次月才被陈治涛打破。
这次重玄遵出海，又是轻松霸占了副榜榜首。
镇海盟用以凝聚近海群岛人心的海勋榜，竟成了齐国天骄扬名的道具。非得要齐国天骄离开了，不玩了，钓海楼的年轻天才才能够榜上争名。
抗击海族的人心是凝聚了，可这人心以谁为首，却很值得玩味。
这对新成立的镇海盟来说，无疑是一种打击。
厨艺终是小道，重玄胜既然聊起海外的事情，姜爵爷也就坐了下来，随口道：“以重玄遵的实力，拿不到榜首才奇怪……怎么，他要回临淄了？”
重玄胜轻轻摇头：“他放弃星月原战场，特意出一次海，怎么可能只为如此？拿到副榜榜首，也不过与你当时的战绩持平。虽然他的海勋比你高很多，但你创造这个成绩的时候，不过是内府层次。”
“那他还能干什么？横压钓海楼外楼修士？也没什么意义啊，观河台上他已经证明自己在天下最强外楼之列了……海族？”姜望停下手里的玉勺：“他不会是想挑战海族王爵吧？”
“谁知道呢？”重玄胜道：“我只知道，以他的骄傲，特意出一次海，声势若不能盖过你当时，他肯定不愿意回来。”
姜望淡声道：“他的天才摆在那里，怎么骄傲都不为过。”
重玄胜笑了笑：“以前你是内府，他是外楼，各不相干。如今你也立起星楼来，现在都在争你俩到底谁才是齐国第一天骄……吵得那是沸沸扬扬！你不贬低他罢了，竟还夸他？”
“我没有夸他。”姜望平静地道：“我只是陈述事实。”
重玄胜忍不住白了他一眼：“我就烦你这个老夫子的样子，在我面前骂他几句，安慰安慰我不行么？”
姜望慢条斯理地道：“安慰本质上是一种骗人的东西。你太聪明了，很难被骗到、”
“哪本书上的？”重玄胜问。
姜望顿时一僵。
他下意识引用的这句话，来自于姜无弃送他的书。
齐武帝勾搭明国太后的时候就说过这句台词！
“呃，最近看的书多，忘了。”他低头喝粥。
重玄胜倒也没在意，一边享受十四的添粥服务，一边随口问道：“对了，十一殿下送了你什么？一直也没见你说。”
姜望呼噜呼噜喝了半碗粥，才闷声道：“一幅字。”
重玄胜瞥了他一眼：“就一幅字你紧张什么。”
“我紧张什么了？”姜望抬起头来，一脸的莫名其妙：“没有啊？”
重玄胜狐疑地看了看他，但想一想姜无弃那样的人物，或许也有什么不便公开的秘密，追问的确不太妥当。便转道：“呵，倒是不知你们交情有这么好。”
正闲话间，管家走到了院门口：“老爷，巡检府郑商鸣郑公子来访，同行的还有巡检副使林有邪林大人。”
姜望推了粥碗起身：“说了为什么事吗？”
管家摇头：“没有。”
姜望一边往外迎一边吩咐道：“以后郑公子过来，不需通传，直接请进来便是。”
想了想，又补充道：“林副使的话，还是要需要通传的，最好问清楚来意再通传。”
走出院门口，正好看到站在不远处的郑商鸣和林有邪。
尤其是林有邪，那眼神幽幽的，很深邃，很遥远……
“哈哈。”郑商鸣大概是为了缓解尴尬，干笑道：“姜兄这宅子真不错！”
“郑兄过奖了……”姜望也很客套：“林大人，来，这边请！快，叫人上茶，拿我的好茶来，这都是贵客。”
谢管家很熟练地又往重玄胜院里走……姜老爷哪有好茶？
“不必了。”林有邪面无表情地截断话头，公事公办地道：“我们这次登门拜访，是有件案子，要请姜捕头帮忙一起办。”
姜望顿时生出一种不妙的预感：“什么案子？”
“冯顾死了。”
林有邪很平静地说出了这四个字。
二合一，明天见。
(本章完)