2024-05-29
作者： 情何以甚
项北骄狂归骄狂，却也不会真个轻视齐国天骄。
能代表霸主国出战的天骄，怎么也不可能孱弱。
所以他虽然三拳就打得白玉瑕濒死，在面对齐国天骄的时候，却第一时间就拿出杀手锏，掀起神魂之战。
他天生重瞳异象，对神魂之力的掌控远迈常人，又有大楚名门项氏的传承，还在内府层次，就提前掌握了许多神魂杀法。
同境之中，还从未遇到过能够在神魂层面与他交锋的修士。
曾一度想要试一试斗昭的身魂朽之式，奈何他得圆满时，横推楚国内府无敌的斗昭已经踏入外楼。
因而错过。
但在楚国，无论是左氏左光殊，还是军伍出身、以国为姓的楚煜之，都是他的手下败将。
也就屈氏屈舜华，能够造成一些麻烦，却也仅止于麻烦层面，称不上威胁。
后来也在同样摘得斗战金身、习得斗战七式的斗勉手里，试过了身魂朽，只能说有惭大名！
楚国很多人都认为，成就楚国内府第一的他，不具备斗昭在内府层次的统治力，更不能跟十五岁就夺魁黄河之会的左光烈相比。
但在他看来，那只是因为，神魂层面的交锋，不容易叫人瞧出厉害。
往往一步就是生死。
当然，昨日观河台上，斗昭一刀身魂朽，击破了甘长安的神游。令他重新认识这一招的威能。甚至于甘长安的神游，也展现出了压过他一头的神魂力量。
但等他也到外楼，也立起四圣楼之时，他的神魂力量同样不是今时可比。
重瞳这种天生异象，可视为天生神通，生来就与第一内府勾连。随着年龄、修为的增长，直接在第一内府显化神通种子。
或者可以说，它本身就是神通种子的外显。
是天赋卓绝之辈，生下来就拥有的神通。
拥有天生异象的修士，从腾龙到内府，根本不存在关隘。在修行道路大革新之前，也是直望“神通境”的存在，是天才中的天才。
自古而今，史书上记载的重瞳异象有三种。
曰，天横双日。
曰，日月齐天。
曰，天狗食日！
外在表现为，双圆瞳并列，圆缺双瞳相对，大小圆瞳相嵌。【∞，o），◎。】
在这三种重瞳异象中，天横双日异象对神魂力量的掌控最为精微，神魂力量更是天生倍增于常人。
项北所拥有的重瞳，恰是天横双日！
修行年月越久，境界越高，他的神魂力量，与寻常修士之间的差距就越大。
对于自己的神魂力量，项北自然有绝对的自信。
而他放弃身外相争的试探，起手就入侵通天宫，掀起神魂之争，恰恰是他对霸主国天骄的重视。
同为天下强国，尊重齐国，就是尊重楚国，重视对手，便是重视自己。
至于霸主国之外的天骄，自然不能算作对手。
在项北的天横双日重瞳中，瞬间铺开一副画卷。
辽远，古老，似有刀枪鸣，战马嘶，箭雨排空来，杀气腾腾。
此为项氏不传之秘，神魂杀伐秘术，单骑入阵图！
首先出现在这幅画卷上的，是“战场环境”。
一切景物细节，在“画卷”之中栩栩如生。
但见海波荡漾，异常广阔的天地孤岛上，有一条大龙盘踞。
这条“大龙”养得极好，神威隐隐，鳞角生华。
此为人身根本，超凡之基。
是齐国天骄外显的通天宫！
而项北本人单骑持戟的身形，亦然踏入这幅画卷上。
人是神魂显化，胯下乌骓亦因神魂之力而成。唯独手中之戟，名为盖世。
乃是天下名将项龙骧的配兵。
河谷一战，项龙骧作为楚军统帅，死在大军之中，尸身为万马所踏，首级悬于咸阳。
一生的荣耀皆破灭。
唯有这一杆天下名兵，被他死前送回，遗命于项氏麟儿。
除项北之外，更无第二人可当之。
此时，握持着盖世之戟的戟灵显化，项北驾驭乌骓，单骑入阵！
马踏碧波，跃至天地孤岛，显化的神魂本相依然威猛刚烈，项北纵马而至高高扬起大戟，直接对着那条大龙，一戟砸落！
通天宫排异持己是本能，有如一方小天地，天然会保护自身，驱逐外来力量。
若把通天宫比作一座城池，一般不禁道元之力、神魂之力……各类力量出入。“卫兵”只稍作查验，往往会放行。
因为通天宫本就在时时刻刻输送力量，是人身动力之源，也是超凡之本。禁绝力量出入就是自废武功。
以此类比的话。
姜望的神魂匿蛇入侵，是刺客潜伏，伪装成“平民百姓”，混进城内，再露出狰狞面目。
而项氏这单骑入阵图，却是连接两座通天宫，直接发起强攻！
单骑入阵图的秘法，在某种意义上，是构建了进攻通道，让强攻成为可能。
二者破入通天宫的难度，不可同日而语。
所能达到的效果，自然也有天壤之别。
刺客潜伏入城，最多引起一些骚乱，反掌即可镇压。
大军强攻破城，却是要隳城灭国，改换日月的！
此时的项北，凭借单骑入阵图，兵临通天宫。
齐国天骄的通天宫，防御算是坚韧，但也不过如此。
在重瞳的注视下，薄弱之处根本一览无遗。
马到戟至，他直接一戟摧破，纵马跃入其间。
单骑破敌城！
因着单骑入阵图的秘术效果，当他破阵而入时，就已经直接跟通天宫的原主人开始争夺权力。
就像大军攻破敌城之后，这座城池的秩序就要重新定义。且看巷战之胜负。
也就是说，通天宫对原主的庇护和对入侵的排斥，已经被降低到最弱的程度！
只待他杀敌将，掠敌城！
通天宫的攻防，可以类比于现实里的攻城战，但也不能完全替换。譬如无论在什么时候，通天宫都是在排斥入侵、庇护原主的。现实里攻城战则不然，城破则倚仗消。
项北之所以可以做到这一点，能够削弱通天宫对入侵的排斥，是因为神魂杀法单骑入阵图的强大。
项氏秘传，自然不凡。
内府层次的修士，几乎不会经历通天宫的争夺战。
这种层次的超凡修士，所遭遇的对手中。同境修士基本做不到入侵通天宫、争夺通天宫权利，而能够做到的修士，不需要冒这个险，有很多更简单的方式可以杀死对手，不必要强行削弱自己，在对手的通天宫里交战。
大楚项氏的单骑入阵图，也从来不是内府修士所能掌握的。
唯独项北是例外。
而他自修成此术至今，还从未遇到过阻碍，哪怕是斗勉这样的名门子弟，在通天宫主权失守时，也进退失据，被他打得一败涂地！
今日何能有意外？
单戟匹马入敌城，所见自是不同。
这是一座古拙雄阔的通天宫。
并不精致繁复，但有着古老的气息，和广阔的天地。
项北纵马而入，抬眼便看到——
如星河般的九大道旋，高悬穹顶，缓缓转动。星光飘带，深邃而悠远，如梦似幻。
饱满圆润的道元，时不时被道旋吐出，散入天地，填充着这座通天宫的力量储备。
一只体长鳞密、身缠点点星光的巨蟒，正半挂在其中一个星河道旋中，像是身上套了一个星光之环。
而蟒首垂下，一双淡漠的竖眸，正俯瞰着他。
在这条缠星之蟒的头顶，站着一位青衫飘带的年轻人，手握剑灵显化，昂首直脊，眼神宁定。
对于这通天宫的权力争夺，其人竟然如此从容！
通过单骑入阵图，项北能够清楚感受得到，这座通天宫里不断传来的反击力量。
方方面面的应对，都有条不紊。像是天下名将，坐镇城中，虽然城门被破，却组织起一道又一道的防线，从容反扑。
哪里有半点失措慌乱？
他以天横双日的重瞳之力，借助单骑入阵图这样的顶级神魂杀法，却根本争不来半点权力。只能勉强保证自身不受太大压制。
项北不知道的是。
就争夺通天宫权力这种事，姜望已经熟悉得不能再熟悉，永远也不会忘记。
跟令修行者闻之变色的心魔、跟欺神诈鬼的当世真人庄承乾，全都争过，且是生死相争！
甚至于，若不是他故意大开“城门”，凭借他经由红妆镜多次强化的、底蕴极厚的神魂之力，相当于是重兵驻扎雄城，项北何能如此轻易“攻破”？
开门迎敌，自然是为了……
关门打狗！
此时此刻，姜望脚踏缠星之蟒，立在穹顶。
项北跨坐乌骓，踏在地面。
两人在这通天宫之中，一高一低，四目相对。
并无对话。
神魂才是最凶险的搏杀。
一念之间，千回百转。
在外界只是眨眼的工夫，神魂层面说不得已经分出了生死。
项北一纵战马，马蹄如登高阶。
哒哒哒，踏空而上。
自下而上，发起冲锋。
只一人一戟，俨然有千军掩杀之势！
而姜望手按长剑，冷眼相看，不避也不退。
项北注视着这位齐国天骄，在那双干净而宁定的眼睛里，看不到任何动摇震怖的情绪。
神魂秘术凝结的乌骓战马，在某种意义上，侵夺着此方通天宫里道脉真灵的权柄。他分明能够察觉到，那一只缠星巨蟒，竖眸里已见烦躁不安的情绪。然而却在通天宫之主的镇压下，始终一动不动。
眼前所见的一切，无疑说明，敌人必有应手！
但项北不但不退，反倒催动乌骓加速。
战场上一旦发起冲锋，就不能再考虑回头。
有应手破应手，有陷阱踏平陷阱。
千军伏我，无非击破千军！
他已经冲锋至半途，更对自己的神魂战力有着强绝的自信。
而面对气势再次暴涨的他，那姜望的眼睛里，仍然不见波澜！
眼神虽然无波，但项北忽然感觉到，他冲锋的尽头，变成了一座火山！
那庞巨到令他惊色难掩的神魂之力，自对手昂然直立的神魂本相里，倾巢而出！
这股力量……
这股浩荡如深海的神魂力量！
铺天盖地而来。
一半在天，飞为神魂焰雀。
一半在地，游为神魂匿蛇。
神魂焰雀啾啾而飞，神魂匿蛇嘶嘶而游。
顷刻之间，项北已陷重围！
单骑入阵，果入阵中！
只是这一次，却没有那么容易破阵而出。
根本无法想象，内府修士竟然能够有如此雄浑的神魂之力！
他项北精通多种神魂杀法，神魂之力也先天不凡，往往倍于对手。但与姜望相比。竟是完全不在一个量级上。便是在质上，其人也丝毫不输！
或许在神魂层面上，他唯一的优势在于，他对神魂之力的把控，远比对方更精妙。若是双方摆明车马交战，他未必没有胜机。
但此刻，他在对手的通天宫中！
单骑入阵图虽然抵抗了通天宫的大半压制，本身却也牵制了很大一部分神魂力量。
以战争而喻，就是他领了千名精兵破城而入，却需要至少两百名战士把住城门。然而城中……却有上万战力丝毫不差的悍卒相候。
他的神魂杀法可比作精妙兵法，但在如此悬殊的差距下，对方何须兵法！
一拥而上便足以将他倾覆！
事实上姜望也正是这样做的。
项北的重瞳之中，根本已经看不到姜望的存在，所能看到、感受到的一切空间，都被铺天盖地的神魂焰雀和神魂匿蛇所充塞。
他自负天下之勇，一杆盖世之戟，南杀北戮，却杀之不尽，斩之不绝。
根本无需什么技巧，有这样雄浑的神魂之力作为依托，他项北绝无可能攻下这座通天宫！
或许外楼之后，双日横天重瞳的力量再次暴涨，能够击破这样的局势。但在内府境，力有未逮！
不能久持！
项北迅速下了决断，双日横天的重瞳异象，在眸中一转，已经铺开许久的单骑入阵图，迅速“卷起”。
他连人带戟的身影，在这幅图卷中开始剥离。
战事不利，鸣金收兵！
但就在此刻，一直立在缠星之蟒头顶、未有动作的姜望，忽然一步踏出。
前一刻他还屹立如峭壁青松，此一刻已动似宝弓惊弦！
一步踏落高空，铿然已拔剑！
自上而下，一剑横割。
天地之间，分出了一道横线。
这是融会了朝宇十年藏刀一杀的剑式。
号为“十年落魄，生死勾仇！”
一剑割在单骑入阵图上。
横线落在画卷，像是顽童稚笔，毫不珍惜地、轻易脏污了这幅画。
撕~拉！
神魂层面有这样尖锐痛苦的声音响起。
整张“单骑入阵图”就此被割开！
古老而精细的图卷，分为两截，一截显示着项北持戟纵马的身影，飘出通天宫，一截显示着通天宫的图景，却落入匿蛇焰雀群中，顷刻被撕扯吞噬一空！
这发生在通天宫里的整场神魂之斗，是如此激烈凶险。然而在外界，却才过了几息。
在观战众人的眼中，只看到余徙刚一宣布八进四的战斗开始，旁边演武台就都已经呼啸连连，杀得激烈。而齐楚两国天骄，竟似定住了。
项北和姜望各自站在一边。
互怔几息。
这停顿的时间虽然短暂，但对于这等天骄来说，足以分出几回生死！
何耶？
能来观河台观礼的，眼界都不会太低。便是不清楚的，听旁人一说，也就明白了。
齐楚两国的内府境天骄，竟然在神魂层面战斗！
而这场神魂之争的发起者，显然是项北。
这是外楼层次都极其少见的交锋。
项北尚在内府境层次，就敢攻入对手的通天宫。且真能在对手的通天宫里强势战斗！
神临境对他来说还存在什么关隘吗？
真绝顶天骄也！
在场绝大部分人，都无法洞察神魂层面的战斗。更何况项北已经深入姜望的通天宫，在通天宫里发生的战斗，更不可能被外人观测。
但好在，这似是愣怔中的几息时间，很快就结束了。
很多人还在猜想，在八进四的战斗里，项北会不会成为最快结束战斗的那一位。
哪怕是在战斗开始前，对姜望更有信心的那些人，也不由得在担心，担心姜望在这一轮交锋中，会吃多少亏。
毕竟重瞳异象，古今罕见，是一等一驾驭神魂的眼睛。
叶凌霄状似无意地瞥了一眼，发现自家女儿已经不知不觉攥紧了手。
他撇了撇嘴，没有说话。
然而就在两息多一点、三息不到的时间后，观战的人们就已经看到——
高大魁梧的项北连退三步，重瞳紧闭，眼角鲜血如泪垂。
而青衫飘飘的姜望，一步趋前，长相思鸣鞘而出！
在神魂层面的战斗中，生就双日横天重瞳异象的项北，能够在内府层次就强攻对手通天宫的项北，居然是战败的那一个！
这简直令人骇然！
锵~！
长相思的这一声啸鸣，如龙吟，如风啸，似金玉，有铿锵。
这是长相思在观河台上的第一次出鞘。
它似乎一定要让所有人，听得它的声音，见得它的锋芒！
那纵剑往前的青衫少年，昂扬、自信、神采飞扬！
他脸上带笑，身上有光。
一记年少轻狂之剑，剖开演武场上的距离，斩开一切有形或无形的阻碍，是初生牛犊不惧虎豹，是人生得意少年郎！
这是年少轻狂之剑的升华。
观剑得剑，观人得己。
这一剑，横冲直撞！
绝对不可以被阻止，也绝对不会回头。
所有看到这一剑的人，都能感受它的坚决，体会它的强大，明了姜青羊的自信。
项北看不到。
他紧闭双眸，在以秘法将养受创极重的眼睛。
双日横天重瞳加持下，在神魂层面的战斗无往而不利，令他小觑天下英雄，完全没有考虑过在神魂层面战败的可能，事实上他也的确从未输过神魂之争。
今日初尝败果。
而且是险些被围杀在通天宫里！
神魂层面的交锋，往往只在瞬息，想来哪怕是真君余徙，要想保住败者性命，都要多加注意。
当然，时间的概念，对内府修士和衍道强者来说并不一致。
但无论余徙来不来得及，他都差点输了！
险些一合就战败，这是他为骄狂付出的代价！
代价不止如此，那幅单骑入阵图被生生割掉一半，想重新修回来，也至少需要一年苦功。
在之后的战斗里，是再无使用的可能了。
当然他也不会再进姜望的通天宫里送死。
此时此刻，鲜血自眼角流下。
他闭上了双眼，从另一个角度、另一个层面，洞察这场战斗。
齐国姜望的这一剑，带给他熟悉的感觉。心念稍动，便联系到了外楼场荆国天骄对决魏国天骄的那一场。
这一剑得意，尽得其意。
脑海之中，一幅画卷缓缓铺开。
画卷之上，正是一个青衫男子，纵剑得意。
正面、侧面、前面、后面、俯瞰、仰视……
各个角度都出现在画卷上。
一个接一个的姜望。
项氏秘传，龙魔演兵图！
辅助战斗之用，使掌控敌情，料敌先机。
双眸紧闭的项北，探出大手。
盖世之戟的本体，出现在手中，被他紧紧握住。
黑色烟气在脸上攀爬。
他那眼角流落的血迹，乃至于整个眼睛，都被黑色的鬼纹所覆盖。
他的肌肉剧烈膨胀，炸开半身武服。
赤裸着上身，恐怖的肌肉虬结一处，青筋似龙蛇暴起。
本来就昂藏八尺，高大威武，现在整个人拔高至一丈有二。
黑色烟气缭绕全身，若隐若现。
恐怖的气势瞬间震慑全场。
神通，吞贼霸体！
人身有七魄，吞贼第四，亦为力魄！
现此神通，极大削弱一切负面影响，包括伤势、束缚、毒病、痛楚……兼而力大无穷。
号称“内贼无死，外贼无侵。”
乃是一等一的杀伐神通。
这一切说起来缓慢，其实只在一瞬间发生。
项北在神魂之战败退，姜望第一时间便以才得升华不久的年少剑式杀来，正是得势不饶人，穷追猛打、赶尽杀绝。
而项北立即展开龙魔演兵图，现出吞贼霸体。
盖世之戟如巨龙腾起，似平地起高墙，平原出高山。牢牢横在身前！
大楚项氏家传，八荒无回戟。
此戟法一度与因缘刀术并称，历史上曾数次交手，高下难分。
得意之剑不可拦，此戟偏偏拦住得意！
锵！
长相思的剑尖，刺至戟面。
一声铿然之后，场面一时静止！
盖世戟是方天戟，即两面都有月牙锋刃。
在众人的视野中，盖世戟巨大的戟面横拦。拦在项北魁伟的面容前，而长相思如雪的剑身，恰恰点在其中一面戟刃上。
这一记拦截，瞧来举重若轻，妙到毫巅。
但只有项北才清楚，姜望这一剑究竟有多强。
现出了吞贼霸体，又以神魂秘术龙魔演兵图辅助捕捉战机。
却一直在此剑点至面前时，才得以动用八荒无回戟法拦住。
不过，过程虽然并不简单，但拦住就是拦住了。
在神魂之争落败，身受重创的时候，还能后发制敌，毫无损伤的拦住此剑。说明至少在此刻，面对此一剑，他占据压倒性的优势！
场外观战的重玄遵，似是重伤才愈之身，难以久捱，轻轻往后一靠。
对于姜望能在神魂之争里反赢一手，他是并不意外的。
他早就知道姜望的神魂之强，异于常人，在自己的通天宫里战斗，绝无可能输给任何同境对手。项北贸然闯入姜望的通天宫，只能是自食苦果。
但项北举重若轻的这一戟，也令他无法忽视。
世人今日应知，大楚帝国的强大杀法，并不是只有斗战七式，还有这八荒无回戟法。
尤其项北此人，现在哪里有半点受伤的样子？
明明已经遭受重创，却仍能展现巅峰，这是真正经历过生死的强者。
双方的表现。
让他非常期待接下来的发展！
此刻，现出吞贼霸体，身缠黑色烟气、高达丈二的项北，简直如神似魔。
青衫纵剑的姜望，相较之下显得如此单薄、危险。
但长相思……
往前！
剑尖点住盖世戟的下侧月刃，将它抵得往内偏移，以锋锐正对项北的脸。
这是一场艰难的前移，剑势仍在往前。
但项北睁开了他的眼睛。
在黑色鬼纹的环绕下，他的双日横天重瞳愈发显得神秘莫测。
他淡淡看了姜望一眼，肌肉虬结的右手，只轻轻一拧。
盖世戟的戟刃猛然回弹绷直！
巨大到恐怖的力量反击长相思，姜望连人带剑，被弹飞数丈远！
嘭！
那是项北踏地的声音。
他一脚踩在演武场的地上，踩出了如擂重鼓的闷响。下一刻，就已经追上了姜望，高扬大戟，一戟劈落！
半空之中，有青云印记一闪而逝，姜望明明还在倒飞，却如履平地，轻轻一转，就让这一戟劈了空。
而后回身横割！
这一剑太优美了。
太潇洒！
在堪称恐怖的重戟之前，飘飘如仙。似放浪形骸的狂士，醉酒泼墨挥毫。
只一笔，是一横。
人道剑式之名士潦倒！
十年落魄，以生死勾仇。
通天宫里割裂单骑入阵图的一剑，又重现于场上！
项北一戟劈空，立即松开左手，右手握住戟尾，倒提戟身，只往身前一竖！
铛！
便挡住了这一剑！
仅仅如此自然不够，挡得住剑身，挡不住剑势剑意。
所以咆哮的黑色烟气在盖世戟中翻涌，恐怖的戟意爆发。
右手翻转，左手握持，盖世戟在空中转了一个大圈，猛然已咆哮出无穷杀意！
八荒无回戟之西极式！
肃杀白虎的虚影一现而消，盖世戟咆哮着直扑姜望面门！
包括项北本人在内，所有人都在等着姜望的反应。
而姜望像吓傻了一样，偏偏在此时，撤身而退，回剑入鞘！
一高一低两个身影，在空中疾飞。
一者进，一者退。
一者执戟怒劈，一者回剑入鞘。
一者身绕黑烟，如神似魔，一者青衫从容，闲庭胜步。
唯有风猎猎！
“他想做什么？放水吗？”齐国观战队伍里，有人问道。
此人是曹家的一位旁支子弟，特来观河台观礼。除了寥寥几场战斗，他并不足够熟悉姜望。
对于本国天骄的胜利，他当然也是寄予厚望，但此时看起来，这姜青羊简直像是故意放水一般！
令他看不懂了。
面对这一戟，无论如何也不该退啊！
这不符合他的选择，所以甚至说出了“放水”这样的诛心之言！
黄河之会是什么场合？谁敢弃国家尊严于不顾，在观河台上放水？
有些人就是如此，头脑太过贫瘠以至于缺乏思考能力。只要没有看到自己想要的，那就张口便是“放水”。但也很难分得清，这种人是因为蠢，还是因为坏。
重玄胜淡声说道：“不必问姜青羊想做什么，在战斗的时候，他永远在做正确的事。”
他转过头去，看着这人：“你叫什么名字？”
蠢则该骂，坏则该杀！
其人讷讷不敢言。
李龙川的声音便在此时响起，不过冷得多，也短得多：“神通。”
算是给其他人同样怀有疑惑的人，一个解释。
身具烛微的他，能轻易看到常人无法看到的细节。
包括此刻在姜望身周……隐隐颤抖的火元！
而对于脚踏青云、纵身疾退的姜望而言，他自是从无弃战之心，从无怯战之行。
在所有的人道剑式里，升华过后的名士剑与年少剑，现在已是杀力最强的两剑。
一剑横割，一剑直纵。
一剑有潦倒落魄仇恨满心，一剑是年少轻狂人生得意。
一剑是分割生死之势，一剑是无可阻挡之势。
这两式在八荒无回戟这等绝顶戟法面前，也几乎不落下风。或者准确地说，它们在姜望的手上，能够与项北这等天骄手上的八荒无回戟法相争。
他斩出了人道剑式的巅峰，项北却未能真正展现八荒无回戟的圆满。
但这也已经是极大的成就，说明人道剑术已经有成就绝顶剑术之姿！
但暂止于此了。
面对吞贼霸体驾驭的八荒无回戟，现有的人道剑式无法继续支撑。
长相思这样的剑器，也不是用来跟盖世这样的重戟对砸的。
所以姜望收剑入鞘，藏意于心。
以平步青云仙术疾退五丈远。
项北的西极之戟，也追了五丈。
这是危机四伏的五丈距离。
一者势消，一者势涨。
战局似乎推演到了尽头，那杆大戟几乎迎面。
八荒六合，穷尽西极。
而姜望张嘴一喷！
这是一幕璀璨的奇景。
一颗赤红色的种子，绽开了美丽焰花。
啾啾啾！
焰花绽开时，如赤玉雕成的焰雀，叽叽喳喳地飞了出来。
火的基础，火的生机。
星力涌动成天空，图腾之力夯实为大地。
天圆地方，此界独一。
火山喷发，火海呼啸。
流星划过天穹，焰雀鸣于四方。
火的世界，降临了！
八千多字。
(本章完)