第190章 拔剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第190章 拔剑
姜无庸这次来廉家，固然是喜爱名剑，心向往之。但其间还有更深一层原因。
在他这样的层次，行事当然不可能简单只凭好恶。
为了宣示地位，廉家这次祭祖大典办得十分盛大。
可以说齐国这段时间，境内最引人注目的两件事，就是临海郡的天府秘境和廉家的祭祖大典。
姜无庸便是想要趁这次大典，宣扬自己的政治姿态，展现自己的部分底蕴。
与廉家的合作，已经准备了许久。对他来说，廉家这样的一个铸兵师家族，也是很好的合作对象。
握有赤阳，就等于握有兵甲。所以齐帝决不允许赤阳郡彻底投靠哪一位皇子皇女。
在警戒线之前，廉氏的支持力度很有限。
这也是太子、三皇女他们没有打廉氏主意的原因，所得不多，平白沾染麻烦。
但对姜无庸来说，这已经是哥哥姐姐们指缝外难得的肥肉了。
首先他自己的势力就很弱，说白了，即使与廉氏合作，也引不起齐帝的警惕。
而廉氏虽然不可能完全为他所掌，他自己也不敢有那样深入的掌控。但一部分资源的倾斜，就足够他在之后将手伸向军部，寻求强有力的支持。这才是他的目的。
从另一个方面来说，作为奠定廉氏铸兵师圣地位置的名器，长相思这样一柄新铸名剑，落于谁手，名气就归于谁人。
对姜无庸这等弱势皇子而言，既能够提升名势，又不至于被太子他们所忌。很符合其人的发展方略。
针对姜望，只不过是搂草打兔子，顺便而已。
但话说回来。同时出现在天府秘境和祭祖大典的姜望，是一个很好的桩子，可以让他搁脚。
一来，姜望此人无根无底，只不过是重玄胜请来的异国之人罢了。也不知是哪个小国出身，没什么可忌惮的。
二来，通过天府秘境和这次名器铸造，他也有了些名气。正好作为踏板。
三来，姜望是重玄胜的门客。众所周知，重玄胜正在与重玄遵竞争家位。他此来南遥，除了敲定与廉氏的合作之外，顺手向重玄遵示个好，也是何乐不为的事情。
廉雀只是家族晚辈，说话没有分量。重玄胜远在临淄。
而他姜无庸不仅有廉氏高层的支持，还带了一个内府境的大太监出行。压制区区一个外来的姜望，断无意外之虞。
没想到重玄胜居然火急火燎的赶来了。
更没有想到其人准备如此充分，一下子就逆转形势。分明是在决定赶来的同时，就已经计划好了一切。
对姜无庸来说，认清形势是非常重要的一项能力。
眼见带的人手不够。群殴不行，立即便改口单挑。
重玄胜当然不肯答应。
向来只有他占别人的便宜，何曾被别人占过便宜？
当下冷笑一声：“可以啊。是你印证我们俩，还是我们俩印证你？或者索性大家一起印证？”
姜无庸脸色不变，顺势就道：“既然你们徒有其名，不敢与我公平一战。那便算了！本皇子也懒得再与你们耽误工夫。”
这一式借坡下驴，倒是顺畅得很。说出去是姜望重玄胜忌惮他的战斗力，不敢独抗，总算没有丢尽颜面。
但只见姜望摇了摇头，轻笑道：“我有何不敢？”
“姜兄！”台下廉雀有些着急。
“好！”
见姜望这小子少年成名，果然受不得激。姜无庸不给其他人再插嘴的机会，立即定下此事：“算你有些胆气，没有辱没你的姓氏。上前来，与我一战！”
“不过我有一个小小的疑问。”
姜望有些疑惑的说道：“长相思本就是我的剑器。我输了，你拿走。那我赢了呢？我能得到什么？你可别说，是你的背影？”
他轻蔑的笑了笑，环顾四周：“天下岂有这样的道理？难道堂堂大齐十四皇子，只有空手套白狼的本事？”
台下众人，目光怪异。
姜无庸皱眉道：“根本不可能发生的事情，还要预设什么？”
“既然是不可能的事情，那你姜无庸为什么不敢？”重玄胜冷声道：“你要想抢名器，看在你的身份上，我们给你机会。但是，要想上这个赌桌，你得拿出够分量的赌注来！”
姜无庸冷眼看着他：“真是赌徒心性，天府秘境赌赢了一局，就以为你能赌赢所有？真以为重玄遵奈何不了你？”
“那就不劳你操心了。我好歹能在桌上和他赌，你一个在赌桌边上看戏的人，指手画脚个什么劲？”重玄胜说话损得厉害，明嘲姜无庸连跟其它皇子皇女们竞争的资格都没有。
他哈哈一笑，咄咄逼人：“今天这一局，不敢你就回去，恕我不送！”
“好！”姜无庸铁青着脸，看向姜望道：“你想要什么？”
重玄胜在一旁道：“姜望你尽管开口，十四皇子虽然手头拮据了点，但大齐皇室，秘法可是多得是。”
他这就是明着帮姜望划定范围了。
姜望心下早就计较，立即道：“我想要一门火行甲等下品遁术，一门火行甲等下品攻击道术，只要秘传精品。”
他这是在为推开天地门之后的战斗体系做储备。
一般来说，道术四等十二品。到了甲等之后，每一品的跨越都超过之前一等。腾龙境道门修者，通常对应的就是甲等下品道术。内府境对应甲等中品，外楼境对应甲等上品。
除了天赋异禀者，鲜少有人能突破这种限制。
姜望的要求里，【秘传】和【精品】都是非常重要的筛选条件。
秘传意味着这门道术没有太广为人知，不至于被人针对得千疮百孔。精品，意味着是甲等下品道术的极限。
在推开天地门之前，凭借着身体反应速度，和四灵炼体决带来的强大滞空能力，他的速度不会输给同等级对手太多。但是到了腾龙境之后，修行者已经可以飞天遁地，一门强大的遁术便必不可少。
这是他之所以第一要求遁术的原因。
姜无庸闻言，回头看了看身后的大太监一眼，确认自己有符合条件的库存之后，才转回来对姜望道：“你倒是挑得仔细，倒好像真能拿得回去似的。本皇子答应了。来！”
这时重玄胜又道：“甲等下品道术只能用于一时，名器却可相伴一生。这价值恐怕不匹配吧？”
但他说的，又确是正理。
众目睽睽之下，姜无庸不可能腆着脸跟他砍价。
当下阴着脸道：“本皇子再添万元石十颗！若你们没有诚意，那就作罢！”
此刻在他的心中，这胖子一定是世界上最讨厌的人。
当初在枫林城，方泽厚拿出一颗道元石便想收买姜望。
道元石的基础单位是百元石。即一颗道元石里贮有一百颗道元。
十颗万元石的价值，就是一千颗道元石，堪称巨款。
“够了够了，开始吧，开始吧。”重玄胜心知再不可能榨出什么油了，笑呵呵地往旁边走。
那架势仿佛这些赌注已经到手，姿态十分欠揍。
在场这些人里，也只有他对姜望的实力有充分认知。
如果不是笃信姜望能胜，他根本不会让这场决斗成立。
……
姜望虽然信心十足，但却不会盲目自大。
开战之前，先对姜无庸道：“在下一身所学，半数在剑术上。此时手无寸铁。这柄长相思或许将成为你的战利品，但是在此之前，请允许我先用一场。”
姜无庸不可能阻止这种合理要求，也阻止不了。索性大方道：“便让你试用片刻，又有何妨？”
姜望于是走向供架，终于再一次握起他的剑。
他感到一种心灵上的沉静，仿佛那颗漂泊已久的心，有了暂歇之处。
他如此具体而清晰的感知到，这是他的剑。
握剑，转身。
直面姜无庸：“请！”
此时高台已经清空，双方带来的人都已下场，廉氏族人也都挤在台下。用于祭祀典礼的地方，成为了两个人的斗场。
姜望声音刚落，姜无庸已至近前，其快绝伦，一掌按下！
掌如山河倒转，势压天下。
然而有一朵焰花生出，在他掌前绽开。
这等腾龙境之前的挪移秘术固然可怕，但在太虚幻境中无数次战斗，姜望也不是没有见识过。
他以绝快的反应调动道元，直接以攻对攻。
姜无庸掌落，紫袍翻飞。
在视觉意义上，那紫袍越飞越高，越张越大，几乎遮天蔽日，让人眼前一暗。
黑暗中那唯一的光亮，焰花一闪即灭。
但也同样在此时，姜无庸体内，木气滋生，反向缠缚。
道术缚虎！
有这一阻，姜望已经纵身后退，就要退出黑暗范围。
姜无庸体内，忽然紫气涌动，直接将木气束缚冲断。他一拍腰间玉带，视觉意义上的黑暗中，一抹寒光出世！
他腰间缠有一剑。
此剑亦是名器，乃是软剑，号为美人腰！
此剑割魂断魄，最杀英雄。
寒光既出，便已无可回避。
感受到姜无庸体内紫气，姜望迅速湮灭了紫气东来剑决的起势。
他意识到，当初的紫气东来剑决，说不定就是太虚幻境“借鉴”齐国帝室剑术所做的推演。在姜无庸面前动用此剑，或是取死之道。
他的手，按在剑柄上。
剑柄之缑，乃廉雀亲手所缠。
细致，稳固。
姜望握住了剑，握住了长相思。
就好像握住了心里最柔软的那一处位置。
故乡如今是什么模样？
故乡里的人，今在何方？
身在异乡为异客，故国不堪回首，月明中！
姜望拔剑，带起一轮明月，照破黑暗重重。
如回忆，似相思。
曾经遥望，午夜梦回。
人已成各，月难再圆。
此乃日月星辰之剑！
……
……
ps：上周的卑微小目标没有完成啊，O，O。
(本章完)