第1218章 胡不归
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1218章 胡不归
已是八月，夜有秋凉。
厉有疚在高速的飞行中讲述道：“我一早便让她不要再悬青牌，不必接触案件，我们也可以给她安排一个好前途。偏偏乌老说，她是林家最后的血脉了，要她自己做决定……这么些年来，她一直靠药物来面对尸体，竟也成为一个相当出色的青牌捕头。”
“的确……非常出色。”姜望说道。
“但她太较劲了。跟人较劲，也跟自己较劲。这个世界上，不是只有线索和答案的，更不是只有案件。她以她的父亲为榜样，但是那个榜样的结果是什么呢？”
厉有疚的问题，让姜望不知该说什么。
他只是突然想起来。
那会在停尸房，林有邪突然叫他搭把手。
是不是其实……她自己也害怕呢？
姜望一路走来，厮杀无数，当然不可能害怕尸体。但是那样细致地解剖研究一具死尸，心里的确是有本能不适的。
而林有邪，却是本身就患有不能面对死尸的惊惧症！
她得了这样的病，却仍然以青牌为职，在尸体上寻找线索，不比任何仵作逊色！
她在那里，面无表情地捣药的时候，心里在想什么？
厉有疚继续说道：“我说哀其不幸，其实是怜其不幸。我说怒其不争，其实是怒其太争！有些事情，不是她可以解决的。”
他看了一眼秋月：“也不是我们可以解决的。”
那么谁能解决？只有天知晓。
姜望想了想，问道：“当年林况大人的死，可是有什么隐情么？”
厉有疚沉默了片刻，才道：“我不该跟你说这些的。”
此时在不知不觉中，他们已经飞离了齐国边界。
晚风之中，一时只有轻微的叹息。
姜望于是问道：“阳玄策现在藏身在哪里？”
厉有疚道：“根据我才得到的线报……”
“厉捕头！姜捕头！”远远一道洪声，在夜空下滚滚而来。
姜望和厉有疚齐齐回头，看到岳冷那张甚是威严的脸，正在飞速靠近。
“岳大人！你怎么跟来了？”厉有疚问道。
“有阳国余孽的消息，我怎能不来？”岳冷咬牙说道：“叫秦广王逃脱，实乃我毕生之耻。非得要找出些线索，将他们揪出来不可！”
先是厉有疚，继是岳冷，这缉凶队伍是愈发强大了。
姜望不由得说道：“有两位大人出马，那阳玄策岂有逃脱之理？我倒像个摆设。”
岳冷想了想，说道：“你跟着我们出国缉凶，却也有些浪费时间。不然你先回去，我和厉捕头去便是。”
“不可。”厉有疚说道：“这件案子陛下终究是交给姜捕头的，他人都已经出境了，就这么两手空空的回去，却也不好交差。索性走上一趟，有我们在，当不至吃亏。”
岳冷点点头：“你说的也是，倒是我考虑不周了。”
两位神临修士三言两语讨论好了姜望的去路，于是又一起继续前飞。
“阳氏余孽现在躲在什么地方？”岳冷把先时姜望的问题又问了一遍。
厉有疚打趣道：“你情报细节也未查知，便急急追出来了！是怕我把咱们大齐天骄卖了不成？”
岳冷板着脸道：“好你个老厉，敢拿我消遣！我早已说过，非得荡尽地狱无门不可，你得了线索，却不知会我，好不够意思！”
“事出紧急，我哪里想那么多。”厉有疚笑了笑，语气轻松：“阳国那小王子也是有福，有个天下第一内府来拿他，还有咱们两个老卒！”
这样的队伍去缉拿一个阳玄策，他是该如此轻松的。
但不知怎么的，姜望心中忽然生起一种巨大的不安！
他也不知这不安从何而来，只是莫名其妙的，想起来在临淄街头，那个应是余北斗的相士，说他将有血光之灾！
“我们去哪里拿阳玄策？”他又问。
“根据情报所说，就在前方不远了！”厉有疚说道。
这里是一处荒山，他们脱离齐境，飞了一阵，大概已经将要到郑国境内了。
有朱禾之盟在，他们可以畅飞东域无阻，倒无拘什么国境。
只是姜望心中那种不安，仍然未能消去。
他正想找个理由先撤。
忽然，前方一处山坳中，两道流光拔空而起，分赴南北。
似是本来藏在这里的人，被惊动了行迹，慌忙逃窜。
厉有疚一马当先，疾追北方，同时喊道：“你左我右，不要让他们跑了！”
岳冷也顾不得多说，身形一动，已经消失在南方空中。
兵强马壮的缉捕队伍，顷刻只剩姜望一人。
他往哪边追也追不上，扫了几眼那山坳，也没看到什么线索，应该只是一个临时的藏身地。
索性在原地留了一个青牌专属的印记，告知岳冷厉有疚，自己已回返。然后直接转身，自往齐国方向飞去。
不管那相师说得准不准，总归命是自己的，小心无大错。
但就在他转身往齐国方向飞的时候，一道散发着实质杀意的恐怖气息，自半途拔地而起，截断前路！
姜望二话不说，开启秘藏追风，直接星光入体、图腾之力爆发，身披不周之风，沐浴三昧之火，显出剑仙人之态！
而后脚步一转，踏碎青云朵朵，疾往西去！
他压根没有战斗的念头。
这道气息只稍一感受，便知差距难以跨越。
他唯一能做的，就是亡命奔逃。在这个陌生强者追上来之前，尽可能拖延更多时间。
除此之外，什么也不能做！
“有意思。”一个声音如在耳边响起。
这是一个怪异的女声，似乎经过了某种修饰。
姜望根本也来不及细察，开启声闻仙态收集情报的同时，凌空一转，却是借由平步青云仙术的灵活，立即换了个方向。
两息过后。
那声音又临近：“我倒想看看，你能逃多久。”
声音的主人似乎并不急于立刻擒住他，而是如猫戏老鼠般，想要好好折磨他一番。
姜望一言不发，立即又折转往西。
然后他感觉到，一只柔弱无骨的手，贴住了他的后脊。
一股恐怖的力量爆发。
如意仙衣的防御首先被打破。
而后不周风消，而后三昧真火灭。
“噗！”
姜望剑仙人的状态都被直接打散，仰面喷出一口鲜血，身形极速往前推进，竟然比自己的极限速度，还要更快几分！
几滴飞溅的血液，撞进了眼中，蒙得一片暗红。
“该说余北斗是乌鸦嘴吗？还真是血光之灾！”
生死关头，姜望心中闪过这样莫名其妙的念头。
身体却迅速地完成反应，重新掌控自身，踏碎青云，再往南折！
差距再大，再是折磨，再是命中注定，他也绝不放弃挣扎！
(本章完)