第132章 斩命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第132章 斩命
“五伦无常，七情入灭！踏我生死门，披我黑白巾。”
随着那声音扩张，一个人影独立高空。
白骨道二长老，陆琰！
他的衣衫、身形……他的一切都被忽略，唯有那一双只剩眼白的眸子，愈来愈亮。
“杀我旧时意，度我去时人！”
修为到了一定程度的修士可以感知到，整个枫林城域，所有死去的魂灵，包括那些负面情绪，死前的惊恐、面对死亡的怨恨……都隐隐往同一个地方聚集。
看到这一幕的所有人都明白了。
地灾……只是一个开始！
……
呼啸声，隐隐是什么深远的呼啸。
人们看到，魏去疾拔地而起，直面四品外楼境强者。
咆哮的飓风将他围绕，那深远的呼啸声也在此时具现。
那从高远之处急速坠落的，如刀的罡风！
煦风满人间，罡风却只在高天。
在先前那一次交手中，陆琰一拳便伤了魏去疾，但魏去疾并非没有留下后手。
此时被引至地面的罡风，就是他倚为胜负关键的手段。
在这枫林城域中。
以内府战外楼，他魏去疾如何不能一试？
……
高空的战斗黄阿湛管不到，也不去管。
后脚一踏，整个人已跃过地缝，以焰刀向方鹤翎斩去。
“黄师兄，枫林城已经完了！不如弃暗投明！”方鹤翎回刀抵住。
这时候他才想起来黄阿湛是师兄，才想起来沟通。
两人都专修火行道术，火行元气躁动，引得地缝中的岩浆流都蠢蠢欲动。
黄阿湛愈发怒了，边战边骂：“你明个屁！你这根傻鸡毛！”
这是他私下里对方鹤翎嘴臭的蔑称，倒从未当面说过。
方鹤翎顿时就炸了，散去火焰刀，双手一搓，家传道术千羽箭排空袭去。
嘭！
一颗焰弹在羽箭中心炸开，散开的焰浪将这些羽箭推得东歪西斜。
这般精准的控制，是在黎剑秋的指点后达到。
黄阿湛就在羽箭中心穿落，手中焰刀飞出，道决掐毕，霎时间焰弹如雨！
黎剑秋说过，黄阿湛走的是跟沈南七相近的路子。沈南七以一手金光箭扬名，而他精研焰弹，威势亦然不俗。
方鹤翎没有想到，他自小接触，视为杀手锏的千羽箭这么简单便被破去，而他的视线，已经被铺天盖地般的焰弹所充塞！
轰！
砰砰砰砰砰！
连续三堵土墙出现在方鹤翎身前，焰弹连环，全轰在土墙之上。
受此一阻，方鹤翎狼狈窜开。
而自以为胜负已决的黄阿湛，却被一只突然出现的拳头砸落地面。
地面恰到好处的出现一个深坑，待黄阿湛坠落之后，就将他埋住，只露出一个脑袋来。
“爹？李供奉？”方鹤翎惊讶地看着出现在这里的两个人。
一个是他被软禁在宗祠里的父亲，一个是在游脉境时经常陪他练习道术，实力应该只有游脉境的李供奉。
但此时，父亲出现在这里。李供奉救了自己一命，还制服了黄阿湛，虽然有偷袭的成分，但是这种实力，怎么可能只是游脉境？
那自己当初是怎么夺权成功的？
方鹤翎发现他根本没有真正了解过他的父亲。
“废话别多说了。”方泽厚喘着气道：“现在局势变成这样，咱们得赶快跟你李叔一起离开。枫林城里的东西没法要了。云国那边的生意还没完，咱们去云国拿了钱就走。”
方鹤翎正要说话，忽然听到黄阿湛高喊起来：“张师兄！张师兄！你来得正好，先不用管我，快杀了方鹤翎他们！他们跟那些妖人是一伙的，他还杀了萧教习！”
方泽厚父子大骇转头，果然看到缓步走来的张临川。
张家族地本就与缉刑司挨得很近，走出族地不多时，他便来到了这里。
李供奉一言不发，站到方泽厚父子前面。
方鹤翎则大喊：“张世兄！你听我说！枫林城已经完了，清河郡也保不住，整个庄国覆灭，都在不日之间！你这样的天才，何苦把自己绑在沉船上？
白骨道的实力你也见识到了，真正的高手还没现身，魏去疾已经都被压着打！董阿头都不敢露！我跟白骨道高层有联系，我帮你引荐，以世兄的实力才情，不愁没有一个好位置啊！”
黄阿湛道元被封，人被束缚，只有一个脑袋能动，但也不甘示弱：“呸！张临川师兄何等英明神武，岂会受你蛊惑？”
张临川静静地听他们说完，然后才问道：“董院在哪里？”
两方都愣了愣。
“算了。”张临川已经不耐烦地转身：“不用管我，你们继续。”
“走！”方泽厚一拉方鹤翎。
他默许方鹤翎夺权，自己隐身其后，随时准备给儿子兜底。
但根本没想到白骨道玩得这么大，不止方家瞬间没了，整个枫林城都没了。
李供奉与他是八拜之交，忠心耿耿，本可以带着他逃走。但他第一时间想到的仍是自己的儿子，之所以冒险赶来，就是为了带方鹤翎一起逃走。
看到张临川他都已经绝望，但是张临川不管不顾的离开，又令他重新燃起希望。
只要留得性命，家业可以再挣，千金能够复来。
此时不走，更待何时？
但方鹤翎一把甩脱父亲，凝出火焰之刀，往被困在地下的黄阿湛走去。
经历了这么多的事情之后，如今的方鹤翎，再不是那个看着堂兄畏畏缩缩的小孩。
他有自己的想法和决断。
“你不是想杀我吗？不是想给萧铁面报仇吗？”
他大步走到黄阿湛身前，火焰之刀高高斜举。
黄阿湛没有看他，而是看着张临川漫步离去的背影。
不知道为什么，在这样的最后关头，他想到的却是一句俏皮话。
“我他妈还拍过你马屁啊……你竟然真的不管我！”
嗤！
火焰之刀划过，消散。
一颗人头滚落。
空气之中，似乎还嗅到到火焰灼过血肉的焦糊味道。
黄阿湛，战死。
时年，二十。
……
轰！
高空之中，一个人影轰然坠落。
正正砸在城主府中心。
一个没有探索到神通种子的内府境修士，面对四品外楼境巅峰强者。
最多能够抵抗多久？
魏去疾给出了答案。
一刻钟。
这是几乎燃烧生命的一刻钟。
但也只是为整个枫林城域的亡魂，拖延了一刻钟而已。
此时的他并不清楚，整个枫林城域都已经被大阵封住。人可以出入，魂魄却只能在城域中打转。
再过一段时间，大阵彻底合拢，就谁也出不去了。
白骨道已经高手尽出，他的城主府里也没人闲着。
但手底下没人能插手这种级别的战斗，
董阿……不见踪影。
魏去疾咳着血，缓缓从地上站起。
他不是一个喜欢废话的人，他强硬，自我，独断专行。
可以说他冷酷，甚至暴戾。
但这是他的封地，这是他的城。
他，枫林城域之主。
要站起来，承担他的责任。
……
……
PS：陆琰唱的《白骨无生歌》没有出处，是我自己随手写的。
(本章完)