第1189章 内府何在
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1189章 内府何在
高照临淄城的旭日，也一视同仁地照落大泽郡即城。
但有人觉得温暖、荣耀，有人觉得炙热、煎熬。
柳啸其人，非是嫡脉。
甚至其实本来并不姓柳，也不知该姓什么。
他是柳老爷子早年在路边捡到的一个弃婴，本是一时善念，随手养在族中，就当多一个家生子。
但很小的时候，就表现出极强的武道天赋。
珍贵的开脉丹，自是不可能浪费在家生子身上。亦是柳老爷子力排众议，予了他一颗。
而他也非常争气，无论是各种秘法道术的掌握，还是修行的进境，都远远超过其他人。
柳老爷子由是愈发看重，一路供应资源，他也不负期望，每一分资源都在他身上得到了足够的回报，一路成长至如今，成就了神临强者。
柳老爷子活着的时候，他对柳家忠心耿耿，立下汗马功劳。柳老爷子死后，他对新一代宣怀伯柳应麒的支持，亦是不遗余力。
后来柳神通身死的那一次，也是他第一个赶到长明郡，誓要截杀田安平于归途。可惜未能功成。
那一战之后，柳氏一落千丈。
再也没有第二个柳神通。
柳玄虎完全不同于其耀眼的兄长，木讷呆滞，天资有限，真的是不开窍。困顿于天地门前，谁也帮不了他。
柳秀章倒是一个很努力的孩子，可惜跟柳神通比起来，仍然差得太远，根本不足以支撑家族。唯有幼时定下的、同晏氏的一纸婚约，尚能算是保障。
而柳应麒……
这位宣怀伯的心气，似乎随着柳神通之死，彻底溃散了。
以中人之姿，在顶级世家的舞台上奋力表演，看起来是八面玲珑，但好像做什么都是错的。自柳神通死后，他做的每一件事情，都没能达到应有的效果。
柳氏江河日下。
长明郡那一战的结果，是田安平受罚，田家忍痛割肉，柳氏得到大量的资源补偿。但扶风柳氏根本不缺资源，缺的是天骄！
柳啸眼睁睁地看着柳氏，无可挽回地坠落，一步步跌下深渊。却根本无能为力！
他只懂修行，只会战斗。柳老爷子毕竟没有教过他，如何振兴一个家族。
在大齐这样一个伟大的帝国里，他虽有神临修为，却也如履薄冰。
很多事情不敢碰，很多事情不知能不能碰。
顶级名门里的勾心斗角，他看得疲惫。
他只能看着。
“我如神临”，神也无能！
如今，柳秀章被退婚，柳应麒这一脉将移嫡，扶风柳氏几成天下笑柄。而造成这一切的田安平，十年之期将满！
当年在长明郡的那一战，让柳啸非常深刻地记住了一件事——
田安平一旦脱困，扶风柳氏将永无出头之日。
而他早就下定了决心。
誓杀田安平！
这个时间不能太早。
田安平起先被困的那几年，为防止柳氏铤而走险，田家必然会严阵以待。那时候动手，绝无成功可能。
所以扶风柳氏一直偃旗息鼓，似乎在努力淡化这段耻辱。
这个时间亦不能太晚。
等到年底或者明年年初的时候，田氏又该警惕起来了。
明年三月初四，就是柳神通的忌日，也是田安平脱困之日。
被打破金躯玉髓、轰灭四大圣楼，打到内府境界，压制十年之久。换做其他任何一个人，都难看见复起的可能。
然而这人是田安平。
一个人人谈之色变，名字都几乎是禁忌的存在。
人们厌恶他也好，恐惧他也好，但只会猜想，脱困之后，他需要多长的时间，才能复为神临！
亲自与田安平交过手、亲眼见证田安平跃升神临、又亲眼看着他被打落内府境界的柳啸，更绝不会怀疑田安平的恐怖。
他这么多年只做一件事，就是观察田家。
以闭关为名潜藏，不假人手，亲自观察。
元凤五十五年七月二十一这一日，是一个绝好的日子。
可能亦是最好的日子。
临淄城里正在召开庆功的大典，齐国成就霸业后的黄河首魁，已归太庙前。
柳应麒都去了临淄观礼，高昌侯田希礼也不例外。
而田焕文现在仍在海外……
整个即城都没有神临强者坐镇！
他要杀田安平，哪怕事后齐廷追责，一命换一命！
要让世人知道，柳氏之仇，十年可报，百年亦不忘！
田安平若不破境，以内府对神临，必死。田安平若破境，违背囚约，亦当死！
柳啸一巴掌按死城门卫兵、其余卫兵敲响告警大鼓时。
整个即城内，到处可以看到跃起的修士身影，甚至于田焕文的堂弟、那个叫田焕章的老东西，都已经飞身到了长街那头。
但是当柳啸自报姓名、在长街上拔地而起后，很大一部分身影，就再无动静。田焕章更是直接缩了回去。
神临强者，谁能当之？
当年在长明郡，他就见过田焕章。彼时这老匹夫趾高气扬，一口一个“弱柳”。今日缩头倒也是快。
在高悬的旭日下疾飞，柳啸一眼就望到了即城正中央，看到那座外观诡异的二层小楼。
这个该死的、四四方方的城市里，正中心的建筑。
像一口高出地面的竖井，“井壁”随处可见丑陋怪异的树瘤。
只开着唯一的一个天窗。
四扇门有三扇都以黑色锁链缠锁，仅北面的那扇门上光秃秃。
田安平……
他在心里默念着这个名字。
倏然，面前十余个身影飞起，有腾龙有内府有外楼，修为各异，结成大阵。
为首一人掌握阵图，洪声道：“柳啸！当年之事当年已了，你可知今日行此事，你何罪？”
柳啸咧嘴笑了。
这才对嘛。
毕竟是他独自面对了那么久的对手。
他今日本就要大开杀戒，若是前路无阻，田家都是些田焕章之辈，未免也太让人失落！
哪里值得他下这样的决心！？
灵识席卷，柳啸二话不说，当头一掌按落！
一掌是为六掌。
上下，左右，前后，都凭空凝出一只巨大手掌，像是六堵高墙，牢牢包围着这十余个修士，同时推动！
是为，六合崩灭！
嘭！
那十余个身影一扫而空，只余漫天血雾中，一张破损的阵图，飘飘摇摇而落。
这是全力以赴的柳啸！
内府外楼至神临，岂一张阵图可越？
柳啸的身形席卷过漫天血雾，倏忽临于辅弼楼上空，自那“井口”跃入。
而后便看到，在那楼中地面上，一个盘膝而坐、只着一件单衣的赤足男子，正仰头看着他。
坐“井”观他。
眼神中，竟带着一丝迷惘！
柳啸此时，头下脚上，倒飞而落，一掌按在身前，属于神临境修士的力量，顷刻覆盖了这座二层小楼。
“田安平，你固当死！”
他几乎没有感受到什么阻力，内府层次的力量，也不该成为神临强者的阻力。
辅弼楼里的一些手段，全部被摧枯拉朽地冲破。
他的手掌，如期按在了田安平的面门上。
咆哮的道元，疯狂涌入其人体内。
他要覆灭田安平的五府海，摧毁田安平的五座内府，还要毁了田安平的通天宫！
要断绝田安平的一生道途，还要让田安平再无复生可能！
但！
道元咆哮之处，竟然空空！
以他的灵识之强大，竟然找不到田安平的内府！
怎么回事？
柳啸惊疑出声：“你内府何在？”
此时此刻，他的手掌，仍然紧紧按在田安平的面门上。
而田安平的声音，就在他的指缝间，慢悠悠地漏了出来——
“你就在我府中，却问我内府何在？”
(本章完)