第1143章 此剑奉还
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1143章 此剑奉还
在黄河之会迄今为止这么多场战斗中，真君余徙还是第一次踏上演武台。
倒不是说他在台下无法掌控战局，而是为了在保住两位天骄的同时，更具体地掌握细节。是本着对黄河之会负责、建立说服力的态度。
由此也可以说明，斗昭与重玄遵的这一战，有多么激烈。
究竟是谁胜谁负？
这是环形看台上，所有观众都期待着答案的一个问题。
演武台上，白衣飘飘的重玄遵，已经衰竭得不成样子，身上散发恶臭，几乎只吊着半口气在。
而身穿红底金边武服的斗昭，也没有好到哪里去。
那柄日月星三轮刀，已经斩开了他大半个脖颈，差一点就完成斩首……身外金光点点流散，斗战金身都已经被斩碎了！
蕴含极强生机的清光，既笼罩着重玄遵，也笼罩着斗昭。
余徙立在两人中间，一时并不宣布结果，似乎也难以裁决胜负。
皱眉细看了一阵，他才抬头，却是分别对着齐帝和楚帝的法相低头行礼：“我以为，这两位天骄平分秋色，当以平局而论。不知两位帝君，是否认可？”
以他的实力，自然不难看出，斗昭和重玄遵，都已经陷入必死之局。若无外力干涉，就是个同归于尽的结果。
所以他才果断出手，同时救下两人。
这是他主持黄河之会的责任所在。
他如果真的见死不管，事后少不了要被问责。
退一步说，就算他真的不管，两位法相降临的帝君，也不会坐视这样的绝顶天骄死去，
只是。
在交战双方都陷入必死之局的时候。
判断胜负的唯一标准，就只在于这两个人谁会先死了。
但即便是衍道强者，也无法拿出让人心服口服的断言。
因为死亡降临的速度，牵涉到的东西太多。不仅仅是伤势、寿数、身体、甚至运气，也关乎两个人的意志、坚忍、承受能力……
要想让所有人都心服口服，唯有让结果继续往前，直到其中一方真的死去。
但到了那个时候，另一个人也决计无法保住了。
斗战金身催动的这一刀天人五衰，和以日月星三轮刀为载体这一刀斩妄，真的是了不起。
这两个年轻人，放在历届所有的黄河之会里，都是最顶尖的那一层。
今日狭路相逢，也不知是幸还是不幸。
作为黄河之会的主持者，他只能给出平局的结果。而把重新论定胜负的权力，交给齐楚两国的帝君。
两位至尊如果觉得此战的胜负更重要，大可以赌一赌，看看自家天骄和对方天骄，谁的命格更硬一些。
时间只是过去了一瞬间，但对两位至尊来说，已经足够久。
紫色龙袍微微卷动，那深沉似海又威严如山，雄括万事、不容阻挡的声音响起：“便如此言。”
那贵不可言、仿佛生来就至高无上的伟大声音则道：“善言。”
于是这一轮的胜负就如此定下。
直到这个时候，人们才恍然惊觉一件事情——
那位魏国的天骄，好像要夺魁了！
六大霸主国之外的国家，在黄河之会的外楼场或者内府场夺魁，并不是什么破天荒的事情。虽然极少见，毕竟有过几例。
但恐怕从来没有像现在这样，两位绝顶天骄打得各自奄奄一息，看起来都无力参与最后定夺魁名之战。
以至于四进二比赛里，另外一场的胜者，此时竟然没有了对手。
斗昭和重玄遵既是平局，那么他们当中任何一个人与燕少飞一战，都可以确定最后的结果。
但以他们现在的状态，都没有什么立即再战的可能。
外力帮助他们恢复，则并不符合黄河之会的规则。
所以……
燕少飞是外楼场魁首了？
很多人心中，都生起这样一个问题。
是的。
这是一个“问题”。
而不是一个被认可的结果。
因为在目睹了斗昭和重玄遵这外楼层次的绝世之战后，没人认为仅凭燕少飞现在展现的实力，有资格得这外楼之魁。
尽管在规则上，最终结果的导向似乎已经很明显，如荆国骁骑大都督夏侯烈所说的那样，运气也属于实力的一种。
但魏国毕竟不是荆国，而斗昭、重玄遵这两位天骄的实力，是肉眼可见的超出其他人一档。
这个魁首，谁能信服？
有争议倒是不要紧，问题是没有争议。
以燕少飞现在的表现，当然也配得上天骄之名。他击败荆国天骄中山渭孙，也是实打实的战绩。
但这几场的表现，他的确不如斗昭和重玄遵，这是毫无争议的事情。
天下夺魁者，自古而今，不乏带有争议的。
然而天底下，难道有明显比其他人弱的魁首吗？
现在全场的目光，落在了燕少飞身上。
包括仍在小心翼翼维护斗昭、重玄遵二者生机的余徙。
无论如何，作为这届黄河之会的主持者，他必须要宣布结果。
此时的燕少飞，正在台下。
战胜了中山渭孙之后，他简单自己处理了一下伤势，便就在台下静坐，全程目睹了斗昭和重玄遵的整场战斗。
箍发的玉环在先前的战斗中已经毁坏，所以他此刻是披散着头发。
剑挑红莲时的沉重，催发须尽欢时的欢喜，动用神伤剑术的哀伤……全都不体现在他此刻的表情上。
他沉静，严肃。
“我来黄河之会，本想与天下英雄争锋，便是残躯焚尽，也愿求得第一。”
这话自不是夸言，他与中山渭孙相争时，就已经焚命而斗。
燕少飞深深地看了斗昭和重玄遵一眼，对着余徙拱手道：“今日得见绝世之战，始知天下之大，日月之明，我不敢争魁！”
他叹了一口气。
这口气叹得坦然又豪迈：“便做个天下第三吧！”
这个决定，他于自己是无愧的。
但于魏国，仍需一个交代。
所以他又转过身，对着魏国大将军吴询深深一礼。将腰间长剑带鞘摘下，倒转横前，双手捧着，轻轻一推。
“出征前，我与陛下约，当替魏国捧回此魁，陛下赐我得意，为我壮行。如今技不如人，不敢再言第一。前约既毁，此剑奉还！”
得意剑连剑带鞘飞向吴询。
燕少飞径自转身，竟然就这样迈步离去。
把唾手可得的天下之魁，丢在身后；把这样一柄天下名剑，丢在身后；也把满座的目光、惊叹、议论，丢在身后。
他非魏臣，并未侍奉君王，只是魏地一游侠耳。
所以他有他的骄傲和洒脱，他有他的选择与道路。
唯独，在他走到南面出入口时。
魏国大将军吴询反掌一推。
那柄得意剑倏忽飞出，轻易越过这段距离，重新挂在了燕少飞腰间，不见烟火气。
吴询的声音道：“天子赐剑，没有收回的道理。你虽不是天下第一魁，却是我魏国第一得意。此剑舍你其谁？此去山长路远，常思故国故人，勿忘此剑此心。”
燕少飞停下脚步，对着吴询低头一礼，却不再说什么，只手按长剑，就此大步离开。
听着他们的对话，人们这时才知道，原来这一战之后，燕少飞就要离开魏国。
不知他将要去何处，又要行何事……
这真是一个极有故事的人。
“好！”
不知谁大声喝了一声彩。
一时之间，环形看台上欢呼雷动。
既是为燕少飞清醒自制，不争魁首，挂剑而走。
也是为吴询宝剑赠英雄，不强论成败。
当然，不同的人，思考的层面绝不相同。
燕少飞选择挂剑而去。
或许有别的考量，或许只是他自己的骄傲使然。
个中因由只有他自己知晓。
但对魏国来说，这却毫无疑问，是极具智慧的一步。
在此届黄河之会所有的外楼天骄里，斗昭和重玄遵完全是独一档的存在，超出其他天骄一头。
除了他们之外，没人有资格登顶。
他们打得差点同归于尽了，你魏国的天骄上来捡个魁首，谁能服气？
齐不服，楚不服。
天下都不服。
那么这个“魁首”所代表的利益，你一个不在天下六强中的魏国，拿得住吗？
根本不具备夺魁的实力，却最后夺了魁，那就是德不配位。
所谓“德不配位，必有灾殃。”
燕少飞在这种情况下摘魁，是祸非福。
所以当他挂剑而去，吴询才欣然接受。
虽则早前燕少飞在魏国与魏帝相约，要捧回一魁。
但魏国君臣其实并没有这个指望，事实上他们的底线是打进正赛，期待就是八强而已。
燕少飞名列外楼场四强，已经是意外之喜。
要安安稳稳拿到相应资源，还要好生准备一番。
现在连到手的魁首都放弃了，谁还好意思为难你四强的资源？
至于吴询还剑燕少飞……
这观河台不仅是天骄之会，更是列国之会。
要争名的，可不仅仅是天骄而已。
为什么那么多天骄誓死不退，把前途无量的生命，交付在这短暂的一场战斗里，投注在演武台上？
因为他们代表的不仅仅是自己，更是身后的国家。
荣誉有时候比胜负更重要。
所以越国的白玉瑕，不肯“捡”一个正赛名额。
所以堂堂真人曹皆，故意为难一个小小的触悯。非是为难触悯，为难夏国耳。
吴询乃堂堂魏国大将军，当然懂得这个道理。
魏国之声名，他时时都要维护。
莫说只是一柄早已赐出的得意剑，便是再有十柄当世名剑，该送的时候他也送了，眉头都不会皱一下。
当燕少飞的背影，消失在六合之柱外。
人们这才意识到，又有一个新的问题出现了——
这届黄河之会的外楼场，谁为魁首？
唯一赢得了争夺资格的燕少飞，自称天下第三。毫无疑问，第一只能在斗昭和重玄遵中产生。
在某种程度上来说，斗昭和重玄遵，代表了两种极端。
是两类全然不同的天骄。
斗昭只摘有一颗神通种子，只有一门斗战金身，但将其开发到了极致。凭借自己超卓的战斗天赋，圆满掌控斗战七式，刀术通神，凝聚斗战之道，成就绝顶天骄的外楼层次战力。
而重玄遵则几乎代表了神通内府的最高成就，身具天府，五府摘下五神通。每一门神通都开发到极致，凭此成为绝顶天骄，踏进外楼之后，也拥有外楼境的顶尖战力。
以神通论，斗战金身再强，也无法跟重玄遵的五府神通相比。
以拳脚兵器而论，重玄遵跟斗昭……根本没有可比性。
他的日轮砸人之术，虽则稳准狠，但着实难以与顶级天骄媲美。五神通之拳，强的也是道途和五神通之光。最擅长的刀术，也没能达到甘长安的层次。只是在斩妄神通的催动下，又驾驭日月星三轮刀，迭以重玄之力，才有了不输于天人五衰的可怕。
双方都在自己优势的领域，做到极致。
纵观整个外楼场正赛上的所有表现，他们都可以说是不相伯仲。
无论是战斗意志还是战斗才华，都没有可挑剔的地方。
在单对单的交锋里，也战至最后一刻，打成了平手。
然而武无第二，世间岂有并列之魁？
余徙并没有考虑多久。
他救回了几乎被斩首的斗昭，和马上就要衰竭的重玄遵，散去清光，负手而立。
对着众人说道：“燕少飞主动弃赛，甘为第三。那么齐国重玄遵、楚国斗昭，并列黄河之会外楼场第二。本届外楼……无魁！”
这是一个有些遗憾，但也合乎规则的结果。
余徙作为黄河之会正赛的主持者，他只需要对黄河之会的规则负责。
事实上纯以规则而论，斗昭和重玄遵已是输了。
只是魏国人懂得进退，才出现这样一个结果。
黄河之会这样的场合，更不可能等斗昭和重玄遵养好伤后再打一场。
余徙的话出了口，便是最后的结局。
这话说完，他环顾一周，只道了声：“明日内府争魁！”
便脚步一转，消失在演武台上。
演武台上，斗昭和重玄遵各自躺在一边，俱都奄奄一息。
基于黄河之会的规矩，余徙保住了他们的命，但却不可能耗费巨大精力，彻底恢复他们的伤势。
这是齐楚两国自己的事情。
当然也用不着谁来催。
今日重玄遵和斗昭的表现，毫无疑问赢得了所有人的尊重。
他们的未来，也是可以预期的耀眼，都是各自国家的宝贝疙瘩。
几乎余徙前脚刚走，后脚齐楚两国的强者便已冲上演武台。
大齐春死军统帅曹皆将重玄遵抱下演武台，大楚恶面军统帅伍希则就在演武台上治疗起斗昭来。
总之是一个比一个重视。
当然伍希很快就也带着斗昭离开了，因为冼南魁上前表示，接下来还要抓紧时间，确定内府场的最后一个名额……
不过在外楼天骄之战结束后，这一场名额的决选，确实也没有太多人关注了。
已经见识过极致灿烂的风景，再回头看内府场的选拔赛，实在让人难以提起兴致。
就连姜望都起身离座，打算好好调养，为明天的正赛做准备。
而不知在什么时候，与六合之柱并立的六位至尊法相，也已经消失。
环视四周，六合之柱两两中间，仍是那朦胧恍惚的样子，看不真切。
至于那位敖先生，也不复存在，只有华椅空空。
颇有华章似梦付白纸的感触。
……
……
却说重玄遵被曹皆抱下演武台，齐国这边立时涌上来一群关心的人。
如重玄胜李龙川他们这般来观礼的齐人并不算少，此刻难免为本国天骄牵挂。又是骄傲，又是担忧。
王夷吾是第一个冲到曹皆旁边的，若不是知道曹皆的本事，他直恨不得自己出手救治。
重玄胜更是动情地握住重玄遵的手，热泪盈眶，声情并茂：“兄长，家族之事，我一力承当。汝无虑也！”
重玄遵的伤差点当场就好了。
我一章存稿都没有了。
现在是当天写当天修。容我补几天。
(本章完)