第1670章 复见何年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1670章 复见何年
人生是一幅漫长的画卷。
自枫林城覆灭后，姜望和张临川这两个曾经的“师兄弟”，都开始了自己波澜壮阔的故事，都有了飞速的发展和进步。
但走的却是完全不同的路子。
一个在万众瞩目之中光芒万丈，一个在无尽黑暗里疯狂蔓延。
张临川今时今日最大的优势，是他藏身暗处，藏得非常深。与无生教下面的各级驻地，全都是单线联系，通常只通过信仰连接神道世界。他的行踪极难捕捉，他的实力高深莫测。
低调隐匿的无生教，看起来像是一个路边的小水坑，但谁若是贸然一脚踩下去，可能踩进的是万丈深渊。
而以姜望现在的眼光来看，张临川最大的弱点，也正是他藏身暗处，他见不得光！
他选择经营邪教这一条路，固然可以让他最快地强大起来。可也让他为昭昭天理所不容。
先贤所谓“为不善乎显明之中者，人得而诛之。”
便是这一点，让张临川就算再强，再狡猾，也要比庄高羡好对付。
其人与庄高羡最大的不同在于——
姜望可以毫无顾忌地动用自己大齐武安侯的能量，满天下地绞杀他！
这是阳光，对黑暗的压制。
如果说时至今日，在自身的修为之外，张临川的经营，是在黑暗世界里极速膨胀的无生教。
姜望的经营，就是他可以坦然展现在阳光下的一切，他的权势，他的名望，他的地位。
就像这一次在牧国，姜望只是跟宇文铎说一声，都不用到赫连云云那个层面，就轻易地抹去了草原上的无生教驻地。
无生教中的优秀人才、获封“无生老母”的地灵使者，带队来草原发展信仰。
为取信赤哈部，无生教护教法王翼鬼亲自到草原与兀赤颜面谈。
草原在无生教的发展规划里，一定不是无足轻重的一环。
但是却被抹去得如此轻易。
一者在于姜望今时今日的地位，一者在于无生教本身即是邪教，见不得光。宇文铎剿它是名正言顺，半点不用考虑其它。
这一次的行动，就是很好的例子。要对付张临川，就应该从这方面入手。用煌煌大势，去碾压黑暗里的一切，管它是如渊似海，还是曲折万端。大日东出，自然光照山河。
对付庄高羡则不同。
庄国是天下列国承认的正统帝国，庄高羡是正朔天子。上附玉京山，朝于天京城。与庄高羡对决，没有以势压人的可能。甚至于更多时候会被反过来在势上压制。
对付庄高羡，姜望没有犯错的余地，所以他必须小心再小心。就像庄高羡上次借势玉京山，行雷霆之举，功败垂成后，亦是元气大伤。他却没有庄高羡那样的底蕴，试不了几次错。
但话又说回来，张临川又何尝是个好相与的？白手起家，成就这样一番基业。这等恐怖非常的人物，若是不能一次按死，必然遗祸无穷。
其实这话反过来也成立。
在庄高羡的眼中，姜望、祝唯我又如何不是心腹大患呢？上古诛魔盟约、不赎城，两次出手，都是不动则已，一动就要斩草除根。
庄高羡是敌人，某些方面也是可以学习的对象。
按照姜望和王长吉达成的默契。
现在王长吉作为明棋，却潜行暗处，游猎天下，与无生教互相追逐。
姜望身在明处，步步登高，却为暗棋，积蓄实力的同时，只在暗中收集无生教的相关信息。
有朝一日姜望在台前站出来，在明处出明手，就是他们彻底解决张临川的时候。但那一天，亦不可急切求之。
“不多留几天么？”马车中宇文铎一脸的遗憾：“神恩庙的风光，你都还没有去见识过。”
姜望客气道：“这次时间紧张，就算了。回头你去齐国，我带你见识临淄七景。”
“咦？”宇文铎诧道：“不是四景吗？红袖什么的，温玉什么的。”
他对这些倒是门清！
姜望大大方方地一笑：“四大名馆我也很熟！到时候一准带伱去。我有一门道术‘八音焚海’，就是在四大名馆里找到的灵感。”
“这个好，这个好。”宇文铎顿时乐呵呵。
姜望一拱手：“山长水远！”
宇文铎回礼：“会有再见！”
待他的手放下来时，来自东齐的武安侯已经消失不见。
念及这段时间的短暂相处，宇文铎忍不住慨叹：“问世间有几多英雄？”
青天碧原间，仍是这一辆马车在疾行。
马车之内，宇文铎又皱了皱眉：“为什么我就没有在神恩庙里领悟什么道术呢？”
“看来还是去得不够勤。”他总结出了原因。
又是一叹：“不愧是汝成的三哥，武安侯的境界，真是让人高山仰止，难怪他不屑同我去耍！”
自此以后，草原上便总有人传，说是大齐武安侯一身秘法，皆悟自温柔乡。引得不少草原贵族，远赴东齐朝圣，“寻找灵感”。
也不知是谁传的。
……
……
草原之行便这样结束了。
装载着对牧国时局片鳞半爪的见闻，大齐使臣兀自东归。
借宇文铎出面扫荡无生教驻地，是姜望在草原上做的最后一件事情。
在这之前，姜望还在赫连云云的安排下，在不开放的环境中，约战了已经在王帐骑兵里独领一军的“狼孩”那良，以压倒性的优势战而胜之。
又在同样的环境里，约战了宇文铎的堂兄，“穹庐三骏”之一的宇文烈，小胜半招。
战后同宇文烈喝酒，宇文烈自陈在苍瞑面前是毫无还手之力。可惜现世神使苍瞑这段时间不在至高王庭，不然姜望也很想挑战看看。哪怕是挨揍，想来也会有很多收获。
但其实在两场挑战结束后，使节队伍就已经光明正大地离境。
而姜望悄悄留在草原，一是为了在黄舍利那里等一个答案，二就是为了处理无生教的事情。每次去黄舍利那里，也都是潜踪匿迹，马车直接停在军堡外。
在齐国使节队伍离开草原后，无生教才出事，如此便不容易招致联想，引起张临川警觉。
此事一毕，他也没有多逗留。连夜追上了队伍，无声无息地坐进牛车里——原来的那辆马车送给了宇文铎，现在这辆，是宇文铎的回礼。拉车的白牛，则是赫连云云的礼物，据说是在神庙养大的，灵性十足，比之养在青羊镇的焰照也不遑多让。
没有见到汝成当然是一种遗憾，但出使一趟，也不能就这么在草原住下来。国内大大小小的事情不少，譬如他在故夏还有一处新的封地，现在还没有去看过，也该去瞧一瞧了。
自草原而至东齐，一路再无什么意外。
姜望在路上也只是专心修行。
先前与斗昭的那一场决斗，意外卷入涂扈对幻魔君的布局中，涂扈表示要给予补偿。在复盘过两人的战斗之后，特地让人给姜望送来了一门神临层次的炼体功法，名为《玄天琉璃功》。
随功法还附送一段话。
写的是苍图神文，翻译过来，意思是——
“愿至高神灵护佑你，草原的朋友。愿你拥有更多的选择。”
一直以来，姜望的防御，基本都是用天府之躯来覆盖，他更侧重于进攻端的强化。
涂扈显然是为了让他补完短板，肉身防御若是提升起来，在战斗中自然就会有更多选择。
至于这句话有没有别的意思……
管它有没有。
姜爵爷反正是不懂。
离齐的时候是五月，归齐已经七月。
作为使臣，姜望归国后的第一件事情，自是要向天子汇报。当然，递交给政事堂的外事帖，也是要在路上就写好，回国便得交上去的……相当于要报告两次。
大齐武安侯回到临淄的时候，天子正在紫极殿朝议。韩令亲自出来，将他引到了东华阁等待。
这地方他已是轻车熟路，一应布设，都能认得全了。
韩令将他领过来，便又回了紫极殿。
阁外立着两名宫卫，阁内再无旁人。
兽炉里焚的香味道极淡，有抚平心绪的力量。
姜望默默地坐了一阵，又情不自禁地起身来，走到那张刻画众生相的石屏风前，静静地欣赏。
这幅画常看常新，画中众生，各自鲜活，人情百态，跃然纸上。
今时今日姜望人字剑已经通神，却也不敢说自己对人道的认知，能超过这幅画去。
这幅众生相他细察过不知多少遍，总能瞧到一些新的意趣。
今日他又发现一处细节。
画中有一条长街，一支卖酒的旗幡被风吹展，半掩着一扇临街的窗。虽只半窗，但是从窗口也可以看到里间的书桌，桌上压着一张纸，纸上有字。
细看来，写的是——
“放鸢黄童，拄杖白翁，嬉游漫步，复见何年？”
画里的这条街靠近城门。
在城外的原野上，就绘有拄着木杖笑容慈祥的老翁，和跑来跑去放纸鸢的顽童。
这处画面他是有印象的，但是对应的这张纸，这行字，却是今天才瞧见。想是不太应该，因为这不是什么意趣、暗喻的疏漏，而是对具体细节的缺失。
他当时指着这幅画破案，反复察看了不知多少次，怎么会错过这样的细节？
再细看那老翁，发现他的相貌，依稀有几分……肖似当今天子。
姜望明白了。
这不是他漏掉的细节，而是在后来的时间里，由另外一个人增加的细节。
那人改了这幅画，改了这一小处，让一个普普通通的老人，住进了画中。
千言万语，难以尽述。
只有一句——复见何年？
“在看什么？”
忽然有声音问道。
声虽温和，却行在九天。
齐天子的声音！
这位大齐至尊竟不知何时已至东华阁，是一点动静都未传出来，简直想要吓死人。
姜望瞬间惊醒，连忙转身行礼：“见过陛下！”
“免礼。”齐天子只是一抬掌，仍是饶有兴致地看着石屏风上的这幅画，仿佛只关心他刚才问的那个问题。
天子的心事，你是知道得好，还是不知道得好？
姜望把心一横，高声道：“微臣冒死直谏！”
齐天子显然有些意外，移过视线，瞧着姜望：“讲来。”
“天子行止，不可无威仪。”姜望道：“您怎么可以这样悄无声息地来去，一点动静都不给微臣？”
韩令在一旁默默地跳着眼皮。
很难想象武安侯出使了一趟草原回来，竟然敢‘恶人先告状’了。
偏偏还的确抓住了理。
有句话怎么说来着？
理直气壮？
“唔……天子行止，不可无威仪。爱卿讲得很有道理，可见是读过书的。”齐天子好整以暇：“但朕刚才回东华阁的时候，明明前有仪仗，后有宣声，很是吵闹啊。”
他的声音不重，反而放轻了：“咱们到底谁说错了？”
“……”姜望低头：“是臣说错了，只怪臣刚才走了神，没有听清楚。”
天子笑着伸指点了点他：“姜青羊啊姜青羊，理直但气不壮。”
转身走向龙座，随口道：“说说吧，这趟去草原，你都看到了些什么，听到了些什么。”
姜望老老实实跟在皇帝身后，将自己此去牧国的所见所闻，不夹杂任何观点地陈述了一遍。
天子端坐高处，始终静如渊海，不对牧国事务发表任何看法。
只是在姜望讲完之后，忽然问道：“武安侯这次去草原观礼，一会天下使节，可与谁切磋过？战果如何？”
姜望大声道：“臣未尝败绩！”
天子笑出声：“看来爱卿很会选对手。”
“实不相瞒，臣来者未拒！”
这回韩令也笑了。
天子又问：“那么爱卿这次所遇对手，可有谁让你印象较为深刻？”
“没有谁让臣印象深刻。臣只专注于自己的修行，为齐国荣誉而战。”姜望继续大声。
立在云纹兽炉旁的韩令，使了个不轻不重的眼色。
姜望赶紧补充：“不过那个楚国的斗昭，还是有点麻烦的。”
齐天子点了点头：“彼岸金桥。斗老太君的看家本领，还是很难有相配手段的……韩令，稍后你带武安侯去内库，帮他选一样能够抗衡的神魂秘术。免得让人说咱们齐国术法不如人，也让咱们的侯爷，以后可以少些麻烦，下回能够更大声。”
韩令低头道：“臣一定尽心。”
姜望心知，这就是这趟出使的“酬劳”了。
很是满足地弯腰拱手，规规矩矩地行礼：“臣谢过陛下！”
但这边厢腰还未直起来。
耳中便听得天子又似是漫不经心地问了句：“听说这次出使，你有很长一段时间，不在使节队伍里？”
忽如平地起惊雷。
此话叫姜望心头剧震！
(本章完)