第1534章 不灭降龙金身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1534章 不灭降龙金身
这一切发生得实在是太快，太突然。
谁能想到如苦病这随口的雷音，竟然也能被引入战斗中？
他竟有这般妄想，他竟真能实现！
场下许多僧众压根就没有反应过来，战局就已经铺展到了激烈如此的程度。
“姜青羊把握战机的能力，当真天下无双！”有和尚忍不住慨叹。
降龙台当然不会轻易开放。
至少仅仅凭借姜望和净海这一战的分量，应是不够的。
降龙院里这一尊巨佛矗立了漫长岁月，佛掌降龙代表了何等辉煌的过往。
在道历重启之前，悬空寺就已经屹立。由此追溯至古老时代，天下佛宗，未易其名。
在人皇逐龙皇于沧海的中古时代，佛门是感化了最多龙族的宗门，甚至于有一位神秘的“龙佛”，感召龙族难计，敕封护法天龙。为最后的人龙之争，立下了不可磨灭的功勋。
区区外楼层次的切磋，哪怕是本宗第一外楼对抗东域这几年风头最劲的天骄，也未必能吸引这么多僧人来观战。
开启这降龙台。
苦病有苦病的怒意，苦病也有苦病的原因。
但无论背后的因果如何，在台上的这一战中，姜望毫无疑问先声夺人！
滋滋滋滋。
啾啾啾啾。
雷与火暴戾的声响，完全充塞了听识。
暴耀全场的雷光，当然也占据了目识。
一瞬间数以千百次的雷电轰击，以及同时发生的恐怖高温，也一定铺满了净海的身识。
在雷音焰雀的狂暴中，姜望遥遥伸手，同时按下了五识地狱！
痛苦是生灵本能对自我的保护。
知道痛才知道自己受了伤，才知道躲、知道挡。
在雷火肆虐的环境里，姜望如此体贴地帮助净海隔绝五识，自是要扑灭他的自我保护。
封闭他的五感，瓦解他的防御，使他无知无觉，无依无靠，自败此身。
绝妙的衔接！
在这一刻，再也没有比这更好的选择了。
雷光暴耀之中，根本已经看不清净海的所在。
声色俱握，五识皆杀，姜望起手就把战局推进至高潮，并且那汹涌攻势看起来在短时间内毫无止歇的可能。
台下众僧不免胆战心惊了。
扪心自思，没有几个人能够抗得过这一轮。
但是在炽白的电光和赤红的火光中，有一种永恒的金色渐渐显现。
在焰雀的尖啸、雷电的爆鸣声里，有一种浩大的声音，异常坚定——
“瓦！啊！哈！夏！沙！嘛！”
这梵唱之声如深山撞钟，浩荡悠长，好似一声能回响一整天。
而那种金色是如此稳固，仿佛从亘古绵延至如今，接天又连地。庄严，肃穆，八风不动，六声不闻，雷电不侵，火焰不焚。
六道金刚咒！
不灭降龙金身！
五识地狱根本挤不进这金色里，悄无声息便已倾覆。
在雷与火愈发暴躁的肆虐之中，净海那胖大的身形却是越来越清晰，越来越明确。
包括他的光头，他的肥胖，他脸上的肃穆表情。
他就在高台的那一边盘膝悬坐，整个人都覆上了沉淀永恒之意的金光，身外塑金身，高坐如佛陀。
一动不动，便有辉煌和伟大。
不言不语，已见慈悲与威严。
在此金身之后，显现在无边佛光中的，是一条高高在上、俯瞰众生的金龙虚影。鳞爪毕现，纤毫具体，两条龙须垂下，如笞魔之鞭，依照着某种玄秘的轨迹扭动飘舞。
它的金鳞寸寸放光，像是反照着烈日。
它的龙爪轻易撕开了雷电，便欲扑将出来。
从神话衍生出现实，自永恒攫取着力量，要撕开虚妄，要镇压灭世之劫，要还乾坤以明朗！
便在这时，忽然响起来一声长唳。此声清于万声，明于万念，在雷鸣、雀叫、梵唱声中，依然保有自己的高傲威严。
声音来自于一只单足神鸟，口呼“毕方”！焰翅张开，好似连天灼云。那天边映红了的云霞，都像是它羽翅的延伸。
其翼如……垂天之云！
烈焰焚之，真火之本意。
天上地下，无所存身。
姜望的一双眼睛，此刻已经转为赤金。与眸光一同落下的，是一座燃烧着的火焰的城市，以让人无法忽略的华丽和霸道，轰然砸向净海！
轰！
焰花焚城砸在那护体金龙之上，将它的扑势生生砸止。
这碰撞的声响，相对于此时喧杂异常的降龙台，其实并不清晰。但是在声闻仙态的感知里，它每一个细节都足够丰富。
具体到每一朵焰花熄灭的过程。
它被扑灭的生机，它被消解的细节，它作为一门道术而存在，又在寂寞的声响里碎灭。
在这种具体而微的把握中，那亭台楼阁、车马行人……汇聚焰城的一切，骤然崩解了！
焰城归于火焰，火焰里开出焰花、飞出焰雀、掠过焰流星！
围绕着净海的不灭降龙金身，火之世界已降临！
不灭降龙金身乃是降龙院镇院之术，须焚神通种子为香火，虔以礼佛，方有机会掌握。再辅以号称万法不侵的六道金刚咒，是真有同境不灭之威。
哪怕是面对焰花焚城这样的超品道术，它也依然守住了阵线，完全没有被击溃的表现。
但焰花焚城直接转为火界的这一手，简直妙得让人想要尖叫。
姜望为何先开毕方印，再落焰花焚城？
自然便是为了这无缝衔接的此刻，为了保证他如潮的攻势一息也不停歇！
在火界笼罩不灭降龙金身的同时，姜望胸腹之间五道炽光轮转，已经瞬开天府之躯，以三昧真火替换了火界的基础构成，将此术一瞬间推至极限。
而后再一次……
在火焰的世界里，那璀璨华丽的焰花焚城再一次砸落！
极限之外，还能更强！
天府之躯、毕方印、三昧真火、火界之术、焰花焚城……
汇聚一炉，是无法用语言来形容的恐怖爆发！
强如仁心馆易唐，便是在这一套攻势下直接被碾灭防御，宣告败局。
相较之下，那还未完全消散的雷鸣焰雀都被人忽略了。
如此强势的力量，如山崩，如洪涌，一瞬间倾覆在净海的不灭降龙金身上。
那稳固而似能永恒的金光，以肉眼可见的速度在黯淡！
黯淡！
“轰！”
那恐怖的声响，不是术的轰击。
是悬坐高台的净海，口发雷音。
他像是盘膝坐在末日的景象中，作为最后一个虔诚的信徒，守着佛的信仰。
他的嘴角流下金色的血液。
他的眼睛圆睁，呈现佛陀之忿怒。
他身后的护体金龙虚影，金色龙眸亦随之显露威严。而龙口张开，竟诵佛音——
“瓦！啊！哈！夏！沙！嘛！”
以护体金龙之力，再一次加持六道金刚咒。
他的肉体，他的金身，已经完全成为两种力量交锋的战场。
他当然不愿意，可是他不得不承受。
姜望牢牢把握住了这场战斗的主动，把交锋的过程死死钉在他身上。
他唯有扛过去，才能有其它的可能。
他一定要扛过去！
倒不是因为自家师父与苦觉师伯互相看不顺眼。
也不是因为净礼那厮多次敲自己闷棍。
而只在于……
这里是降龙台！
他代表了降龙院！
他如何能输？！
此时此刻。他肥大的身躯每一寸都在发力。
你看着他，会发现他的脸好像都是发力的器官，辛苦地拧成一团。
身、魂、意、势，诸法证心。
他那已经晕染为金色的眼睛，开始映照出一种永恒。
可永恒也被淹没了。
被淹没在如潮如海的恐怖攻击里。
世界好像陷入了死寂。
白昼好像并不存在。
人间好像从来没有阳光，没有声响。
降龙台上关于视线和声音的一切，已经全部都被摧毁了！
以净礼的实力，当然能够在这种崩溃中凝聚自己的视线，可是当他看到降龙台上空那如蛛网蔓延般的空间裂缝，也不禁吃惊得嘴巴微张。
而台下众僧，尽皆失声。
而后有声音，凝聚在无声的世界里。
自“无”而“有”，自“空”而“真”。
“佛心证我，我证莲华……”其声如是唱曰。
梵音始终微小，并不曾更易声音的本貌。但是在听者的心中，它逐渐显出恢弘，展露伟大。
“我得舍利时，则诸般异相，不与知闻。问世尊知世者，外道何以降服。以金刚体，罗汉果，万法不磨……”
它是一种证悟，一种觉知，一种道途的体现。
“我入地狱时，则恶念诸邪，不避此心。问浊世浊经虫，佛心何以长存。以金刚意，罗汉功，千因不果……”
在这密密的细细的梵唱声中，有一种变化正在发生。
在双方战斗的高台之外。
在整个名为降龙台的佛掌广场之外。
在降龙院之外。
在现世之外。
在那古老而遥远的星穹里……亮起了星光！
独属于净海的道途之力，于今尽显，念证舍利！
金色……
黯淡了太多却摇摇不坠的金色，在无光无声的降龙台上，逐渐显现出来。
仿佛冰冷残烬中，拨出来的、还未彻底黯灭的炭光。
台下众多僧人，几乎想要欢呼，几乎要流泪！
净海扛住了！
在那样可怕的攻势之下，净海竟然守住了自己的不灭金光！
他踏着他的道途，走出了末法时代。
他的眉眼鼻唇，乃至于纤毫毛孔，都是如此清晰，如此明确。分明是罗汉，分明是金刚，分明具有佛的形象，佛的威严，佛的神通！
尽管他的眼角有血线，尽管他的唇边有血线，尽管他七窍皆有金色的血液流淌，似是法躯已败，神通已枯……可是他毕竟身上还照耀着金光！
那是不朽不灭，贯通永恒的一种光。
把声音还给耳朵，把视线还给眼睛。把被那恐怖攻势毁掉的一切，通通还给这个世界！
不灭金光像是希望的火种，重新点亮了人间。
当然也点亮了——
一个披霜风、浴赤火，脚踏青云的身影！
姜望纵剑已东来。
那咆哮的是空间的悲鸣。
那纵横的是剑气的锋锐。
撑天之柱已西折，仙人仗之以为剑，以此撞神佛。刚刚被不灭金光点亮的晦暗“人间”，立即又迎来了倾覆的危险。
这真是一个多灾多难的世界！
此时的降龙台，一似怒海过孤舟，风雨飘摇，天地如晦，陷在末法时代。
净海和尚如佛陀趺坐，证悟苦海。以金身镇灾厄，点燃了不灭金光。道途结舍利，金龙护佛躯，重构正在毁灭中的世界，重拾极乐之国。
在重构那一切的的同时，也是在掌控那一切的同时。
慈悲救挽，威严护道。
可是姜望的剑——
到了！
以天府之躯迭加剑仙人状态的倾山一剑，几乎是在不灭金光出现在视线中的同时，就已经倏忽而至，撞在那条巨大的护体金龙之上！
剑光咆哮间，那代表无上降龙之力的护体金龙，直接被绞成了漫天的金色光点，在那隐约的金龙悲鸣声、信徒哀哭声中，飘飘洒洒，人世浮沉。
极壮美而极其无力。
一剑已屠龙！
但姜望的剑并没有结束，他的绝巅倾倒之剑行至尽途，撞破了天地，斩碎了净海的护体金龙，完成了“灭世”之意。而后剑光竟骤然剑光两分，写下了一个“人”字。
人字剑！
这是他第一次把绝巅倾倒之剑和人字剑统合起来，这能够体现他姜望最强剑势和最强剑意的两剑，在他一路东来，一路挑战天下大宗最顶级的外楼修士，而一路无敌之后——
终于完成了轮转！
撑天之柱倾倒，天塌地陷后，人字再开天。
这是何等璀璨，何等辉煌的剑式！
落到最后，却是华光尽敛，极快又极平静的一横。
长相思霜雪般的剑锋，在净海和尚的巨大不灭降龙金身上一掠而过。
如惊鸿掠影，是月白过鎏金。
胜和负，天和地，有永恒意味的道途之力亦由此被分割。
锵！
在这极其简练的一声里。
姜望收剑入鞘。
青衫长剑人独立，平静得像是什么都没有发生过一样。
而在他面前的净海，身上的不灭金光瞬间熄灭！
整个人七窍流血，胖大的身躯仰面便倒。
谁说降龙金身……不灭？！
……
……
……
……
（ps:净海所诵《证悟不灭金刚经》为小说作者托名所作，非真实佛经。）
为大盟燕少飞加更（53/78。）
(本章完)