第1604章 真火燎原！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1604章 真火燎原！
广平侯郦复！
安国侯靳陵！
阳陵侯薛昌！
北乡侯尚彦虎！
大夏触氏家主、爵承东平侯的触让！
甚至于还有一头神临层次的赤血鬼蝠！
足足六个神临层次的战力，其中五位大夏侯爷。
属于神临修士的气息冲天撞地，一时间填塞了所有，使风雨云月都为之颤抖，此方天地尽是他们煊赫的气息！
灵识铺地，无有一丝间隔。
幽蓝色的火幕散落了，因为此时已经并不需要。
触让虽是受着伤，踏足蝠背，看向姜望等人的目光，却已是看尸体一般——
的确已经是绝境。
这样的、堪称豪华的阵容，在整个齐夏战场上，都可以影响一场重要战争的胜负。
却齐聚在此地，围住了只剩两千余残兵的得胜营、断了一只手的重玄遵，以及外楼层次的姜望。
简直是以高山碾细卵！
北乡侯尚彦虎扭过头来，看着足有数十丈之高的重玄胜，明明是仰望着其人，却似是在俯瞰：“本侯真是小看了你们每一个人，尤其是小看了你。能把兵阵运用到这种地步，在你这个年纪实属不易。再给本侯一点惊喜吧，如何？”
“我说。”身形高大的薛昌道：“是不是不该再浪费时间了？顺路杀一个年轻人，杀到现在还没杀了，说出去咱们几个都可以找块豆腐撞死！”
“欸，要去你自己去，你这种傻大个，适合这种死法。”郦复语气轻松：“费点手脚也很正常，锦安虎兜鍪险些除名，触家的大蝙蝠被打成了傻麻雀，咱们的北乡侯呆得像块石头……呵呵，不要小看这些年轻人啊，至少都是有脑子的。”
这人瞧着斯文有礼，一开口就几乎把所有人都踩了个遍。
无怪乎满朝文武，没一个跟他关系好。
阳陵侯薛昌当初就和他在虎台争道，一度势如水火，现在自然更不会给他好脸：“把嘴皮子上的工夫花在修行上，当初在虎台你也不至于输给我。”
拖着关刀的靳陵，忍不住道：“行了，都少说两句。”
“哈！”郦复乜着他道：“这不是前些天带着几万大军都没追上重玄遵的安国侯吗？多亏了你指挥有方，才有了后来的帝陵受辱，你真是齐国的大功臣！”
总算知道郦子业在寿安城楼跳脚大骂的风格是从何而来。
这家伙真是属狗的！逮谁咬谁！
但无论怎么说，他们的态度如此轻松。自然是因为，这时候已经占据了绝对的优势，几乎不会有翻盘的可能。
天骄盖世如重玄遵，在五位大夏侯爷的追杀下，都逃了一天一夜。可是在已经被围住的此刻，也只是缓声说道：“我不太会说抱歉的话……我会死在你们前面。”
智慧卓绝、辩才无双如重玄胜，控制着军阵，也一时缄默。
他再聪明，也不可能算准世间所有的变数。每个人都有诸多的选择，无数个选择交汇，就是无限种可能。
谁知道围杀一个重玄遵，竟然有这么多的神临强者出手？
北线战场难道不比什么皇陵之辱更重要？
他推测眼前这些人在围杀重玄遵之外，可能还有别的任务，而北线战场或许有更有力的力量参与了……南斗殿真敢全面参战？
但这些猜测，这些权衡，于此刻也尽是无用的。
他非常清楚，现在就是绝境！
若非此时整个得胜营的力量，全部交付于军阵的集体意志中，被重玄胜所掌控，说不得以得胜营之精锐，这会也没几个人能站得稳。
这甚至无关于勇气，是太过巨大的实力差距，让人根本无法生出反抗之心。
而在这个时候，卓立高空、刚刚一剑洞穿了触让后心的姜望，却仍然是平静的。
平静不是因为他不知道恐惧。
而是因为他面对过太多绝望的时刻，他知道自己仍然只有面对。
看着郦复、薛昌、靳陵一个个加入战场，听着重玄遵仍然保有了骄傲的话语，他只是握紧他的长相思，开口道：“重玄胜，我跟你说过什么来着？”
这句话仿佛某种敕令，像是一道咒言。
重玄胜高达数十丈的、被兵煞所包裹的庞然身躯，轰然炸响！
他像是那射月之弩已离弦，以恐怖的速度往东南方向穿去。
竟是要逃窜！
正在东面的广平侯郦复大袖一挥，就要拦截。
忽然感受到一股恐怖无比的力量，撞天而起！
嘭嘭！
苍天也有心脏吗？
为何在此时震响？
轰隆隆隆！
桑府遍处无大江，为何竟闻山河涌？！
如此狂暴的、如此恐怖的动静！
郦复又惊又诧地转头，看到那披风浴火、卓然傲立的姜青羊，身上绽放着不朽的赤金色神光！
他身上的每一块肌肉，每一根骨骼，每一滴血液，每一根毛发，都在呼喊着一个名字，都在共鸣着一种感动。
而天地也为之共颤！
便是这一滞，重玄胜已经卷动兵煞、以压榨极限的速度窜过了郦复身侧，直往东南，一瞬间就穿出了战局外！
他不顾一切地奔逃、奔逃。
这兵煞之云的速度快到极限，洞破空间好一阵之后——
嘭！
整个兵煞之云炸开。
一个个面色惨白的得胜营士卒纷如雨落。
有的立刻爬起来，有的再没能睁开眼睛。
重玄胜粗略一点，只剩八百三十六个活人。
许多士卒是活活脱力而死！
这是陪着他和姜望攻城拔寨，转战数千里的生死兄弟，现在只剩八百三十六人。
而十四……
被重玄胜抱在怀里的十四，亦已气息游离。
重玄胜震碎她的甲胄，免得重甲将这种状态下的她压死，才看到她面如金纸的样子。
作为实力远超于普通士卒的超凡修士，因为自己难以参与神临层次的战斗，便在军阵之中，几乎是无底线地透支自己。
所有的真元，所有的气血，都不断地向战阵交付。
她比得胜营里的任何一个士卒都强大，可她是第一个透支的人！
所以此刻才会虚脱至此！
“兄弟们！”重玄胜哑着声音道：“想办法就近隐蔽自己，我去调援军，我重玄胜绝不会放弃你们！”
还能说话的战士们，声音乱糟糟地响起来。
“将军快去！”
“去找人救姜爵爷！”
“咱们从来没吃过这么大的亏，带人来给兄弟们报仇！”
……
一点也不整齐，一点气势都没有。
却是一颗颗最鲜活的心。
这些相信，这些炙热，这些期待……
这些声音都渐远了，散在身后的风声里。
重玄胜一边手忙脚乱地给十四喂丹药，一边抱着她疾飞，他必须要更快一点，他要去会洺府调兵，他要调大军来，他要绞杀这一群夏国的狗屁侯爷！
“胜……哥。”
在重玄胜的怀里，吞下挽命丹药的十四，气息微弱地道：“姜望……问你的那句话……他跟你说过什么？”
她在这样的时刻，问着这样一个问题。
她生性内敛，不善言辞，长年累月把自己封闭在甲胄之中。
她生命中最重要的人当然是重玄胜。可是重玄胜之外，唯一还能够算得上是朋友的人，就是那个时而脑子灵光、时而榆木不开窍，动不动就要揍胜哥儿的莽夫姜青羊。
“你也听到过的。”
重玄胜重复着，仿佛是为了给十四信心，也仿佛是为了给自己信心：“你也听到过的……”
“他说……”
他只说了这两个字，眼泪忽然就毫无征兆地涌了出来。
他是一个太聪明的人，他从小到大没有后悔过。
可是此刻悔恨吞噬了他的心！
他好后悔他为什么要冒险来贵邑！
他自负才智，他要赢回他该得的，可是他凭什么一次次拉着姜望陪他赌命？
那是举世闻名的天骄，未来无限光明的人啊！
连北衙都尉的位置也可以拒绝，连齐天子的好意也可以推让，这个叫姜望的人，难道真的在意什么权势地位荣华吗？
姜望之所以来这伐夏战场，之所以参与这战场上的一切，从临淄西郊点将台一直争到夏国桑府来，都是为了他。都是为了他！
他笑这个人蠢，笑这个人傻。
笑着笑着，把这个人带到了绝境里。
可是这个蠢货，仍然只是说，我跟你说过什么来着？
仍然提醒他带着得胜营的兄弟们趁机逃跑！
重玄胜流着泪，并不好看的胖脸上，满是褶子。
这是他一生中第二次掉眼泪。
此前只有一次，此后不会再有。
他流着泪说：“神临境的他……会很强！他说神临境的他，会很强！”
他的体表都已经洇出血来，他已经是超出极限、用损耗生命的方式在疾飞。
“他说得到，做得到的。”十四微弱地强调着，眼泪也落了下来。
……
逃走的人并不会影响战局。
换做平时，尚彦虎非得把郦复骂个狗血淋头，因为在他看来，领兵技艺已经独成一家的重玄胜，要比姜望、重玄遵的威胁都更大。
可此刻，他也无暇他顾，情不自禁地慑于姜望的跃升中。
无论郦复、尚彦虎，还是靳陵、薛昌、触让，甚至于是那一头断了半边肉翅的赤血鬼蝠，在这个瞬间都无法挪开视线！
遥立于古老星穹的四座星楼，在这一刻爆发了无法形容的璀璨光芒，比日光更骄烈！
真正具备神通目力者，才可以从那炽光中隐约看到……
一座青色七层石塔，坐镇玉衡。
一座形制古拙的七层五角小楼，立于开阳。
一座红色七层四角飞檐小楼，位在天枢。
一座大气堂皇的七层紫色楼宇，镇压摇光。
星路蜿蜒，走玉衡，连开阳，贯摇光，应天枢。又路过了天权，天玑，与天璇。
磅礴得无法计量的星力，在广阔星路上奔涌。
天穹好像出现了一条浩荡的星河，而此星河为姜望所独有。
恢弘的力量有恢弘的意志，以此辉煌四楼，向宇宙宣扬独属于他姜望的“真我”之道途。
天地共颤！
此方天和地，全都在呼应他的道。
姜望闭上了眼睛，于是不朽之赤金光芒，流转在他的体表。
胸腹前五轮炽光，好像照耀永恒。
霜白色的披风，如大旗飘展。
身后燃着赤色的火幕，幻影中外观华丽的毕方神鸟，纤羽毕现，好像凝聚了实质。
得传自凰唯真的神临之秘，这一刻清晰地流淌在脑海中。
凰唯真的神临之秘是什么？
为什么他是楚地三千年来最风流？
掌中演法，缘生缘灭。
这是一份凰唯真衍道之后再回溯的神临过程，对每一步都苛求极限。
姜望此前完全不能把握，可真我道途开发至如今，斩杀易胜锋后已然无憾。
关乎到一滴血液，一点骨髓，一块肌肉……所有关乎神临的细节，在这一刻完美跃升！
他的血液浩荡奔流，响彻桑府！
他的神魂之力无限凝聚、无限凝聚，那种感觉……
好像曾经在森海源界的世界本源中潜游。
虽然是在凝聚着、压缩着，感受的却是包容的力量。
过程好像被无限地拉长了，但姜望明白它只发生了一瞬。
通天宫内，那穿梭在道旋之中的缠星灵蟒，忽而间褪去了外皮，鳞甲显现，头角峥嵘，一声长吟，跃为星光神龙！
它的身躯是虚幻隐约的，它的星光是美丽真实的，夭矫的身形在道旋之间游弋，每一次吞吐，都是海量的道元。
整座通天海都咆哮起来，掀起了无边巨浪，仿佛在为此刻欢庆。
轰隆隆！
五府海中，五府齐出，五光遍耀，辉煌无尽。
藏星海中，四颗璀璨星辰，定住天空四角。粼粼波光里，映着群星的倒影。
哗啦啦！
一条灵动至极的道脉腾龙，自海底跃出，搅碎了星光之梦，冲上了无尽的星空，不断往上、往上……打破了有形无形的界限，落在人身最后一片海洋中——
是为，元神海！
愈发茁壮、愈见威严的道脉腾龙，在这一片苍茫茫似宇宙的海洋里飞行。
龙角一抵，抵住了一扇门。
龙角轻轻一推，这扇古老的门户被推开，于是一座介于虚实之间的辉煌大殿，好像从历史中走来。
此乃人身秘藏里，最后一种辉煌的具现，是名……蕴神殿！
吼！
道脉腾龙高高跃起，越过蕴神殿之穹顶，飞向了茫茫无际的人身宇宙中。
而神魂显化的青衫仙人，手按长相思，踏进了这座蕴神殿，走在那玉柱高竖的殿堂里，穿过一幕幕幻生幻灭的辉煌图景，最后在那高高在上的宝座上……坐了下来。
轰隆隆如天雷响。
此一声好像整个现世在共奏。
哗啦啦，哗啦啦。
通天海，五府海，藏星海，元神海，四座人身海洋一起涌动，狂潮不息，浪涛不歇。
于是此刻，四海贯通！
在这一刻，神魂之力化为灵识，可以外显于世，可以干涉现实！
姜望感到自己的思维前所未有的清晰，脑海中无数灵光飞转。
以前不懂的，现在豁然开朗。以前晦涩的，现在清澈洞明。
这一刻天地交感，有无与伦比的变化在发生。不仅仅是血肉之躯演化金躯玉髓，不仅仅是神魂之力跃升为灵识，不仅仅是寿限的超越。
姜望清晰地感受到，自己与整个现世再一次结下了烙印。
现世拥抱一切，对每个人都有同等的爱。
每个人与这个世界有两次缔约。
第一次是出生。
第二次是神临。
所以为什么说，不能在现世之外成就神临？
因为现世之外神临，不可洞察此世之真！
这一切说起来缓慢，都只发生在一瞬之间。
所谓“有隙者天人之隔，无憾者一蹴而就。”
郦复、尚彦虎、靳陵、薛昌、触让，都是大国之侯爷，久经战阵，老于杀伐。当然不会坐在那里等待姜望跃升神临，但是都没来得及动手，姜望便已经睁开了眼睛！
重玄遵说“这一路的风景我已看尽了。”
他的确可以这样说。
自太虚真君到血河真君，好些站在超凡绝巅的强者，都对他青眼有加。
从临淄到迷界，都有无尽风光。
天生道脉，斩妄无惑，夺尽同辈风华。
也就是在黄河之会撞上了斗昭，比起内府场摘魁的姜望，成绩稍有不如。
但又在西郊点将台，以武争先锋，的的确确地胜过了外楼境的姜青羊。
他是看尽了外楼境的风景。
弥补了彼时在观河台下，欣赏姜望战斗时的悸动。
可以踏出无憾的那一步。
而对姜望来说，这一路坎坷地走过来，他看到的是什么呢？
是尹观踏崎岖路为通天途，独以咒术小道成就神临。
是姜无弃擒厉有疚，钓阎途，清除伐夏隐患。一步神临、结为秋霜。
斗昭所向无敌，金身煊赫楚王都。
钟离炎永不服输，屡败屡战，自术而武，皆在险峰。
王长吉垂钓山海境，伪成天府，自此神临无缺。
月天奴早得净土，证悟本性灵舟。
萧恕此心有憾，功败垂成，不言而死。
祝唯我骄傲锋利，平生不输人。
张巡吞吐剑丹，剑气已成丝，一横漫天月。
当然亦有重玄遵，所谓“阅尽外楼风景，成就无憾神临”。
这一个个耀眼的人物，一幕幕辉煌的剪影。仿佛在时光之河里流转，也清晰地存在于姜望心中。
他一路看尽的，是神临境的风景！
是那些天骄人物，如何贯彻自己道，如何坚守自己的人生！
天人之隔前，多少波澜壮阔。
何为神临？
何为神而明之？
何为……“我如神祇临世？！”
是在此刻了。
此时此刻，血染白衣的重玄遵，长声喝道：“姜青羊！于今无憾否？”
悬立不远处，青衫仗剑的姜望只道：“然也！”
今日成就，无憾、无漏、无缺之神临！
他的眼睛闭上时，好像也封闭了他的生命，他的心。
一闭一睁，世界已经不同！
他的眼睛睁开来，黑白两色如此分明，仿佛悬挂着日月，给人以一种时而真切时而高渺的恍惚感。
又在下一刻，转为不朽的赤金！
此刻他即是神！
他具有神之威，神之力，神之尊严！
眸中光焰长，目光所至，赤红色的三昧真火起。
他的目光从郦复、尚彦虎、靳陵、薛昌、触让这些人身上一一转过，看到哪里，哪里燃起焰花！
三昧真火结成的花。
刹那间天上地下，焰花朵朵。光华遍转，一如神境。
此火无处不在，此火无物不焚。
眸光所转，真火燎原！
他竟率先发起攻势，一个人向五个人进攻！
全身甲胄的靳陵倒转关刀，丈二长的关刀，使得如绣花针一般灵巧。轻飘飘地落在焰花之上，刀芒洒尽时……分开花苞、分开花瓣，分解了火！
嘭！
火花灭而复燃，顺着关刀刀锋蔓延。
神火，精火，气火，亦是君火，臣火，民火。
火中三昧，他未能灭尽！
一道乌光顷刻在刀脊上流过，如墨汁一般，将整柄关刀染成了墨色。
那残火才销尽。
“都说惟楚有才，本侯今日观之，齐天骄似胜楚天骄啊！”靳陵慨声道：“竟有两个斗昭！”
他的声音里，既有惊叹，又有庆幸。
惊叹的是姜望这一蹴而就的神临有如此强大，丝毫不输他引军逐杀过的重玄遵，齐国竟如此天骄辈出，国运昌隆。
庆幸的是，这样的两个绝世天骄，今日已入围中，就要尽死于此！
不远处的郦复大袖飘卷，双手微张，如捧虚球，有一种无形的力量凝固了，将那朵生机勃勃的焰花定在其中。他似是捧着一盏灯笼，其间燃的是足以焚灭一切的光。
不知是否错觉，他隐约在这朵焰花上，嗅到了花香？
兴许是焦香？
但嘴上却道：“使了一趟楚，天天就知道斗昭。把心落在楚国了吧？！”
“两个斗昭岂不正好？”与在这种时候还有闲心嘲讽同伴的郦复不同，薛昌是个直接的性子，双手自虚空抓出一对短戟来，戟锋一错，已经将面前的焰花斩得粉碎，连个火星子都不剩！
“杀此二人，胜屠齐国一军！”
这些资深王侯的经验之丰富、实力之强大，从他们对待焰花的过程中就可以显现。
一开始谁也不知道姜望的真火燎原究竟如何强大，不知道他神临之后的三昧真火有何质变。
靳陵第一个解决焰花，尚还需要补一下手段。
郦复看了一眼之后，轻易就将焰花定住。
等到薛昌再出手，这焰花已经没有了秘密，戟锋一错即碎灭！
这种把握战局，迅速演进争斗的能力，是真正的强者所拥有。
触让虽然伤得极重，却只是用一道幽蓝火线，便冻住了焚他的焰花。
在所有侯爷里，尚彦虎最是干脆，他的肤色从灰白变成了铁灰。
竟然不躲、不闪、不避，将身前撞，直接撞碎了焰花！
撞碎的三昧真火在他身上燎过，却什么都没有留下。
而他已经近前，一拳迎向姜望，铁灰色的拳头，比之前重出何止一倍！
“让我看看你，怎敢妄称无憾！”
靳陵、薛昌、郦复、触让，包括赤血鬼蝠，亦几乎是同时扑近来！
姜望浑然无惧，拔剑迎上前去。
神临之后他的锋芒好像已经不能够被空间所容纳。
此时剑光一动，天地之间如神龙吟！
铛！铛！铛！
一记如雪的月轮刀，斩在尚彦虎之拳，逼退赤血鬼蝠，再错薛昌之戟锋！
重玄遵飘身而落，与同时剑迎靳陵、郦复、触让，一合之下就受了伤的姜望抵背而立。
“虽然我状态不是很好……”
他抬起持刀的左手，以手背抹去嘴角的血迹，也将那种冷峻抹去了：“你也不至于只留一只蝙蝠给我啊！”
姜望额前有一缕发丝，在狂风卷过后轻飘飘地落下来。
在赤金色的世界里，留下了一缕黑色的轨迹。
不是所有故事都有一个固定的结局。
而他要再一次书写他自己的答案。
无论是生是死，是胜是负。
不会放弃。
永远不会放弃。
他握着剑，没有说话。
此心此人，何须言达？
一者青衫，一者白衣。
一者长剑，一者轮刀。
抵背而立。
两神临……战六神临。
其中一更，为大盟燕少飞加（60/78。）
(本章完)