年纪轻轻，就有了分解兵阵的能力！旗官迅速挥动令旗，修改了命令。所有秘术都有被破解的可能。兵煞一冲，元力紊乱，很多道术都不容易成型。在战场上，旗令永远是最可靠的指挥方式。“让徐三那一队脱离绞杀，回撤到震五位置。具体做什么，他自己会知道。”陈算又命令道。旗官刚刚发出旗令，陈算的命令又响起。“叫王坤把虓虎战车拉上来，顶在离二位置，我命他冲锋的时候，他就直接撞过去！”
连发三道军令之后，陈算才轻轻摇了摇头，终于有心情感慨了一句：“我该说，不愧是摧城侯的后人吗？”
天底下制式军器，以战车为首。天下战车，以楚国最为精良。一车五人，简直是移动的战阵，是当之无愧的大杀器。但景国的虓虎战车，也不会输给楚国多少。此次星月原战场，只调来了二十乘，都在王坤的队伍里。陈算这是压上了重注，要强力扼杀那突然开始发力的摧城侯后人。只可惜此时驾驭虓虎战车的，并非是景国强卒。象国这些士兵虽然也突击训练过，但并不能掌控如意……
脑海里闪过这样那样的念头，陈算淡漠地看着战场。厮杀不歇的战场上，李龙川一手握弓，一手拨弦，大步前行。若是忽略那些惨叫的声音和血腥的画面，不像在战场杀伐，倒像是闲坐自家庭前弹琴。太自信，太从容。此时此刻的李龙川，正闪耀着绝不同于平日的锋芒。“阵壹进！”
“阵贰跟上！”
“阵叁移左！”
他一边出声，一边箭矢疾飞，点杀敌军的同时，给本营士卒迅速指路。杀力极强的碎甲阵，被他分解成简单的阵壹、阵贰、阵叁，并在这几天的战争中，让麾下士卒牢牢记住。碎甲者，破敌之厚御也。三阵一合，即是粗糙版本的碎甲阵。这算不得什么天下名阵，但是在星月原这处战场上，却足以横扫对手的绝大部分军阵。对面的这两个军阵，还在迅速地调整之中，他这边碎甲阵一压上，一鼓破之！“阵壹回撤！”
“阵贰前突！”
“阵叁往右聚拢！”
连破两阵之后，李龙川没有选择扩大战果，而是第一时间调整阵型，极其凶狠地撞向了自左前方突来的景国付城部。战士的血气结成兵煞，军阵撞上军阵，碎甲把鱼鳞撞碎。战刀斩上战刀，鲜血溅上鲜血。烛微之下，一切痕迹无所遁形。李龙川将丘山拉满，一箭飞出如龙跃，咆哮着直面那身披锁子甲的付城！付城挥师而来，本是做好了以逸待劳的准备，不成想对方变阵如此之快，攻击如此凶狠……不得不侧身一让，暂避锋芒。轰隆隆！万军之中，忽然起惊雷！自李龙川部的正前方，一驾撞刃森寒的高大战车如猛虎般跃将出来，横贯视野。而后是第二驾，第三驾……
势如猛虎出闸，迎面刀枪如林。景国虓虎战车！正是王坤部！但在这个时候，已经撞入左前方付城部里的李龙川部，猛然腾卷兵煞，浑成一体，化作一支巨型利箭，直接洞穿了付城部，扬长而去。付城所部士卒彻底混乱的阵型，成了天然的屏障。王坤所部虓虎战车气势汹汹而来，却撞了个空，只能眼睁睁看着李龙川部迅速靠拢齐方队伍。“可惜！”
远隔战场两地的李龙川和陈算，几乎同时叹了一声。李龙川可惜自己好不容易找到机会，创造了缺口，却被陈算迅速调集兵力填补。陈算可惜……
可惜那付城无胆，没能阻住对手。可惜那王坤贪功！没有等到他的命令就擅自出击，徐三部还没有到达预定的位置，口袋还未结成，生生放跑了一条大鱼！虓虎战车这步棋，等于白下。在如此激烈的战场上，任何一颗棋子的落点都要达成目的才行，不然就是巨大的浪费。尤其是虓虎战车这么重要的棋子，王坤是在犯罪！但此时并不是算账的时候。陈算也只能按下愤怒，迅速整军，弥补两队被破的缺口。立在虓虎战车上，王坤脸色铁青，恨恨地看了付城一眼，骂了声无胆匪类，即便转车离去。但他心里非常清楚，刚才犯下更大错误的是他本人，而陈算绝对不会漏掉这个错误。刚在还绞杀成一团的局部战场，顷刻只剩付城残部。他咬牙整军，确实是他这一部被轻松击穿，他也没什么可辩解。……
……
整个星月原战场犬牙交错，生死何止一瞬？李龙川固然是率军来了一次精彩的冲阵，但对整个战局的影响，其实乏善可陈。那击破的两阵很快就会被补充，在耗尽最后一滴血之前，这场战争不会轻易结束。所以李龙川才那么想撕开整个战局！可惜被陈算轻易弥合了。在这场战争中，齐景两方阵营的组织形式并不相同。齐方十营各自做主，互相配合。景方二十队，则都在陈算的指挥之下。在超凡的战争里，很难说得上孰优孰劣。令出一门当然可以算得上优势，但各大天骄拿出自己的看家本领，以独有的天才争胜，其实更利于锻炼兵事。虽然主要是齐国这边没有一个能够压服所有人的天骄出场，所以未能归令于一。但以现在的形式征战，七天的战争下来，双方也并未分出胜负。阿武是一个普普通通的旭国人。普普通通的年纪，普普通通的出身，普普通通地当兵吃皇粮。实话说，他并不知道这场战争的意义是什么。不知道为什么要战斗，不知道为什么要拼命。但意义这种东西，本来也不重要。他爹是当兵的，他长大了也当兵，如此而已。爱国当然是爱的，有多爱，说不好。旭国大或小，强或弱，他也不会出国境。并没有太大的感受。将军说冲，他就冲，将军说停他就停。开战前躲在行军床上泪流满面的恐惧，他早已忘了。战场上杀得眼热，是没有恐惧这种东西存在的。要么杀人，要么被杀。在这里，人和人之间的关系，比人和猪的关系还要简单。他前进，他挥刀，他杀人。就这样重复着，直到军令叫他停下，或者他自己倒下。当对面那个将军模样的人横冲过来，他就知道完了。这就是老爹说的，生死有命，命数到了。他这样的普通士卒，挡不住对方一刀。但他还是下意识地一刀砍了上去，这是无数次挥刀形成的本能。这应该是他此生最巅峰的一刀！结果也如他所想，这势大力沉的一刀落了空。而对方的刀，轻飘飘地在他胸口抹过。他根本没有看清那一刀是怎么来的！结束了吧？除了吃饭、种田和当兵，好像再也没有做过别的事情。我这一生是为了什么呢？阿武从来没有想过这个问题，不知道为什么在此刻，在这绝不适合思考人生的地方，想起了这个问题。普普通通的他，没有答案。如他自己所想的那样，他整个人飞了起来，重重摔倒！可是……
他想到了自己不是对手，想到了自己会被一刀斩飞，唯独没想到……自己竟然没死。他躺在地上，抬头费劲地看了看自己的胸口，又释然地躺了回去。呼！他长舒一口气。而轻松一刀将这无名小卒斩飞的景国天骄伍将臣，同样是一百个没想到。作为一名天骄修士，他不过是在横穿战场的同时，随手抹了一刀罢了。杀一个无名小卒，当然不需要费力。或者说，哪怕多用了一分力，都是一种耻辱。他的刀劲控制在刚好可以将对方开膛的地步，绝对不会有一丝的浪费。但是这人……居然被斩飞了？伍将臣一时对自己的控制能力产生了怀疑！他忍不住扭头看了一眼，便看到旭国那无名小卒身上，战衣裂开之后，在悬明灯光照之下有些耀眼的冰纹！伍将臣现在开始怀疑自己的视力了。我看错了？是幻觉吗？一个小卒身上，你他娘的套冰纹内甲？？？这冰纹内甲，至少也是个都统身上的配置吧？伍将臣久在军伍，笃信自己绝不会判断错误。如果对方是个都统级别的将官，他那一刀绝不会只用那点力道。可对面明显就是一个小卒啊？这他娘是谁的部下？伍将臣愣了一刹，再转过头来的时候，迎接他的……已是密密麻麻的符篆。“干！”
他只来得及骂了一声，便被铺天盖地的符篆淹没。五光十色的法术，将他包围得明明白白。一袭锦衣的晏公子，足不沾尘地站在远处，微笑赞许：“很好，再来一轮。”
旁边摩拳擦掌已久的士卒，纷纷撕开了手里的符篆。焰光、雷光、刀光蜂拥而至。一只青葫芦突兀飞来，将漫天的光焰收入其中。景国天骄徐三御风而来，一剑斩出殷红桃花拦路，一把拉住晕头转向的伍将臣，掉头就走。担任晏抚这一营副将的弋国天骄蔺劫，在旁边愣愣看着这一幕，完全没有找到出手的机会，那个贸然冲阵的家伙，就已经逃之夭夭了。不由得又惊又佩地看了晏公子一眼。看走眼了啊，姜青羊何足道也。齐国真正的无双天骄，该是这位才是！晏抚看着徐三和伍将臣的背影，道了声：“不错！”
蔺劫在一旁立刻解说道：“后来的这人乃徐三，实力确实没得说。据说黄河之会他本来是有机会去的……”
“我说这葫芦不错，回头买一个。”晏抚一边说，一边递过一个储物匣：“麻烦把这匣符篆发下去，兄弟们手里已经空了。”
“……”蔺劫：“好的将军。”
……
……
咚咚！咚咚！战鼓未曾歇。无数人的心跳，也随之澎湃。咚！咚！悬明灯的光芒，似水流泻。在一支长戈上，耀起一抹灿光，而后被鲜血覆盖。长戈一收，架回了战车上，鲜血已被抹去，犹自森森。“你看到了吗？”重玄胜问。“虓虎战车？”林羡道：“的确是杀器。”
战车这样的战场杀器，齐国当然也有。这次也调了二十乘过来，不过明显比虓虎战车差了一截。当然，现在毕竟不是全面战争，不然投入迷界战场的棘舟都会调过来，那东西才叫大杀器。“不。”重玄胜摇摇头：“是王坤。”
他非常肯定地说道：“这个人有不同的想法。”
林羡自负在兵法上是有一些造诣的，但他的确没看出来，方才王坤那一部的指挥有什么问题。顶多就是速度慢了些，没能及时撞上李龙川部，但那也是因为李龙川部突阵太快——不得不说，李龙川真是将门良才！不过没看明白归没看明白，他的优点在于，很能听得进去意见，虚心进取，绝不固执自我。重玄胜的眼光和智慧，这几天他已经印象深刻，因此并不问为什么，直接把“王坤同陈算有不同想法”当做一个定论，出声问道：“我们打他？”
重玄胜眯了眯眼睛：“打楼君兰。”
楼君兰是景国外楼境天骄！她所部，此时正在与鲍伯昭部厮杀。而他们的战场，正在王坤部旁边。林羡并不问重玄胜有什么想法，只道了声“好”，便迅速组织军阵，引军前冲。重玄胜也领着自己这一营，在十四的陪伴下，不紧不慢地跟在身后。这一幕自然没能逃过陈算的眼睛。这是再正常不过的战场移动，他也只是一眼就掠过。嘴里仍然不断地发布命令，在这个十万人犬牙交错的复杂战场上，不断修改细节。他非常愿意尊重对手，所以他每一个关键调度，都力求不着痕迹，让它更像是战局自然的演变。像一个勤劳渔夫在修补自己的渔网，等待最后水深鱼肥、一网成擒的时刻。不对。他心里隐隐觉得不对。于是又远远看了重玄家那位胖公子一眼。中规中矩的军阵，中规中矩的移动，中规中矩的战力……
按理说重玄家这一代，只有一个重玄遵光彩夺目。重玄遵没来星月原战场，也就没什么可虑才是。但此人能跟那样夺目的重玄遵争家主，怎么会简单？一个人的强大，是由他的对手来体现的。“让裴鸿九带队去坎五。”略加思索之后，陈算迅速做出指令。他毕竟没有他心通，不能在没有更多情报的情况下，完全洞彻对手的心思。但他也不需要如此，只需要把自己代入到对方的角度，寻找最有可能出现问题的点，然后提前针对即可。裴家是景国名门，裴鸿九亦是人中龙凤，掌兵能力不凡。接令之后便迅速甩开对手，直赴坎五位置。陈算把整个战场划为九宫，每一宫又细分为九个区域，以乾一至乾九这样指代具体。对战场的指挥，精确到每一队、每一个小区。在近十万人的战场上把握一切细节，这是堪称恐怖的算力。裴鸿九部的这一动，仿佛点燃了某个信号，整个战场的局势骤然加快！陈算看到，在裴鸿九部赶至坎五区域之前，齐国雷占乾部便已经先一步撞了过去，挤占了空间！而在那片局部战场上，重玄胜所部迅速一分为二，后阵猛然回师，转向左后，直扑裴鸿九部。