第1567章 齐夏本一宗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1567章 齐夏本一宗
外楼境界的守将蒋长永瞬间身死，开启护城大阵的令牌，就在他腰间触手可及的地方，可是他再也没能触碰。
守城的大弩车安然无恙，怎么紧的弦，又怎么松回去。
能够扑灭道元的黑魇灰罐、能够燃烧气血的赤火油罐……一应价格昂贵的守城军械，未动分毫。
在重玄胜的指挥下，得胜营迅速抢占城中各个要害之地，在这座城池的防御体系反应过来之前，就已经完成了事实上的占领。
刘大勇的心情很难描述。
竟然并没有愤怒——还没有来得及愤怒，一切就已经结束了。
他看到齐军摧枯拉朽，在整座城池里自在穿行……如此间真正的主人一般！
他看到整个锡明城的反抗力量……几乎不存在。
掀起些微波澜，立即又都被碾灭……而后便是静海。
整个锡明城，竟然是一片宁静的海。
那个小令打扮的人，拔剑之后和拔剑之前，简直判若两人。实在是强得可怕。即便是锡明城的城主大人，也是一个照面就被杀死了……
他好像也不必要恐惧。
因为那个狡猾的胖子，似乎并没有杀他的打算——不仅是没有杀他的打算。除了一开始控制城防的那一阵，齐军几乎没有杀一个多余的人。
当然，对于锡明城的高层，以及一些拒不投降、奋勇反抗的夏军将士，那胖子也没有手软。
刘大勇感受到的，更多是茫然。
他是为报国而来，誓杀齐贼，但齐贼竟在我身边。甚至于……锡明城守将因他刘大勇，而少了几分警惕！
有那么一瞬间，他想要拔出他的杀猪刀，拼个你死我活。
但那个拉着他进城的、齐国的胖将军，对他没有一点防备——何须防备？
而这，正是他不知所措、欲哭无泪的根由。
超凡修士必自凡俗出，但面对超凡武装，普通人的力量何其有限！
他一膀子杀猪宰狗的力气，在超凡的武装力量之前，脆弱得简直可怜。
那胖子最后把所有的锡明城城卫军聚集到一起……总计有八千余人。
这些人被从城市的各个角落驱赶出来，全部解除了武装，押在校场。
结成战阵的得胜营士卒持刀看守。
守城的弩车被运下来，对准了他们……
“咳！”来自齐国的、狡猾的胖将军，看着这些群龙无首的、惶恐不安的夏国士卒，极有气势地说道：“你们有两个选择，归顺我大齐，或者对我说‘不’！”
偌大的校场上，一时无声。
那些最勇悍的，已经在第一轮的抗争中战死。
此刻既没有人站出来说‘不’，也没有人站出来带头归顺。
重玄胜晓之以情、动之以理：“夏境本为齐土，当年景国强行干涉，才叫咱们分隔多年！我大齐百万雄师东来收服旧地，正是义之所在，所向披靡！
岷王虞礼阳亲自镇守的剑锋山，一天就被打破。重兵驻守的奉节府，三天就易帜。所谓镇国军，已经被打残。武王姒骄亲自坐镇的同央城，护城大阵没能扛住一天！
我能够打到这里来，说明什么，你们也应该都知道了！没错，锡明城降服后，临武府全境已为我大齐所得！”
“我大齐广纳天下英才，从来兼容并蓄。凡心向大齐者，皆为齐人，无有彼此之分。你们现在归顺，就不再是朝不保夕的夏国人，而是昂首挺胸的齐国人！不仅可以保住自己的性命，也可以在这动乱之际，保住你们的家人！”
蒋长永是一员良将，他带的兵也算是有骨气。
虽则重玄胜说得天花乱坠，但是愿意相信他的人并不多。有那么几个动摇了的，在这种环境里，也不敢冒头。
毕竟齐军终会走，他们的家乡家人，却始终在这里——是的，今时今日在绝大部分夏国人的心中，都不认为齐军可以真个占领这片土地。
重玄胜口干舌燥地说了一阵，无甚效果。有意无意地看了一眼那些弩车……
很快有人连滚带爬地跑出来：“我愿意归顺大齐！我愿意！”
这一下带头，立即跑出来五六百人。
好家伙，原来你们吃这一招！
立在重玄胜旁边的十四，默默把重剑挪到了身前，增加威慑力。只轻轻一松劲，重剑已把地面压了个坑！
重玄胜笑眯眯地伸手一指：“归顺大齐的，都站到我左手边来。不肯归顺的，在原地不要乱动。”
这话有那么点要清算的意思。
最后过去的，有近八百人。
剩下的夏军士卒，虽是做出了选择，不免有些不安。
而重玄胜又道：“现在归顺我大齐的，军职、田地、房产，全部保留！等到我大齐光复全境，那些不肯归顺的、负隅顽抗的，全部徙为流民！住无所，食无着，万事从头！当然，诸位归顺与否，全凭自愿，本将军绝不勉强。”
这番话一说，又走过去三百多人。
重玄胜慢条斯理地道：“忘了告诉你们一件事，我名重玄胜。我有个待我如己出的叔父，名为——重玄褚良！”
哗哗哗。
校场上顿时人潮涌动。
足有三千多人，逃也似地去了归顺的那一边。
顷刻就使归顺者达到了锡明城守军的半数有多。
凶屠之名，一至于斯！
重玄胜的目光再看过去，便是那些咬牙没有选择归顺的，也齐齐心颤！
“望哥儿。”重玄胜的声音很平静，是商量的语气：“这些全都是经过军事训练的士卒，拿起武器就能战斗，不肯归顺，终是大麻烦。咱们人少，也不好分出兵力看押。你说，是不是该杀绝呢？”
他毕竟是跟重玄褚良学的兵法，说起屠杀来，亦是不见波澜。
“我不同意。”姜望先是明确地表达了自己的态度，然后才道：“你也说过，战场之仁，是不为不必要之杀戮。”
“叔父当年，孤军入境，以杀立威，走到哪里，屠到哪里。在最短的时间里，凿穿了夏国大后方，从而引发了夏军的全线溃败。但也导致了之后，齐军大举杀进夏境时，在每一个地方都遭遇了激烈抵抗……”重玄胜叹了一口气：“我们是对是错，交给时间来判断吧。”
他一摆手，下令道：“将不肯归顺的这些人，集中看押起来。先装满监狱，剩下的戴上镣铐，再剩下的捆以绳索……但勿伤性命。因为齐夏本一宗，在不久之后，此亦我大齐子民！”
在重玄胜抬出凶屠的名号后，有些人的确是已经准备拼死了。但没想到，最后只是被看押，一时间情绪激荡，不免腿软。
“齐夏本一宗？”姜望对重玄胜的说法有些好奇。
“已经弃暗投明、归顺大齐的兄弟们，请跟我来！”重玄胜招呼道。
然后边走边对姜望道：“真个论起来，在古老时代，人族本为一体，共击妖族，哪分国别？天下人本是一家人！不过道历新启，国家体制数千年，认同已有变化。远如咱们武帝复齐，近如那康韶复梁……倒也先不必说那些。在如今之时代，咱们齐夏一宗，可以从旸国开始论。”
“此亦晏相和灭之策的一部分。咱们齐国和夏国，都瓜分了故旸的遗产，可以算是承故旸之正统，这说法早在夏国流播多年……所谓齐夏本一宗。咱们是来收复故土、同宗合流的。晏相他老人家之所以参与此战，是因为对夏的战略，他亦有参与，他当然要来见证。”
说完他亦是一笑。
自是这话相当荒谬。
夏国极盛之时，的确横跨东南两域，但最早却只是南域一小国起势，与旸国是八竿子打不着的关系。也就趁着旸国倒塌，冲上去吃了几口肥肉罢了……如何就是承故旸之正统？
齐武帝当年更是在一众混战的“故旸之正统”里，坚决地与故旸撇清关系，谓大齐之新国，代表未来之大势，自有光荣，不需沾染任何古国荣耀……如何在现在又承故旸之正统了？
但很多时候，人们只是需要一个理由，一面旗帜，甚至只是一块遮羞布。
若无“齐夏本一宗”的说法，今次归顺的人定然没有这么多。
话又说回来……
当年夏国在东域争霸时，打出来的旗号，也的确是承故旸之正统来着。夏军横行东域，说的便是要显复大旸旧观，重现古老帝国的辉煌。
不得不说历史是一个循环，总在重复地让人打扮。
根由极深，而面浮于水。如果你看不到背后的故事，或许就只能感受到荒诞。
姜望意识到，“齐夏本一宗”之说，亦是这场国战非常关键的部分。对于当年未能尽吞夏国之地，齐国君臣已不知自我审视了多少时日。
此次伐夏，是真个在所有方面都做足了准备。
与其说是景牧之战给了齐国机会，倒不如说齐国等一个时机已经等了很久，不在今日，亦在明日。
夏国所谓“未忘东进”的三十二年，更是齐国磨刀霍霍的三十二年！
所以卸其强援，断其外交，杀其肉身，灭其精神，摧其险关，隳其雄城，吞万里沃土，剑指千年社稷！
……
锡明城统共有四千三百名城卫军士卒，在这时候选择归顺。论及人数，比得胜营还要多。
自古以来，俘虏就是一个行军中的难题。俘虏越多，就越难书写正确答案。
放虎归山，自是不能。
编入行伍，只会影响自身的战斗力。
单独成军，怕不怕反戈一击？
关起来又费粮食，还必须分出兵力看押……
无怪乎荆国名将中山燕文说——
“百战之骁将，不如善用俘者。”
可见如何处理俘虏，最能体现将领素质。
重玄胜将这些人编在一起，简单地排了一下队列，径直引军上城楼。
“机会，我已经给过。选择，你们已经做出。那么从现在开始，我当以军令规束各位，想来众兄弟都是明理的人，当不至使我背负滥杀之名！”
杀气腾腾的一番话说完，重玄胜换上了温和的笑脸：“入我齐伍，皆为兄弟。兄弟们，这座护城大阵，与我八字不合，使我不得安枕，诸位能否替我解忧？”
他要驱使这些人，彻底破坏锡明城的护城大阵。
剑锋山上的大阵当初被毁，一年都没能恢复旧观。锡明城这座护城大阵若是毁了，几乎可以预见，在这场战争中不可能再启用。
这件事情对夏国的伤害，几是不可逆的。
此可谓投名状也！
人群中有一个原来的城卫军将领，这时咬牙道：“这事做了，可就回不了头了！重玄将军，我如何能确定，您先前对我们的承诺，是靠得住的？”
重玄胜哈哈一笑，伸手往旁边一引：“你们可知，这位是何人？”
“道历三九一九年，黄河魁首。大齐青羊子、三品金瓜武士、四品青牌捕头，姜望是也！为救友人，曾只身赴迷界，杀海族杀得上了海勋榜。为一诺，曾与我大齐军神弟子王夷吾生死相争，先腾龙，后内府，连胜之！镜世台诬他通魔，三刑宫证他清白。”
“此人之信义，天下皆知！”
“我承诺你们，只要真心为齐。你们将保有军职，保有田地、房宅，可使家人免于兵祸。此言由姜望证之！”
“我与他是至交好友，手足兄弟。就算不在乎你们，我也会爱惜他声名。”
“如此，还有疑虑否？”
姜望站在人前，并没有说话。
但那位城卫军将领看了他一阵，二话不说，便往护城大阵的节点走去——他自是熟悉这座大阵的。
这些人先投降，后归顺，已经经过了好几轮的服从性测试，根本就已惯服于重玄胜的命令。
在有人带头的情况下，很快整支降军都行动起来。
乒乒乓乓的声音，很快响在城楼上下。
昔日卫城者，今日毁城人。
护城大阵若有灵智，当也滋味难言。
对重玄胜来说，好像没有什么是不能物尽其用的。小到一个偏僻山庄的刘大勇、一个路遇的奉节府援军将领的名字，大到整个齐夏战场的局势……
声名当然也是一种武器。
重玄褚良的凶名如是，姜望的信名亦如是。
把几乎把所有能利用到的事情都利用到了，才会呈现出现在这般轻松的夺城结果。
但这，仅仅是一个开始。
现在，才是重玄胜展现才华的时候。
他全程监督，确认护城大阵彻底毁掉之后，才重新将这些降兵编队。将破坏护城大阵过程中，最卖力的那一部分人提拔起来，分付各职。看管监狱的、巡城的、守门的……有条不紊。
谁做了什么、有几分认真，都不可能瞒过他的眼睛。
将这极耗心力的事情，非常轻松地完成，他便将锡明城的城防、以及看守俘虏的责任，交给了这些降兵。
而将得胜营重新集中在一起，确保战斗力。
军队能否结阵，是天差地别。
锡明城的八千守军若是能够结阵战斗，重玄胜带着人也只能退避三舍。
但在现在完全打散各处的情况下，他和姜望两个人，就足以完成屠杀。
“你刚刚在聊什么？”
万事不顾的姜望，从修行中回过神来，看着走到近前来的重玄胜，出声问道。
忙碌了半天的重玄胜语气轻松：“当然是在关心这座城池的传信系统。”
“呃，传信系统不是被隔绝了吗？”
“我说的是那些飞兽，比如信鸽什么的。”
“你想联络谁？”姜望表情古怪：“鲍家两兄弟，重玄遵，谢宝树……我想不到有谁会来帮你。”
说起来他真是不很理解，重玄胜为什么不去打北线，而是来打东线。朝议大夫谢淮安麾下，好像尽是些不对付的人！
“想什么呢，看看你身上的军服。咱们要联络的，当然是大夏府军！”重玄胜激动地道：“咱们锡明城打得这样惨，护城大阵都被齐贼打坏了，将士们不计生死，方才击退来敌！难道不应该求援吗？”
(本章完)