第1305章 行人至此欲断魂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1305章 行人至此欲断魂
姜望并不知道别人在如何编排他，好在他也没有暴露身份，不怕编排。
那枚刀钱不紧不慢地飞在前面，路人全都对它视而不见，又或者说，根本看不到。
姜望现在能够感觉到视线的重量，他确定没有一个路人的视线落在刀钱上。
但他又未从这枚刀钱上察觉到任何扰乱视线、隐蔽自身的痕迹……
是如何做到的呢？
以姜望现在的实力，完全无法洞察。
余北斗号称“卦演半世”，真有神鬼莫测之能。
这刀钱离开客栈，很有目标的在前引路。大约选择了一条最短的路线，引导着姜望飞出了这座城市，而后骤然加速。
姜望紧跟其后，也提起速度来。
这一飞……却是一路跟着飞离了昭国。
刀钱还在往北……
姜望才从北方飞来不久，过了几天安宁修行的日子，现在又要飞回去。
心生顿生不妙之感。
余北斗做的什么事情，要跑这样远？
莫名感觉自己吃亏了，但毕竟已经答应，却是不好再反悔。
象国和旭国好像已经结束了扯皮，确定无法靠谈判解决问题，小范围的厮杀碰撞逐渐提升了规模……
根据和重玄胜在太虚幻境里的交流，这一次李龙川、王夷吾等人都去了星月原，参与这场以“象旭为皮、景齐为骨”的战争。
齐国主力未动，高层战力全都有所保留，但年轻天骄大量填充旭国军队，景国方面亦复如是。
由此观之，此战虽是两大霸主国之间的试探，却也绝不能等闲看待。
大约齐景双方，都默许星月原上的这一战，为双方年轻一辈交锋的战场。算是双方未来高层的提前交锋。
景国既然选择与齐国在星月原对上一场再往下谈，且战争已经真个开始，那姜望失踪的筹码就不是那么重要了。此战的结果，才是更重要的事情。
重玄胜还询问姜望是否要参与此战，博取功勋。
彼时的姜望拒绝了，一心扑在修行中。
此时自昭国往北飞，一路看到齐国的物资源源不断流向旭国，让人更清楚地嗅到了战争的气息。
也不知怎的，他忽然就跃跃欲试起来。
景国镜世台诬他通魔，使天下相恶，名誉受污。又强令赵玄阳杀他，致他陷入生死危局。那些老怪物他是对付不了，但星月原这一战，是年轻人的主战场。
同辈之中，他又怕得谁来？
在星月原试一试景国年轻人的成色，想来亦为快事！
但飞在前方的那枚刀钱，打破了他的遐想。
一直往北飞，一直往北飞……
从旭国与齐国之间穿行，到了容国又往北，最后竟然来到了断魂峡。
立在这条往前看不到尽头、往上看不到顶端的峡谷之前，看着险峻的峭壁，听着那呜咽呜咽的风声，一种惶惑的感觉，便立时生出。
此峡如天堑，不知哪位神人曾劈成。
真是个杀人埋骨的好地方！
刀钱在前方转圈，似是在催促。
姜望握紧了手中剑，于是往里走。
外面是旭日当空，峡谷中仍是阴森森的。
抬眼望天，天只剩一线。
姜望莫名想到，若有人一生都生活在这断魂峡中，是否也会觉得，天空就只有这么一线？
有时候局限思想的，恰是人的知见。
风穿峡而过，幽幽的响动如鬼哭一般。
这断魂峡的尽头，据说连接着无尽流沙。
从这条峡谷一眼看不到头的长度来看，若是纵向对比，姜望感觉它能够贯穿草原。
而荆国牧国的极北处，边荒的尽头，据说连接万界荒墓。
不知道它们，是否有什么联系……
往里行了一阵，姜望忽然听到“铛铛铛铛”的声音，是某种金属与石质的撞击声。
他握着剑，谨慎地前行，忽地抬头，便看到高空有一人，双手握持厚背砍柴刀，贴着峭壁自高处往下落，在下落的过程中，不断以砍柴刀劈斩峭壁。
姜望可以感受得到，其人每一刀下劈之时，身体里涌动着的爆炸力量，几乎每一刀都是全力以赴。
刀劈在峭壁上，也发出激烈地碰撞声音——正是那“铛铛铛铛”的声音来源。
令人惊讶的是，明明其人如此卖力，那峭壁上却连一丝刀痕也未留下。
姜望非常确定，这断魂峡的两侧峭壁，并没有什么特殊的力量守护，至少他看到的位置没有。
也就是说，这个以砍柴刀劈峭壁的人，以一种近乎完美的方式，掌控着自己的力量。不断劈砍碰撞，却不伤峭壁分毫。
真是精妙！
大概是感受到了旁人的靠近，那劈刀之声戛然而止，贴着峭壁下落的人，向着姜望这边投来了注视。
这是一个面有稚色但眼神坚毅的少年郎。
姜望当然记得，在黄河之会上令人惊艳的林羡。
那个说“容国的确很小，但在我心里很大”的林羡！
他竟然在这人迹罕至的断魂峡练刀么？
“姜望？”却是林羡先开口。
姜望倒是有些奇怪了，他这斗篷麻衣的装扮，脸都未露，林羡竟也认得？
“你怎么知道是我？”他问。
林羡握着他那柄砍柴刀，飘然而落，落在姜望前方，大约三十步远的地方。
“我认得你的剑。”他说道：“虽然没有机会与你交手……但我观察了你很久。”
容国的年轻天骄，在观河台上，观察了齐国的年轻天骄很久。
这话天然有一种悲壮感。
容国何其弱，齐国何其强。
但从一开始，他就视齐国的参赛天骄为对手，砥砺前行，想替国家一鸣惊人，想要替容国挽回颓声，想要争得希望……
然而，其人连夏国触悯那一关都没能过去。
连还在鞘中的长相思都认得出来，他是的确观察了很久。
“这样……”姜望道：“所以你今日想与我交手吗？”
林羡沉默了片刻，开口道：“我不是你的对手。”
对这个年轻人来说，这大概是太艰难的一句话。毕竟他被培养之初，就是以齐国的内府境天骄为假想敌。
但其人太强、走得太远，观河台上的绝巅一剑，至今想来，仍觉不可企及。
像这断魂峡一样，竟是看不到头的。
呜呜呜。
断魂峡的风声，像在哭泣。
(本章完)