第1597章 日出
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1597章 日出
一支孤旅，两个外楼境的将军，在天下大国的国土上长驱直入，引军打穿了夏国东部，兵临夏都。
这岂止是好大名声？
这是足以名垂青史的故事！
是说书故事中，主角的范本！
因为这是太不可思议，太不现实的事情。
但重玄胜的判断如果准确，如果夏军真的放弃了东线，除了几个支撑大军骨架的强者外，高层武力全部抽调至北线……那么从会铭府到贵邑城，他们这一支军队，几乎可以说是无人可挡！
论用兵，重玄胜数一数二。论超凡武力，易胜锋都利落的死了，触悯未堪一击，夏国还有谁？
夏国要放弃整个东部，来赢回战场上的主动。
而重玄胜只想要趁虚而入，夺一个竖旗于敌国皇城前的大功！
这是近乎疯狂的想象，却在这种复杂的形势变幻里，出现了实现的可能性！
“青砖！”
重玄胜立即吩咐：“速骑快马赴临武，传信谢帅，就说夏国人已经放弃东线，高层武力大部北赴！”
疾飞过来的青砖有些惊愕，但什么废话也没有，转身寻了一匹踏风妖马，便自往临武府而去。
“薛汝石！”重玄胜又喝道。
正在忙着给俘虏现身说法、宣讲归齐种种好处的薛汝石，赶紧飞了过来。
“你现在领新荣营本部兵马，立即去拿下午阳城。越快越好！”
“属下……遵命。”薛汝石有些迟疑。
重玄胜皱眉道：“你有什么担心吗？”
薛汝石低头表示绝对服从：“重玄将军指哪打哪，卑下并无二话。唯独只担心自己能力不足……不能很好完成将军的任务。”
“如果不出意外的话，午阳城现在已经没有守军了，你自己一个人去都可以拿下。这是手拿把掐的功劳。”重玄胜深深地看了他一眼：“薛将军，相处久了你就知道我的风格。跟我做事，你永远是赚的。”
薛汝石心中一凛，昂首道：“是！”
转身便立刻去召集兵马，稍作动员，就马不停蹄，往午阳城而去。
姜望啧了一声。
这胖子的心思太明显了，摆明是要跟谢小宝抢功！
自己做好了去贵邑城建立不世之功的准备，午阳城那边也不打算放手。
胃口真是不错！
但话又说回来，谢小宝那边，只需要对抗太寅所率领的一万大军，兴许比岷西战场打得更快……阎颇现在过去涉山，注定是抢不到什么功劳。薛汝石直接奔赴午阳城，也只是有枣没枣打一杆了。
“顾永将军！”重玄胜完全不在意姜某人的嫌弃，又开口宣布下一个命令。
刚刚坐下来歇了一会的顾永，又赶紧飞来，这么一阵工夫，他好像已经完全说服了自己：“大人有什么吩咐？”
重玄胜看了他一眼：“顾将军去跟兄弟们说一下，愿意现在跟着我的，今夜就在这里安营扎寨，由你负责统御。那边有些辎重，你可以自行安排……不愿意的，就散了，各回各家。”
“啊？”顾永有些发愣，怀疑自己是不是听错了。
尤其是后半句。
确定不是一转身，你就让人放箭吗？
“你哪句话没有听明白？”重玄胜很有耐心很温和地问。
“没，没。”顾永忙道：“属下听明白了，这就去安排！”
“……”看着此人匆匆的背影，重玄胜叹了一口气：“叔父声名太恶，使我不能近人啊。”
“你怎么不跟他确认一下夏军的战略问题？毕竟也是跟太寅一起来的。”姜望好奇问道。
对于任由夏军降兵散去这一点，他倒是能够理解。如果说夏国高层真的选择放弃东线，那么这部分兵力确然已经是不重要的了。反而这些夏国败军散得越开，夏国人的意志就越动摇。
他们这边殊死战斗，午阳城打完了来岷西打，将军死了战士死，打到绝境才投降，夏国高层在做什么呢？
轻轻松松的一个命令，就把他们全部放弃了。
重玄胜若是会放过这一点，那才叫奇怪。
“他知道的，都已经告诉我了。这些他不可能知道的，问他有什么用？”
“诶？他什么时候告诉你什么了？我怎么没印象？”
“有时候情报的传递，不一定需要言语。”
重玄胜用这高深莫测的一句结束了此段对话，又把影卫掌控的振武营留下来，负责照顾伤员、运送缴获的兵器，命他们回转先前占下的旗岳城休整。
最后仍只是聚集了重新满编的得胜营，人人骑马，踏烟尘而赴西北。
“怎么不对顾永做别的安排？”骑兵席卷大地时，姜望在其间问道。
“现在的安排已经足够，剩下的就看他自己聪不聪明了。”
姜望纵马而笑：“要办大事，你反倒东一拨、西一拨，把人都驱散了！”
“哪怕把那些人全部拉到贵邑去，咱们真拿得下贵邑城？”重玄胜不以为意地道：“将紫微中天太皇旗插在贵邑城外，就已经是大功一件，比重玄遵欺负死人，只强不弱！”
马尾卷过他的声音，落在寒春的风里，向暖犹带寒。
“只要精兵，只要速度。”
“什么是先锋？先打到贵邑城的，才是百万大军之先！”
……
……
春风的凉意，平静地落下了。
坐在静室之中的任秋离，轻轻地叹了一口气。
这是可以隔绝一切气机的房间，能够最大程度上避免南斗殿参战信息的暴露。
当然现在已经不需要那么紧张，易胜锋更是早几天就秘密潜去了东线战场。
她的叹息又轻又淡，如旁边这一炉飞云香的薄烟一般——这是易胜锋在虞渊几经生死所得，专程敬献于她。
尽管在国势的碰撞之下，所有的卦算都模糊不清。
但还是有一种冥冥中的感应，给了她答案。
陆霜河的真传弟子易胜锋，战死了……
她传下天机步的那个孩子，那个执拗的、不屈不挠的小剑客。
本该长远的修行之路，终结在道历三九二一年的春天。
在万物复苏、生机勃勃的时候凋零，真是寂寞。
早知天道无情，波澜人间。她还是很难说清楚，自己的这一声叹息，到底是因为什么。
她当然很明白，那孩子对任何人都不存在什么真挚感情。
但是当他用血淋淋的手，捧回这一炉飞云香的时候，心中真的没有一点是因为亲近吗？
他在南斗殿生活的十六年，毕竟也是真实无虚的岁月。
几经生死的十六年时光，使他从一个沉默寡言的孩童，长成了锋芒毕露的南斗真传——所有的一切，都在她眼中。
她是看着这孩子长大的。
凉薄是个好性格，凉薄更近于无情，更接近道的本貌。
可天性凉薄如易胜锋者，却也不能堪破“我执”，忘不掉他踏上道途的最开始……
这终究不是真淡漠。
但话又说回来，人亦老时心亦老，谁能真个万事不萦？
如果当初在凤溪镇的河边，陆霜河不是冷眼旁观，而是顺手递出一剑、帮易胜锋彻底了断因果呢？
今日之易胜锋，是不是就是真个无憾无漏无错？
一念及此，一根额发骤然崩断，飘飘在眼前落下。就在飘落的过程中，就已经枯败，失去所有光泽。
任秋离斩断了这可怕的念头。
卦算者最忌妄动因果。
一旦你开始小觑命运，命运就会给你残酷的回应。
“从来人算不如天算，妄谈吉凶者，不入天机门。”
任秋离喃喃念了这么一句。
不知怎的，蓦地想起来在易胜锋决定来夏国时，陆霜河什么也没有说。
长相思还是薄幸郎。
命运的岔路口，向左还是向右。
陆霜河总是看着。
而即使是她天机真人，也无法妄言对错。
“真人。”
有人在门外低唤。
虽然长生君与夏国武王之间有交易。
但对南斗殿的其他人来说，这是一次纯由自主的行动。
夏国方面开了很高的条件，但几位真人各有要务，没人愿意来。
只能是她代表南斗殿来走这一遭。
她在这间静室里坐了这么久，终是到了该出手的时候。
道袍一卷，任秋离已经出现在门外。
站在门外等候的，是太氏家主，神临境修为的太煦。
一个神而明之的强者，本该金躯玉髓不死不朽，但现在看来，一身疲惫已是无法遮掩……不过眸中仍有一股顽强的精神在，使他不容小觑。
这种精神，她曾在那位跋涉万山体悟天行阵道的真人太华身上……见到过。
“真人，请随我来。”
“去哪里？”
“幽平。”
任秋离心中掠过一个名字——陈符。
齐国那位说出“律无禁止即自由，德无规束皆可宥”的朝议大夫。也是这一次齐夏大战，主辖北线战事的齐方统帅。
随即她意识到了这次行动代表什么，为这次行动，夏国又付出了什么……
好大的手笔！
“此事是谁负责？”她忍不住问道。
夏国方面，竟是谁人，冒此天下之大不韪？
难道是夏国北线负责人触公异？但这位真人久不问政事，临危出山，真能担得起如此责任？
太煦迟疑了一下，道：“是国师大人。”
奚孟府！
“走吧。”任秋离只道。
耳中已经听得军队集结的声音，同央城里的每一支军队，都已经在城墙上轮换了不下二十次。
不知长生君会不会在这一次出手呢？
也很遗憾……不能亲见。
自当年被楚天子削去帝号，长生君便少履现世，常年在天外修行。前不久才归返南域，还未在人前展现过力量。尚不知这么些年收获究竟如何，不知实力又演进到了何等莫测之境界。
总之她是每见一次，越觉难测三分的。
不过，便如此吧。
她好奇长生君现在的实力，但不很在意齐夏之间的胜负。
她想，对于易胜锋的死……
陆霜河大约也不会很在意。
……
……
“奚孟府！”“奚孟府！”“奚孟府！”
“先帝倚你以国事，你就是用这么个千疮百孔的烂摊子来还报吗？！”
“大夏以你为国师，你以近半国民为棋子，动辄弃之！善恶若有报，奚孟府你不得好死！”
奚孟府坐在城楼上的一角，又眼神恍惚地眺望远方。他可以看得到齐军阵列里高大的戎冲楼车……他一度想要拆解仿制，可是没有赢下一辆。调了临淄的很多暗子去偷图纸，也没有一个活着回来。
哪怕是当世真人洞彻世界本质的眼睛，仅仅是看，也是看不出这等军械的隐秘的。
时到如今，他也只剩下感慨。
真希望这些好东西……夏国也能拥有。
“奚孟府，大夏永失东部民心，你是千古罪人！”
“千年社稷倾覆，当自你奚孟府始！”
耳边一阵一阵的喝骂声，隐隐约约，时时起伏，从来未曾消停过。
当世真人，怎么可能会有幻听？
他之所以听闻，是因为那些都是未来必然会发生的“真”。
“奚孟府！”
噢，这声音倒是现在的“真”。
奚孟府轻轻抬了一眼，果然看到柳希夷大步走来。
这惯会吹胡子瞪眼睛的老国相，这一回倒是没有直接指着鼻子骂娘，眼神很是复杂。
“东部诸府的百姓，是永远不会原谅你的。”他如此道。
奚孟府并不说话。
这位大夏国相风风火火的步子，不知怎的就缓和了。
他走到近前来，声音很不响亮了：“你主导的这个战略计划，大开国门，以贵邑为饵，置天子于险地。今上气量偏狭，也不会原谅你。”
奚孟府仍然沉默。
放弃帝国整个东部，放弃数以千万计的一个个活生生的军民。这件事情一定要有人站出来承担责任。是他奚孟府制定的计划，是他“力排众议”，“说服”的一干大夏文武。是他亲自做出的安排、写下的调令，当然应该是由他来承担。
皇帝不能不原谅武王，不敢不原谅岷王，所以当然也只能不原谅国师……
这些道理，他怎会不懂？
但他的沉默太顽固。
比这同央城的城楼更坚忍。
“君恨民怨，加于一身，你知道你会怎么死吗？”柳希夷走得更近了，甚至是有些生气地问。
奚孟府有些嫌弃地皱了皱眉，他一直都不怎么受得了这个大烟枪身上的气味。脾气暴躁，抽的旱烟也烈，而且还总是倚老卖老。
“匹夫！你那是什么表情！”柳希夷的声音又高了起来。
奚孟府最后还是什么也没有说，直接站起身来，拍拍屁股就往城楼下走。还像许多年前那个刚从船上跑下来的野孩子，没礼貌，没教养——
的确也没人教，没人养。
东方泛起了鱼肚白。
同央城的城楼上，两看相厌的夏国国师与国相，两条消瘦的身影，彼此错身，完成了这一次的轮换。
“急报！急报！”
一名神武军正将，绕城疾飞，声音里是藏不住的喜悦——
“景国南天师应江鸿阵杀北宫南图，大破铁浮屠，牧国已然战败！”
柳希夷和奚孟府猛然转身，两位当世真人都为之动容！柳希夷的表情又惊又喜，奚孟府的表情似哭似笑。
轰！
这提振人心的消息，顷刻声传全城，而全城为之震动。
整个同央城，喜悦的气氛轰然炸开，一扫多日沉郁。
从奚孟府的泪眼中看去，天边恰有一轮红日跃出，染遍了霞光万里，好生灿烂！
(本章完)