第104章 一切有尽时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第104章 一切有尽时
白莲捧着这碗汤，问道：“你妹妹生病的时候，你也是这么照顾她的么？”
提到姜安安，姜望脸上很自然地露出笑容。
“她是一个很乖的孩子，生病了也不闹脾气。而且只要给她买点好吃的，就会很开心。我就给她买啊，蔡记的羊肉、杜德旺的汤锅、桂香斋的糕点……”
姜望一样一样数着姜安安偏爱的食物，白莲越听越不是滋味。
手里的汤，它突然就……它本来就不香。
你妹妹病了你就这啊那的，山珍海味。老娘为了保你一命，九死一生，你就给我喝这种东西？
内心咆哮，脸上干笑。
“好了，谢谢你。”
白莲止住姜望的话头。
她发现这个人算是话少，但是只要提到他妹妹，就会突然很有表达欲。
“嗯，你身子虚，要少说话。”姜望抬了抬手：“你喝，你喝，锅里还有，喝完再给你添。”
白莲自动过滤了后面那句话，几番犹豫，把汤凑到面前。
她忽然停住，又看着姜望，那双美丽的眼睛眨了眨：“你想看着我喝么？想知道……我长什么样？”
“抱歉，抱歉。我忘了，不好意思。”姜望转身往洞外走。
“欸！”白莲叫住他，待他又转回来，才噙着笑意道：“帮我揭下面纱……”
这声音婉转、柔媚，撩人心弦。
姜望觉得嘴唇有些发干，要说对白莲的样子不好奇，那是不可能的。虽然相处的时间不多，但每一次都令人印象深刻。
这女人身材、声音，还有仅露出来的眼睛，无一不是绝品。姜望无法否认，他对那张面纱之下的好奇，甚至是隐约的期望。
而现在，白莲让他揭下面纱。
无需犹豫。
姜望大步走进，伸手拉住那张面纱，轻轻揭下……
面纱之下……
是一张美丽的……
面具。
那是一张制作精美、构图漂亮的莲花纹面具。奇妙地兼具圣洁与诡异两种风格。
“哈哈哈哈！”白莲笑得整个人都在发颤。
姜望的手僵在空中，又干巴巴地收了回去。
我早该知道的……他想。
“你喝汤吧。”冷冷地丢下一句，再一次被戏弄的姜望愤愤走出山洞。
身后白莲的笑声经久不歇。
姜望站在山洞外，看向天空，表情惆怅。
山洞里黑熊看着他的背影，表情也惆怅。
待笑声终歇……
“咕噜~”
“噗！！”
白莲的咆哮响起来：“姜望！你是不是想置老娘于死地？它的难喝程度甚至超过它的难看程度！”
……
“来，这是我亲自弄的果酱。选用最甜的野果，用水行道术凝聚最干净的水，用最纯正的木行元气滋养，然后细致控火，用心调和。”姜望一脸诚恳：“你再试试？”
白莲看了看那花里胡哨的一坨，也用诚恳的眼神看着姜望道：“姜望，求你了，野果什么的，直接摘给我就好。我喜欢生吃，真的。”
看着白莲恳切的眼神，姜望神清气爽。
这是姜望印象中，白莲第一次对他服软。只因为他那出神入化的厨艺。
技多不压身，古人诚不欺我！
又跑出去一趟，摘了一大堆野果回来后。白莲在山洞里吃果子，姜望继续守在山洞外。
他看着自己的两只“锅”，有些犯难。
真的有那么难喝吗？
所谓的锅，就是大一点的石头，中间挖了个坑。
一锅野菜汤，一锅野果酱。
一锅花花绿绿，一锅五花十色。争奇斗艳，交相辉映。
他凑近自己的烹饪作品，犹豫了半晌，终究还是没敢下口。毕竟白莲表现得太惨了。昨夜她被季玄暴捶的时候，都不曾那样惨叫过。
但若说就这样倒掉，姜望倒也不忍心。毕竟他很认真的劳动过，付出了心血和努力。
“太浪费了啊……”
姜望念叨着，视线漫无目的地移转，落在了那只老老实实坐着的黑熊身上。
“你，过来。”姜望冲它招了招手。
……
……
姜望已经走了很久了。
他是道院弟子，有天赋，也肯努力，前途光明。有自己的生活，有交好的朋友，有可爱的妹妹。
他的生活，本来平静而光明。
白莲静静坐在山洞里，眼神怅然若失。
事实上她身体恢复得很好，肉生魂回术的效果无比契合。
那是她也只听闻、而不曾掌握的秘术，是来自于黄泉之渊的力量。
这无疑更坚定了她的判断。
然而她却难得的，产生了一丝犹豫。
是因为那碗难喝的野菜汤吗？
还是她已经准备好迎接死亡时，那个突然而至的温暖怀抱？
白莲无法分辨。
她本不是柔软的性子，却令自己都意外地扮演了半天虚弱。
她长长地叹了口气。
但一切都有尽时，就如昨夜已经过去。
……
当白骨使者出现的时候，白莲已经重新笼上黑纱，看样子气息悠长，并不像受了重伤。
山洞外面，还有一只口吐白沫、瘫软在地的黑熊。
“一只野兽，杀了便是，折磨它做什么？”白骨使者站在山洞外道。
“你倒是意外的仁慈呢。”白莲款款走出山洞。
“看来传闻有误，你并未受伤。”白骨使者当然不会关心一头口吐白沫的黑熊，他只是随便找了一个话头，继续道：“我得到消息心急如焚，还好只是白担心一场。”
白莲自动忽略了他的后半句，软声道：“也不知是谁那么想要我的命，对我的行踪了如指掌不说，还连季玄都勾搭上了。真不怕我被生擒活捉……暴露组织里的全部秘密呀？”
“总之不会是我。如果是我，这会就不会独自前来。”
“当然。我现在死了，对你可没有半点好处。以后嘛，就说不定咯。”
“瞧你说的，无论你什么时候死，我都会很伤心的。”白骨使者转身往外走，还细心地抹去了拦路的横枝。
两人穿梭于山林间，脚踩落叶沙沙。
他们之间的距离很微妙，看似亲近，又彼此提防。
他们当然可以是并肩作战的队友，可以是为了同一个理想奋斗的同门。但也一不留神，就会成为彼此吞噬的对象。
不得不说，这种同行于刀尖上的感觉，才是白莲最熟悉的状态。
她的脚步越来越轻松，走着走着，突然问道：“使者，有人为你拼过命吗？”
“有啊！”白骨使者头也不回：“那些想杀我的人，经常拼命。”
“也是。”白莲低声笑笑：“像我们这种人。”
(本章完)