第1069章 宁剑客（为盟主云上清波加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1069章 宁剑客（为盟主云上清波加更！）
无边无际的草原之上，两匹高头大马同向而行，
落在后面的辫发男子大喊道：“曳赅，你是不是记错了！要一席之地的意思，应该是去争天下第一吧？”
“不，是你想错了！”纵马在前的赵汝成说道：“一席之地，就是字面意思。我要去看黄河之会，你帮我弄个能坐下来旁观的名额就是！”
“不是，你去都去了！”宇文铎仍不放弃：“顺便打几场又怎么了！”
赵汝成：……
对方这话明明一点逻辑都没有，但不知为什么，好像竟然很难反驳……
他只得凶起来：“少废话！”
“好嘞！”宇文铎一夹马腹，屁颠屁颠地往前去了。
……
……
黄河之会的时间定了下来，定在七月十一日。
据说朝议大夫谢淮安亲自去看过水位，总之是六国差不多地位的人，同时议定了这个时间。至于其它的国家，听安排就是了。
那么，剩下的就只有等待。
对于黄河之会的参与者来说，这段时间自是除了修行别无其它。
基本上不会有任何人因任何事来打扰。
除了固定的每日修行功课之外，姜望近期的精力都投注在“火界”之术上。点将台修行期间，在易星辰的帮助下，算是初步完成了此术。
但若要真正圆润自如，把它作为一记杀手而非破绽引入战斗中，却还需要水磨工夫。
这个时间，是十五日。
在与雷占乾的战斗中，看到破绽，洞察了雷界之术的运转细节，因而产生灵感，开始复刻，这中间是不眠不休地钻研，之后在当世真人易星辰的指点下，初步完成了火界之术。
最后用十五天的时间，才真正能够将这门术法应用到战斗中。
姜望自然要一试。
也只能在太虚幻境中。
说起来，自上次打到论剑台内府境第二之后，他是隔三岔五才来一次论剑，差不多把三四五六名的对手又重新打了一遍，排名第一的那位，始终没有出现，但名次也始终没有跌落。这说明，现如今的太虚幻境第一内府，也是在其他五行修士身上，积累了足够多的胜场。
但对方若是再不参与匹配战斗，恐怕姜望不必与之一战，也能够摘取太虚第一内府的荣名，不过那样终究不够痛快。
值得一提的是，解放神通的左光殊，最近也快摘取五行修士的荣名了——看来在错失楚国黄河之会内府境名额后，这位小公子心情非常不好，总之是一直在太虚幻境里战斗的样子。
姜望正想着等会战斗结束了，要怎么安慰对方几句。
论剑台倏忽飞起，直入星河中。
已经寻到对手！
论剑台逢于星河中。
看到对手的瞬间，姜望眼前一亮。
倒不是这个对手在太虚幻境里的形象有多英俊或者漂亮，而在于，出现在眼前的，是一个他此前并未见识过的对手。
现在的太虚第一内府！
在黄河之会开始前，先问鼎太虚幻境第一，无疑是非常提气的事情。
而对于自己能不能做到……
姜望从不怀疑。
很显然的是，对手也具备相同的自信。
没有交流，论剑台连到一起，两对充满战意的眼神碰撞时，就是交流。
两人都用剑。
但姜望的剑，就是普普通通的制式长剑，太虚幻境里最常见的兵器。
而对手的剑，如秋水一泓，流转在手中，显然是将现世里的长剑复刻进了太虚幻境——这显然是个不差“功”的家伙，姜望也不是没有想过把长相思复刻进来，但看了看耗功的需求，最后还是决定低调点。
两个人的相貌，显然都不真诚。
独孤无敌的这张脸，太英俊了，英俊得完全没有瑕疵。
而现任太虚第一内府的脸，太平庸，平庸到几乎可以套用到任何路人脸上。完全无法匹配其人骄傲自矜的眼神。
但剑不会说谎。
剑客的剑，本身就是最真实的语言。
出剑即发声。
像是秋日午后，平静湖面上，微风一动，波光粼粼。
那温柔得似情人私语的剑气，就这么荡漾开来。
瞧来温软，却避无可避。
这是太虚第一内府的剑，这个女人的剑，有一种极致的美感。
姜望以无与伦比的战斗才情，直接拔剑而舞，身似飘萍，身不由己。
这一剑已经不及升华后的名士潦倒强，但用在此时，再也合适不过。
你剑似秋波，我随波逐流。
两柄剑一前一后，两个人一进一退，明明生死相争，却翩跹似舞。
这是一种非常奇妙的感受。
对这个在太虚幻境里以“宁剑客”为名的女人来说，尤其如此。
剑道是太伟大、也太浩瀚的一个世界，每一位真正的剑客，都对剑道有自己独特的理解。要遇到如此契合的两道剑式，实在不易。
但身为剑客，她自然不会因这点感受而影响剑式。反而是因着绝顶的剑道才情，顺着这种奇妙的感受，施施然转出一剑。
在荡漾的秋波之中，忽有一剑，似鱼儿跃出水面。
细看来，那是一滴水。
近前时，才知是一滴泪。
曾经秋波流转，情意绵绵。
曾见陌头杨柳，曾经月上西楼。
到如今，这一剑……
悔教夫婿觅封侯！
这是哀极伤极怨极的一剑，世间由爱生怨者，莫过于闺中此剑。
这一剑转折得极巧极妙，真是神来一笔，令人又爱又恨。
完全把双方的剑式混成一处，在自然的情感变化中骤现杀机。
当那一点剑光忽然点落眉心，“随波逐流”中的姜望，忽然发现自己无路可退。
对手以一种极其哀怨的剑势，破掉了身不由己之剑的飘转。
情人相恨，闺中有怨，你如何能说自己……身不由己！
姜望像一片飘叶，飘到了尽处，忽地悬停。
整个人绷在空中，那是一种在身不由己、无尽颓唐之后，忽然的紧绷。
这是聚集了所有剩余的生命力，因而奋死一搏的紧绷。
他人在半空，横拉一剑。
此一剑……
名士潦倒，仍旧风流！
十年落魄，以死勾仇！
……
……
ps:
“忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”——《闺怨》·王昌龄
下一更是两章合并，算作今天的基本更新。所以这一章算加更。
今天的更新量，会比昨天多……
所以……
(本章完)