青衫之上，血迹斑斑，右臂无力垂落身侧，左手握着他的佩剑长相思。整个人的气势已经远不如最初煊赫，但却更显得锐利、凶险。张临川微微侧身，整个人在无根神通的影响下，介于有无之间……他既不能背对王长吉，也不敢背对姜望。“你什么时候来的？”姜望隔着张临川问王长吉。“来了很有一阵。”王长吉隔着张临川回答道，目光疏离地看了看四周：“一直在研究这里。”
他们之间好像有一种不为人知的默契，彼此并不需要其它的交流。“研究出了什么没有？”张临川笑着插话道。此时他站在中间的位置，姜望在他的左方，王长吉在他的右方。听到他的问题，王长吉平静地移转目光，看向了他。张临川发现自己的目光已然被定住了！这一刻他的眼中只能看得到王长吉，看得到他无比熟悉的那张脸。而左侧暴起一点极锐利、极纯粹的杀意。无生世界白惨惨的天穹，映照出了四座形态各异的璀璨星楼，那是姜望之道途在此世的映照！而星楼与星楼之间，星路折转相连，勾成了七星之路。北斗就此折转，斗柄指向北方！在屡次的生死搏杀之后，在三昧真火一次次的烧灼之后，姜望强大的道途力量开始侵入无生世界！张临川此刻根本无法移开目光，也根本看不到七星映世。但是感觉得到星光流照，感受得到天地霜冷似入冬。第一次真正有了“死之将至也”的危机感。滋滋滋，滋滋滋。他的身周冒出白色的气，如蒸汽一般沸腾。但并不灼热，反而寒凉。此为无生之气，是他对无生教信仰之力的异化运用，触之杀魂，信者无生，不信者无生永苦！因为早就预留了与信徒切割的手段，在无生教崩塌之后，过往累聚的信仰力量也未损失多少，此时被他再不吝啬的挥发出来，与王长吉的目光、与王长吉那不可见的鱼线厮杀，纠缠！他的右手则反抽肋骨为刀，头颈不移，而身自转。以刀迎剑。以无生之刀，迎真我之剑！狭长的白骨刀锋与雪亮的青锋长剑对撞，有一声激越神魂的铿锵。刀气和剑气疯狂对撞，神念和神念争夺生死。他们的道途也在无生世界的根本层面碰撞！噗！而他听到入肉的声音，如此突兀地响在耳中。太荒谬了，太不可思议。一柄疯狂的、残暴的、杀机凛冽的剑，贯入了他的后腰！“啊！”
这一刻他发出痛楚的低吼。无生之气如白龙绕身，他瞬间斩开了姜望、挣脱了王长吉的目光，发现了身后的那个人——
一个双眼血红的，状极疯狂的年轻人，因为太过用力，整个身体都绷紧，每一块肌肉都绷紧，整张脸都扭曲成一团，青筋暴起如蚯蚓般丑陋。握着那柄堪称残暴的剑，还在拼命地往前捅！他一句话也没有说，因为说话的力气也要用在这一剑里。他甚至连眼睛都没有眨过一次，只死死地看着他。好似一生一世只有这一次出剑的机会一样，恨不得把身心魂灵所有的一切，都填进这一剑中。王长吉之前提的那一下钓竿，提进无生世界的是这个人！他之前问王长吉研究出了什么？这突兀而至、贯入后腰的一剑，就是答案！而张临川绝不肯接受这个回答！四方世界，响起了邪异的诵念声——
“我自来苦海中，即以皮囊浮沉。凡六败七命者，皆有恙众生。为三哀八苦者，是无辜世人。苍生怜我，我怜苍生……”
一声、两声、百声、千声……数十万声诵念，数十万声祷告！在张临川的头顶，有一本惨白色封皮的道书，轻轻地翻开了。像是一个全新的世界，向观众展开轮廓。其上每一个文字，每一点痕迹，都是他的人生，他的道途。他和他身周的空间、疯狂破坏他身体机能的那一剑，以及将那一剑送入他后腰的人，同一时间变得似虚似幻，真假混杂。这一刻，他已陷入“无生永明、非想非在”之境。这是无生道经里，长时间只存在于设想中的境界，因为维持它的每一刻，都需要燃烧海量的信仰。凭借此境，短暂地避开王长吉和姜望的追击，而给自己一定的时间处理伤势，处理这个双眼血红的……找死之人。刷！他手中狭长的白骨刀，只是随意一撩，一颗头颅就已经飞天而起！此人剑术有些可取，实力却太弱，若不是王长吉和姜望在干扰，根本不可能刺中他。哪怕是偷袭也不可能，
他也不存在什么叙旧的心思，就像当年随手一记雷法诛杀其父一般，杀死这个隐约叫什么鹤的人，也不需要有什么想法。嘭嘭！心脏一痛！不对！在长刀划落的同时。张临川心中骤然生出警觉来——
不该杀他！他反手一抓，抓住其人残魂，想要塞回其人体内。但已经晚了。方鹤翎被斩开的头颅在狂笑，在完成了所有的“使命”之后，他终于可以狂笑：“枫林之废物，有份于张临川之死！！！”
那眸中的血色仍在，光芒却黯淡了。他已经死去了。可张临川苍白的白骨圣躯，却开始洇出血色！那血色蔓延在他的四肢，在他的面目，甚至于在他的无生道经！何为残剑术？是至凶至恶之剑。所谓“天残地缺人绝”。所谓“离一分魂，割两分骨，斩三分肉，切四分血。以身为炉，以命为火。”
号称“生而洞天缺，动则游地裂！”
是飞剑时代的禁忌之术！即使是站在超凡绝巅的燕春回，提及此术，也要称一声“凶剑”。以方鹤翎的才具，催动此剑太过勉强。甚至可以说，即便付出所有，他也不够支付这禁忌之剑的代价。而在王长吉的帮助下，他用了源出恨心神通的“系命噬心”之秘法，将残剑术同自己的性命联系在一起。杀之如杀剑。也就是说——
他使用完整残剑术的代价，要让杀死他的张临川来一起承受！张临川现在所承受的，是完整残剑术的反噬！他第一次真正意义上生出愤怒的情绪，在革蜚那里受伤，在姜望那里受挫，这些他都可以接受。但他愤怒于自己竟被一个无能之辈所伤！右手直接握紧，力量晕染而出，已将方鹤翎的残魂，关入无生囚笼，使其承受永世之苦。然而即使在那透明的囚笼之中，方鹤翎的残魂，痛得都在崩解的边缘了……却还是在笑！在癫狂大笑！轰隆隆隆隆！天穹流动着浩瀚如海的雷电。那是雷池神通？怎么会有如此浩瀚的雷池！直如沧海覆人间，而无穷水滴皆电芒！不周风打开了天缺，三昧真火烧透了规则，雷池替代了天罚……这个无生世界被一点一点地侵入了！张临川血白交杂的圣躯渐而凝实，那“无生永明、非想非在”之境，已经在内外交困之下，被打破了。哗啦啦！纸张飞速翻页的声响，竟然震耳欲聋。天地之间有一道美丽的弧线，一柄雪亮的长剑因此贯破长空……那本无生道经被击碎成漫天的白色飞屑。他的道被斩断了！呼呼呼。霜冷的不周风，冻杀了时空涟漪。于是神魂也无处逃脱。而他的脖颈被扼住，被王长吉紧紧地扼住。死之将至矣！张临川心中再次生起这样的觉悟。原来第四劫，竟是以这样的方式落幕么？“那么，身体还给你。”张临川最后仍然维持了体面，平静地这样说道：“姜师弟，王兄，两位旧友，我们还会再见的。”
“我会找到你的。”王长吉只是这样说。手上一用力，已经捏断了这具白骨圣躯的脖颈。被白骨尊神觊觎、被张临川侵夺、亲手杀死了王长祥的这具身体……他当然不会再要。而姜望也极默契地按下一掌，将此身焚于赤焰，用三昧真火将这具所谓的神躯，烧得干干净净，也焚尽了张临川留在此身的所有暗手。天上开始落黑雪。空茫茫的无生世界，开始崩溃。最后姜望和王长吉静默地相对悬立，在他们之间，悬着一个惨白骨柱构成的囚笼。囚笼中的方鹤翎，痛得浑身抽搐，却看着张临川消失的位置在笑。尽管他已经先一步被张临川杀得干净。魂入无生牢，永世受苦，不死不去。“给你一个痛快吧。”王长吉淡声说道：“你有什么想说的吗？”
在这最后的时刻，方鹤翎强忍着万蚁噬心、寸刀剐肉的痛楚，却是转头看向姜望：“我想问……”
他抽搐着，强行把话说完整：“你们以前……在我还没有成为人魔的时候……为什么那么讨厌我？”
姜望没有想到他最后在意的是这个，没有怎么犹豫，诚实地说道：“其实我们以前，好像从来没有讨厌过你。至少对我自己来说是这样。唯一有一次，是鹏举死了，你却很得意的时候。”
即使在魂灵的状态，方鹤翎的眼睛亦是血色的，他就那么猩红地看着姜望：“那为什么我每次要跟着你们，你们都不肯带我？”
姜望略想了想：“只是觉得你年龄还小，不该跟我们一起打打杀杀，以及……逛青楼。”
“你还记不记得，有一次……我拿着一壶酒，要跟你们干杯，结果方鹏举把我扔了出去。”
姜望认真地想了想，但还是这么说：“没印象了。”
方鹤翎一时怔住。那些让他痛苦不堪的想象，原来从来没有成为别人的波澜。有些事情，并无深意，是他多想。这时候他竟然好像感受不到无生牢带给他的痛苦了。感受变得很模糊。耳边却清晰地响起了一些很久远的对话——
“去去去，小孩子喝什么酒？杜老二，你要是敢灌鹤翎的酒，我今天非把你胡子拔了！”
“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
“小孩子凑什么热闹？杀人是好玩的事情吗？滚回去！”
脑海里转过好多好多的画面。有的清晰，有的模糊。原来人在临死之前，真的会回忆一生吗？方鹏举孤零零的尸体。黄阿湛被斩下的头颅。李叔隔着阵法的怒骂。以及最后……父亲被雷光电得焦黑的尸身。“我真的……该死啊。”
他这样喃喃说道，看向王长吉，那眼神已是在等待一个痛快。王长吉于是抬起了手。他又嗫嚅地、像当初那个躲在方鹏举背后的小男孩一样，怯怯又忐忑地问道：“等我死后，见到我爹，见到李叔，我可以说自己不是个废物了吗？”
王长吉总是会实话实说的。实话是，你已经死了。现在的残魂也马上烟消云散。你死后见不到你爹，见不到你李叔，你死后什么都见不到，什么都没有。源池那里是一片空。但这一次，王长吉竟然没有那么说。他只是道：“我想是可以的。”
方鹤翎闭上了眼睛，流泪满面：“王大哥，送我回家。”
而后连同无生囚笼一起，被王长吉覆掌碾化。无风无雾，白烟袅袅。姜望没有说话，王长吉也没有。在一段时间的酝酿之后，这个崩溃中的无生世界，打开了一扇幽光流转的门户，他们并排往里走。……
没有真正来过幽冥，很难理解什么是幽冥世界。所谓“感之无觉，五识如沦，悲之无泪，恨之无心，谓之幽冥”（载于《朝苍梧》）
幽冥是一个没有知觉的世界，所以进入幽冥世界的第一件事情，是要适配幽冥规则，为自己重新建立“知觉”。当然，对于神临修士来说，灵识完全可以完成这个过程。幽冥也是去往源池的途径，是死亡荒野中最大的一个营地。所以它并不算是一个纯粹的亡者世界，仍然有生命之火，文明之光。陆琰向往幽冥世界已经有太多年。却从来没有到访过。一开始是实力不足，后来是不敢靠近。直到这一次，张临川传了他“纸衣替魂法”。他对张临川并无怨恨，当然也不存在什么忠诚，从始至终，他们都只是各取所需的合作关系。虽然他的付出已经很多很多，而他的“需”，一直到现在才取到。他已经仔细地审视过很多遍，确认这门秘法并没有问题。才敢披上“纸衣”，潜入幽冥。幽冥不是那么好进的，他没有张临川从容进出的自如，选择的入口，是现世罕见的薄弱地段——为这一天，他已经准备了太久太久。他的渴求固然不值一提，他的爱恋固然轻如鸿毛，他的努力固然微不足道。但他所做的一切是有结局的……
他仍是一步步地走到今天，熬成了神临，熬到了幽冥世界里来。亡妻的魂魄在哪里，他不知道。为寻妻所搜集的三百七十一种秘法，他正一个个地尝试。他必须足够小心，因为幽冥是一个太危险的地方。白骨邪神绝不会放过他，幽冥神祇也非止白骨一位。哪个都不是善茬。在试到第三百二十三种秘法的时候，他的眼球忽然动了一下，秘法发生了微弱的感应！陆琰欣喜若狂，但紧接着在下一刻，这颗眼球就直接炸了，炸出了眼眶外！这一刻天旋地转，五识淆乱。“不！”
他痛呼。