第1808章 迷途知闻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1808章 迷途知闻
神霄之地里的危险，亲身经历过的都深知。
凶神恶煞如鼠伽蓝，难见威风。
风度翩翩如鹿七郎，不再潇洒。
恶名昭彰如蛇沽余，也浑身是伤。
羽信已经是没了，熊三思身上血痕犹在。
倒是这个太平鬼差，衣着完整、蒙面巾干净，连头发丝都没掉一根……非是实力高绝，何能履险如夷？
故而他虽在这时候语气不好。
鼠伽蓝想了又想，还是受着了。想他几次三番想对这太平鬼差动手，但对方屡次以实际表现刷新威慑，令他不敢轻动……细思恐极。
但就这样原路回去，也自是不能。
无上我佛，能容天下妖，我忍！
“这样，鹿公子，我离远一点，为你让出前路来。”
说着，这黑莲寺的和尚便径直后退，退了足足二十丈。
鹿七郎自无不可，背剑于后，便施施然迈出深林。
太平鬼差身上的危险他早有灵感，故也不怎么惊讶这双刀胖妖的表现。
当然，若是六条路的考验难度都相同。柴阿四还能够带着猿梦极说说笑笑逗趣而来，蛛兰若带着蛛狰也片尘不染……单就这一场的表现，他们两个显是更强出一截。
他鹿某虽是不怎么服气，暂时也警惕对待。
这一眼泉水……
灵觉中骤然生出的反应，几乎淹没了其它感受。
不老泉！
心中想着那传说中的至宝，鹿七郎步履翩然，只含笑问道：“谁是第一个到的？”
熊三思看了蛛兰若一眼，并不言语。
蛛狰道：“不才侥幸拨了头筹！”
“厉害！”鹿七郎赞了一声，却扭头看向旁边。
羊愈和犬熙华一前一后，恰在这时走了出来。
他们也都受了伤，犬熙华看着尤其凄惨，左脸上黑色的邪纹都被什么剐掉了一截，瞧着血淋淋……但毕竟还活着。
如此回看，进入神霄之地参与竞争的十二个妖怪，竟只少了一个身怀羽族血脉、亲自开启了秘藏的羽信。
蛛狰看向熊三思的眼神，就难免有些玩味。
虽然说等秘藏的开拓进行到关键时刻，在场各位竞争者，都或多或少对羽信有些杀念，但此刻不还什么都没看到么？不年不节的，怎么就开始杀猪？
还是说羽信已经得到了什么？
“想不到贫僧却是最后出林的一个。”鼠伽蓝心态颇好，哈哈大笑地往外走：“所谓好饭不怕晚，福待有缘妖，活该佛爷走运，踏此鸿途！”
对于这种讨口彩的行为，倒是没谁说他什么。
柴阿四甚至还阿谀地搭了一句：“您真是高僧风范！”
倒叫鼠伽蓝有些不适应。这个高深莫测的家伙，又在耍弄什么阴谋，怎么对每个妖怪都这般亲热？
但在这个时候，那自出林来就未发一言的羊愈法师，忽地往前一步，口诵法言：“鼠伽蓝，你本是好天资，但误信谬佛，行差踏错。歧途已远，深渊当前……还望你迷途知返！”
他的声音并不大，但听在耳中，心中竟如洪钟响，且是越来越响。
这蜿蜒山道、不见全貌的深山，乃至幽幽密林，顷刻被金色的佛光所铺满。
古老的梵唱，混响于时光。
相较于鼠伽蓝的魁梧身形，这个羊愈法师看起来实在削瘦脆弱。但一抬步，已经踩进黑色的佛光里，一按掌，已然掌覆天灵！
参与神霄之地的这么多天妖种子，这么多妖族俊彦。
竟是看起来最温煦良善的羊愈法王，最先出手，并且一动手，就是要将鼠伽蓝逐出竞争的架势。
古难山头钟声响，几回惊醒梦中妖！
声纹在空气中几番荡漾，遍及诸方，也未尝没有试探其他妖怪的意思在。
铛！
第一声响，是曰“迷途”。
此为心头钟。
铛！
第二声响，是曰“知闻”。
此为天外钟。
那悬在神霄秘藏之外、摩云城上空的知闻钟，竟然再次被唤醒，隔空降临了力量，帮助羊愈横扫对手！
……
摩云城上空的黑暗，如怒海翻滚起来。
麂性空的声音在咆哮：“老秃驴！我说伱为什么死活舍不得带着知闻钟走，原来是想场外作弊！古难山门风一贯如此，真真恬不知耻！”
无边黑暗迅速向浮空的蝉法缘汇聚，其间隐有活物，要撕破黑暗而出。
虎太岁、鹿西鸣、蛛懿，都不动声色地撤开身形，为两位大菩萨的厮杀腾出战场，生怕他们杀得不够尽兴。
蝉法缘只笑道：“佛说，缘来如此！麂性空，你还是认了吧！”
反掌一托知闻钟，其声传彻长夜。
而他遍身大放华光，佛躯如金阳横空，将此暗夜照作白昼。
佛观一钵水，八万四千虫。
麂性空所修之【恶虫观】，已然到达“一缕浊气三万虫”之最高境界，能得气中虫、水中虫、心中虫、虚空虫、夜中虫，五虫恶世。
自是强大非常的手段。不是真个震怒，不会动用此等杀招。
但恶虫观之强，强在微观，强在不可察。
知闻钟一响，孰能不知？
佛光照耀之下，麂性空所聚拢的黑暗，几乎被压成了一张幕布。那夜幕之中不断鼓起的囊泡，又不断地按了下去。一瞬即起三万虫，竟无一虫能面世。
每一条微虫，都被照彻清楚！
如此笑容灿烂，一边镇压麂性空，一边传递力量于神霄秘地，给予羊愈浩瀚如海的支持。
……
……
神霄之地里。
云绕神山，路环宝泉。
羊愈在经受神霄之地考验的过程里，却是一直在沟通知闻钟。
犬熙华伤成这般模样，不是他照顾不到，而是他根本就没有分心照顾。
他所选择的时机出乎意料，谁会在这种一无所获的时候就开始相争？上了赌桌，谁不得权衡一番得失，再决定下多少血本？
虽不至于说能打刚刚走出深林的鼠伽蓝一个措手不及，先手却是已经占定。
并且鼠伽蓝和鹿七郎一路明争暗斗地闯过来，消耗绝不会少。他却只用管自己和知闻钟，状态好上不止一筹。
正是宜将剩勇追穷寇。
此刻心头钟与天外钟齐鸣。
迷途之声惑乱道心，知闻之声慑服义勇。
主攻鼠伽蓝，也波及在场其他妖怪。
蛛兰若美眸之中流光掠影，玉手微移，只是一挑琴弦……
铮！
沙场卷旗，铁马金戈。
锐利的琴音将靠近的钟声直接剖开！
从头到尾蛛狰立在蛛兰若身后，纹丝未动，毫发无损。
鹿七郎只将脚步一转，腰间细剑已出鞘……锵！
他虽不似蛛兰若对声闻之道的研究深入，剑鸣之声也不如蛛兰若的琴音强大，但自然遵循一种天生的灵觉，好似庖丁解牛，剑鸣解钟鸣。
蛇沽余在这一刻倒握双刀，赤纹甚至爬到了下巴处。她的气息完全敛去了，身形还存在于观者的视觉中，气息却不在其他妖怪的感知里。也从声音的世界里短暂遁去了！心头钟与天外钟，都寻她不着。
在场除鼠伽蓝之外的妖王各施手段，应对起这试探性的范围攻势，都不算困难。
唯独熊三思只是闷哼一声，动也未动……竟是生受了！
最轻松的当然是猿梦极。
那心头钟与天外钟鸣在当前。
这厮还没反应过来发生了什么事情呢，一道金光罩已经护在身外，隔绝所有威胁。他左右一看，顿时眉开眼笑。
羊愈一声梵唱，两声钟响，见诸般手段。
但全场最忙，还是要属藏身镜中世界的姜望。
他既要保住太平鬼差猪大力，又要护住疾风杀剑柴阿四，还要注意隐蔽，不能叫在场这些妖王察觉，更要注意手段，保猪大力和保柴阿四，总不能用一样办法……真个是终日奔波苦，片刻不得闲。
却说当时，柴阿四逢妖三分笑，还在致力于营造多方友好关系，准备合作共赢、和平度过神霄之地。眼睛一瞥，却刚好瞧见羊愈迈步，口吐佛音。
他心中大骂直娘贼，暗叫一声苦也！
正要往猿梦极那边蹭，厚颜蹭一个金光护体。耳中忽地响起熟悉的声音：“勿惊。”
上尊可算出现！
一缕神秘的力量，自赤心神印散发。他感觉到自己的双耳之中，似有一片深渊，一座囚笼，那外来的法音，直坠其间，根本落不到耳识里来。
本心只觉安定，竟有不朽之感。
天外钟落了耳中狱，心头钟摇不动赤心印。
他蓦地站定了，环顾左右，眼神骄矜。
诸位天骄不过尔尔，谁及我老柴，云淡风轻？
唔……那劳什子太平鬼差，倒还表现不错。
那劈空连斩的几刀，自己完全看不懂，却也抵住了梵声钟鸣。有机会可以接触一下这个太平道，说不定能够收归己用。
羊愈这心头钟与天外钟齐鸣的手段，借知闻钟而为，就连受到波及的一众天妖种子，都得认真对待。
首当其冲的鼠伽蓝，更是当场直堕无间！
他的听感被毁弃，他的佛觉被打碎。
他在踏出深林的那一刻，就踏进了深渊里。
然而何为黑莲？
本就是开在绝境的花！
是天道不昌，末法降临之时，于五浊七秽中，诞生的佛莲。
在极恶之中，生出慈悲意。
在毁灭之时，孕育菩提心。
他大步往前，直面羊愈。那张长相凶恶的脸，覆上慈悲的光。
黑色佛光是静谧的，带来安宁、祥和、休眠。
他的一双大手抬将起来，瞬间极静而极动，十指穿梭，似在织造袈裟……以此寻常善信之外功，迅速结出了反莲花印。
口中亦起梵唱：“自我无妄结菩提，他心不证开莲花！”
此乃妖师如来所留下的佛偈，黑莲寺万世传承之经典。
在鼠伽蓝的头顶上方，绽开了一朵晶莹剔透的黑莲，与他光头上所纹着的黑莲呼应，每一片花瓣都对应另一片花瓣。
虚悬高空的黑莲，有一种广阔意义上的安宁，抚平所有观者的躁动。花瓣似琉璃雕刻，彼此相结，好像一只黑玉碗，盛起了月亮——
神霄之地本不见日月。
现在得见了。
黑色佛光如瀑垂下，好叫风雨不能进，护佑世间虔信者。
在这一时，鼠伽蓝也是爆发全力，要摆脱寂灭危机。
但名列天榜新王第五的羊愈，既然出手，既然搬动了知闻钟，又怎会叫他这样轻易逃脱？
左结宝瓶印，右结狮子印。
善目慈容，张口道：“铛！”
如是小儿顽童，天真赤子，拟作钟声响。
冥冥之中的联系，已被知闻。
他的佛觉与佛念，已然结出了知闻钟的幻影，降临神霄之地，盖压神山上空……只是一压，就将那晶莹剔透的黑莲压碎了！
朵朵碎莲如飞玉，零落一地看不见。
鼠伽蓝鲜血狂喷，仰头便倒。
而羊愈感受知闻钟的力量，所求更多。
那钟声一响，所有在场妖怪，都必须做出反应。
诸方手段，受想声闻。
在应付钟声余波的时候，也要被知闻钟所了解。
羊愈正是要在镇死鼠伽蓝的同时，把握所有竞争者的信息，窥破各自虚实……从而“天上地下，唯我独尊”！
他也的确在这一刻把握了太多。
蛛兰若果然实力高绝，音杀之术强横。鹿七郎非同一般，剑意锐不可当。猿梦极是得天妖手段护持，没几次可用，不值一提。熊三思仿佛铜皮铁骨，石心钢胆，也不知受过怎样磨难，已经极难被撼动。
那太平鬼差和柴阿四，瞧着是高深莫测，实则都是外力。
尤其那太平鬼差，乱斩的那几刀，根本不是应对梵音的关键。关键在于他体内的另外一种力量，接管了耳识，弥声于无形。
不对！这太平鬼差和柴阿四之间，竟隐隐有些联系……
就在羊愈借助知闻钟的力量，正有所察觉之时。
变故陡生。
那仰头倒下，理当已被镇杀的鼠伽蓝，蓦地圆睁双眸。
他那一双唯一慈悲的眼睛，此刻转成了怒目。
口中所喷之鲜血，竟然结成了血莲花。
金刚怒目，降伏外道。
血莲降世，灭法众生！
此法不见什么外象，似乎也并未对知闻钟造成什么影响。
但羊愈法师那和煦慈悲的脸上，渐而爬上了血纹。
血纹如灵虫一般扭曲着，使得羊愈的脸上，有了一种诡异的神采。
他正在堕落！
宝钟不移，僧侣不移耶？
金身不动，泥塑不动耶？
黑莲寺不被太古皇城所承认，但鼠伽蓝绝对是毋庸置疑的天榜新王强者。在真正的生死搏杀里，也未见得就会输给了羊愈。
此刻以生死为注，血孽作纹，正是要拉扯着羊愈一起，摆脱知闻钟的影响，永堕长夜。
但羊愈只是立在那里，并不动弹一步。
双掌合十，轻轻道了声：“南无光王如来！”
虚空隐隐，钟声响。
知闻钟所包裹的梵音之内，更响起了一个声音。
非在此间，亦在此间。
是大菩萨蝉法缘在摩云城所阐述的声音，穿透时间于空间的距离，落于此地，其曰——
“佛说，缘来如此！”
那立在一旁乐滋滋看好戏的疾风杀剑柴阿四，身上忽而光华万丈！
虽然后台能看到书评，但是没有书友们的讨论，总感觉寂寞啊！
之前请假，欠了四天八章两千字的更新。
我再咸鱼几天。
等书评恢复，我就开始努力还债。
（立字为证，免再咸鱼）
(本章完)