第1196章 临淄居大不易
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1196章 临淄居大不易
“黄河之会上夺得内府天下第一的姜望，可是你？”
太虚幻境中，宁剑客的信上这样问道。
姜望还未来得及回信，便已经收到了挑战的邀请。
他自然不会避战。
驾驭论剑台，直趋星河中。
经历过观河台上天下之会，再见这两座论剑台并合的一幕，颇有感怀。
细看这璀璨星河，又何尝不是另一种长河？
只是，人族以观河台镇长河，又以什么镇压星河呢？
想那浮陆、森海源界、隐星世界……仅一个七星秘境，就勾连这么多天外世界。天外世界应多如繁星，何以现世称“现世”？
按下这些思忖不表，对手宁剑客已纵剑而来。
其人的绝剑术堪称绝顶，仅以剑术论，并不输给黄河之会上的绝世天骄。
姜望略试了试升华后的得意剑式与相思剑式后，便以一式人字剑，当场结束了战斗。
并非是他的人字剑已超脱绝顶，胜过宁剑客师门秘传的绝剑术。这一式人字剑，应该是堪堪进入内府这一境界的绝顶门槛，只是在此境稍胜一分绝剑术的表现罢了。
最重要的原因，还是他与宁剑客交手太多次。宁剑客的选择在他这里，少有意外。而观河台后他的实力，让宁剑客非常陌生。
静等了一会。
宁剑客的挑战再次发来。
剑术上吃瘪，宁剑客当然不能忍……
这一次姜望直接铺开火界，开启剑仙人，四府同耀，催动绝巅一剑……
战斗立时结束了。
往日不屈不挠的宁剑客，这一次没有再发起挑战。
只是飞来一只纸鹤，展开一看，只有四个字——
“果然是你！”
“见笑了。”姜望很是谦虚地回信道。
去参与黄河之会的这段时间，他已经从太虚内府第一的位置上掉了下去。
不过没关系。
现在的太虚内府第一应该已经被他打崩溃了。
他倒也不是有意摧毁宁剑客的自信，只是也很想试试，黄河之会夺魁后的他，与去观河台之前的他，差距有多大。
恰好宁剑客就是一个很好的衡量标准。
等了一阵，宁剑客没有再回信，应是已经离开太虚幻境了。
倒是另一只水蓝色的纸鹤翩翩飞来。
是左光殊的信。
若能给安安和青雨也都弄一个月钥，以后写信可比云鹤方便得多。就是怕到时候安安来信来得太勤，自己忙于修行，没那么多时间回。
当然，怎么才能弄到月钥，他这心里还没有底呢。下次有机会再见，问问虚泽甫？
这样想着，展开了手里的纸鹤。
信很短，只有八个字。
“恭喜你咯，天下第一。”
姜望摸了摸下巴。
这声恭喜早该来了，楚国消息那么不灵通么？
也不知我帮这小子教训项北，他知也是不知……
边乱七八糟地想着，边回信写道：“哎，你也知道了？我本来不想说的……”
洋洋洒洒数千言。
奋笔疾书，把“不想说”的那些，全都说了一遍。
没有办法，姜安安毕竟年纪小，对天下形势理解得不是那么深刻。哪怕他揉碎了讲，也很难明白这个天下第一的分量。
左光殊就无此虑了。这家伙家世好，见识广，自身修为也够，很能明白本届黄河之会的第一有多强！
水蓝色的纸鹤飞回去时，似乎翅膀都沉重了许多……
飞笺万里任谁知，难有荒唐付薄纸。
此时此刻，远在楚国的左光殊，看着手里那一封密密麻麻的长信，有一种当场将它撕掉的冲动。
路上不太方便，所以他是回楚国之后再写的贺信。
今日本来想要聊一聊，拐弯抹角地感谢几句，现在全无心情。
什么叫“你也知道了？”
我能不知道吗？！
我看得清清楚楚！
好家伙，我亲眼看了一遍，你又给我用文字描述一遍。帮我回忆？
这还从第一招开始描述呢！
你怎么不从你出发开始写！
不对。
什么叫“我随便一看，就看出了项北那厮的破绽……”
什么叫“秦至臻痛哭流涕，求我松手……”
嗐！你当我瞎吗！？
左光殊面无表情，挥笔写道——
“太长不看。”
及至收到突然跳出来的决斗邀请，这少年才哈哈一笑，得意地退出了太虚幻境。
东齐南楚，还是很有些距离的。
好在太虚幻境覆盖天下，在某种意义上抹掉了距离。
以往也不是没人能做到这一点，甚至能做到的人很多，但都是盖世强者。太虚幻境的意义之一在于，很多修为普通的人，也能通过太虚幻境，勾连千里万里，无视距离的存在。
或许以后普通人也能如此？
姜望在心中闪过这样一个念头，对着手里的信摇了摇头，谴责了一下“现在的年轻人”。
然后也退出了太虚幻境。
他当然也不是全为了在小孩子面前招摇，只是不想把他在项北脸上按焰花之事，搞得太严肃，影响他和左光殊相处时的轻松。
此时姜爵爷正在他位于临淄摇光坊的大宅中，享受着难得的安宁。
天子所赐宅邸，就突出一个高贵堂皇。一应格局布设，自不必说。
摇光坊这样达官贵人云集的地方，也远不是余里坊那种地方可比。从一个最简单的角度来说，轮值在摇光坊里的卫士，每五人里面，必有一人超凡！
这比例甚至超过了很多精锐军队。
而余里坊，可能统共也只有四五名超凡修士负责——虽然从理论上来说，居住在余里坊的人，往往比住在摇光坊里的人，更需要这些卫士的保护。
在这摇光坊居住的大人物，仅姜望“如雷贯耳”的，就有两个。一位是朔方伯鲍易，一位是朝议大夫谢淮安。
朔方伯且不去说，他的两个儿子，鲍伯昭和鲍仲清，姜望都是见过的。
倒是跟谢宝树混成了“邻居”，是姜望大没有想到的。
但是也很正常。
临淄虽然很大，但相对于雄霸东域的大齐帝国百姓来说，它仍然是拥挤的。而三百里临淄城中，真正的核心区域，那也是寸土寸道元石。
达官贵人们，难免挤在一处，低头不见抬头见。
当然，说是这样说。
坐落在摇光坊边缘地段的姜府，要想和核心地段的谢府低头不见抬头见，还是有些难度的。
毕竟临淄很大。
说是“难得的安宁”，姜望却也是不会让自己闲下来的。该有的修行，一点都不会落下。
所以才会在这个时候进入太虚幻境。
今日试剑已毕，姜望又在房间里探索了一阵内府、细细梳理过天地孤岛才作罢。
然后施施然推开门往外走——
是该去天子内库挑选超品道术的时候了，他在天子内库中，还有一件内府层次的法器未取呢！
感谢书友橘子洲头卖橘子的老农民，成为本书盟主！（感谢橘子兄的人生第一盟。）
咱们好多盟主都是第一次的说，还好本甚也是第一次，大家都不亏。
(本章完)