第1639章 天佑之
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1639章 天佑之
混乱华城，残破长街。
无数目光汇集的地方，身躯雄健、如山似岳的郑朝阳，跪倒在大片剥落的气血花瓣中。
这是一幕极其震撼的画面。
身在此中，目睹此景，整个上城都很缄默。
统领强军、成就神临的郑朝阳尚且如此，从头到尾毫无还手之力，整个佑国更有何人能当？
其余阎罗自是慑于尹观之威。
就连最凶残的仵官王，本想提醒一句，希望首领别把郑朝阳的这具身体玩废了，影响到他的使用——嘴唇翕动了几下，终是没敢开口。
这个时候出声的，却是赵澈。
“希望你不要介意我提醒你一件事。”他如此说道：“除了你和你的手下之外，郑将军是佑国唯一一个神临境强者了。如果你想要好好统治这个国家，实现你的抱负和理想，你就不该杀死他。”
尹观的目光从几成废人的郑朝阳身上移开，落在了赵澈身上。
赵澈完全可以感受得到，那种心脏骤然被攥紧的恐惧感。
他感觉自己像是一个就快要窒息的溺水之人，且明确地知道身周并无一根稻草！
可是他的心里，响起来的是老父的话——
“我说的每一句话，你都给我记好了！一个字，一处语气，都不能错。你能不能活下来，就看那一天你如何表现。澈儿……澈儿！你已经没有做废物的资格了！”
记得……
记得！
“想要让佑国变得更好，想要让佑国百姓过得更好，这样的心情，非独你有。”
赵澈在秦广王恐怖的威势之下，勉强支撑着自己，以一种超乎想象的勇敢，继续说道：“这几年来，我们做了很多努力。包括我的父亲……包括郑将军，都为此付出了很多。所以才有你今天看到的，佑国人现在的生活。他们已经过上了体面有尊严的日子，在可以预见的将来，他们还会过得更好。
但这个时候，你们出现了。
当然，你有复仇的权力。在不得不依靠圣兽保护国家的情况下，我的父亲也早有身死的觉悟，我不会因此怨恨你。
但是尹观，你真的觉得你能做得更好吗？破坏总比建设更容易，发泄了愤怒和仇恨之后，你要怎么改变这个国家呢？”
“很有意思，赵苍的儿子。我没有记住过你的名字，今天却容忍你说了这么多……不太算废话的话。但这些话，太不像你能够说出来的。”
尹观的目光从赵澈身上掠过，落向地面赵苍的尸体。
被阎罗王断绝生机的佑国国相，此刻仰躺在街道上，圆睁着双目，一动不动。那无神却不肯闭上的眼睛，仿佛仍然在注视着这个世界。
人死了，布置还在。
“所以现在我仍是在和赵苍对话，是吗？”
尹观看着这具衰老的尸体，如是说道：“被当做猪狗来圈养、断绝前途和希望的百姓，无论外表维持怎样的体面，痛苦的内核永远不会消亡。
有需要的时候，为他们换上精美的项圈，不是真正的尊重。闲暇的时候，给他们梳理毛发，不是真正的体面。
真正的体面在于自尊，真正的自尊在于自由……当然，我今天来，并不是要跟你们说这些。”
尹观移转视线，落在颓然若死的郑朝阳身上，随口道：“仵官，他是你的了。”
“好……好。”仵官王的声音难掩喜意，知道这是秦广王对他先前奋力抵抗巨龟的奖赏。伸手一招，身后的黑色棺材自动打开，已是将尚未死去的郑朝阳装了进去。
一具活着的神临肉身，当然比死去的尸体更具操作空间，更有前途。
黑色的棺材斜负于他背后，只是震动了一下，便归于安宁。
而尹观平静地看回赵澈：“你问，我想做什么？”
“无非是……那年眼睁睁看着曾青被吃掉，而下定的，杀死你们这些人的决心。”
“就是这么简单……而已。”
他再一次抬起手来，遥遥按向赵澈。
赵澈咬牙看着他：“所以你根本不在乎这个国家，也不关心这里的百姓。你眼里只有你狭隘的仇恨和偏激的自我，是吗！？”
尹观懒于一顾，瘦长的五指间，已经跃起绿芒。
赵澈垂下了眼睑：“又或者……你只是为了沐晴？”
悬立于巨龟身前的姜望，眉头一跳。
苏沐晴！
尹观的表妹！
当初他和许象乾，正是为了救苏沐晴，才和赵澈对上。他当然记得这个人。
他也清楚，这个人对尹观来说相当重要。
尹观、曾青、苏沐晴，三个人是从小一起长大，感情极好。曾青对苏沐晴也心有好感，但苏沐晴倾心于尹观。为了弥补曾青，尹观故意自晦，让曾青赢得了第二十七城的城主之位。只是没想到，这一让，却是把曾青送进了兽口……
可以说尹观当初之所以选择大闹圣兽考核再离开，之所以组建地狱无门却从不遮掩身份，就是为了苏沐晴在佑国的安全。
苏沐晴是他唯一显露于人前的弱点，他越是强大、越是凶名远扬，苏沐晴就越是有价值，越是不会被伤害。
而赵澈，于此时终于搬出了这个名字。
在民心、家国、大局……所有能打的牌都打过了之后，他不得不掀开这最后的倚仗。
尹观看向拄杖于长街尽头的都市王，都市王摇了摇头，表示他并没有找到苏沐晴。
他看回赵澈，平静地说道：“我希望你不要愚蠢到用她来威胁我。”
赵澈此刻显露的，是一种苦涩的表情：“我怎么会？”
“所以……”尹观问道：“人在哪里？”
赵澈道：“为了她的安全，我把她藏在一个很重要的地方。只要你……”
“转轮。”尹观淡声打断：“你来搜他的魂。”
密密麻麻的符文，如飞虫在转轮王指间游走，他沉默地走向赵澈。
“我本也没有想威胁你！”赵澈立即道：“圣兽！我把她藏在圣兽体内！那是我父亲为我准备的活命之所，为了在灭国危机下，保住赵家的血脉……我让给了她！只要你让你的人先放开对圣兽的控制，我就能用秘术把她移出来！”
“卞城王，你说我应该相信他么？”尹观悬在上城高处，遥遥看向下城之上的那一点、名为卞城王的存在。
“你愿意相信他么？”卞城王回答。
尹观微微颔首：“有劳了。”
卞城王在下城独自与巨龟相峙，但他冷酷的声音，清晰响在众人耳边。
“什么秘术？给我，我来启动。”
赵澈从高空往下看：“怎……怎么给你？”
他的视线瞬间被抓住，贯穿了空间的距离，立时与卞城王的视线连在一起。
通天宫内，一个身穿黑色官服的恐怖虚影骤然显化降临，俯视着赵澈孱弱的神魂。
虽则通天宫的先天压制，可以叫所有外侵的神魂力量，都被削弱到沉沦于蒙昧的安全线以下——所谓的“胎中之迷”，即是如此。历史上很多试图夺舍婴儿的修士，在失去肉身牵引，神魂全部进入通天宫后，十有八九，最后都消解在先天的蒙昧中。这种人身对神魂的先天保护，要一直到修士四海贯通，灵识可以干涉现实之后，才会隐去。
但在这种压制之下，赵澈的神魂仍能感受到那种让他完全无法反抗的恐怖。
他不敢多想，怕暴露了心思。不敢多说，怕露出了破绽，战战兢兢地将秘术奉献了出来。
那卞城王也并不多言，收起这门秘术，便退出了通天宫。
赵澈都能够动用的秘术，于姜望没有半点碍难可言。
在洞悉它的原理之后，如何在不影响巨龟现时状态的情况下将之启动，也不是什么难题。
认真地审视了一遍这个术，确认它不存在问题之后，姜望与尹观遥遥对视了一眼，便已将此术启动。
轰隆隆隆！
但见上城最中央的那条大街，竟然从中裂开。
城池的沟壑，一直开到极深的底部，裸露出巨龟的背壳——那是乌青色的、有着许多天然纹路的甲壳。
而其中一块形如仙女飞天的纹路，混在其间，很不显眼。
唯独此刻，在一瞬间铺满了光线，才叫人看出它的突兀来，明显有人为痕迹——也不知就凭佑国这些人，是怎么做到在这副龟甲上刻印阵纹的。
须知以这龟兽的防御力，就连仵官王也没能破防。
强光猛地一耀，敛去之后，龟甲上便出现了两个人。
他们被阵纹的力量送出沟壑外，落在大街上，这道沟壑又缓缓合拢。
现在所有人的视线，都落在这两个人身上。
其中一个闭目不醒的，自然是苏沐晴。而另一个在她旁边打坐的黑须中年人，便是曾经的下城二十七城佐政、现在的上城名族苏家家主，苏沐晴的生父、尹观的表姑父……苏全。
骤然被从藏身之地移出，他却不见惊色。四周都是凶恶的强者，他亦未见不安。想是心中早有无数遍的预演。目光只是一掠，便迅速地定在了尹观身上，脸上的表情又惊又喜：“小观！你回来了？！”
尹观并不理会，只是沉默地看着苏沐晴的脸。
此时她蜷缩在地上，眼睛闭着，似是睡着了。长长的睫毛如门帘，漂亮的脸蛋上，犹带一抹忧色，也不知是为谁人牵挂。
“只是睡过去了。”赵澈轻声解释道：“她的身体需要静养，不能受到惊吓……”
尹观依然沉默。
苏全伸出食指，在苏沐晴的脖颈轻轻一按，她便悠悠醒来。
当她睁开眼睛，在人群里首先看到的是赵澈。
“澈郎！”她起身便往赵澈的方向跑，但跑不得几步，便迟疑地停了下来，扭头看到了尹观。
那一刻她脸上的表情复杂极了：“表……表哥。”
赵澈飞过来，骤然转身，张开双臂，将她护在身后，而直面尹观。
“这三年来，我们朝夕相处，产生了感情。瞒着父亲，我们俩早已私定终身。情不知所起，一往而深。尹观，我知道你们曾经有过婚约，但你当初一走了之，什么话也没有留下，她根本不知道你去哪里了，是否还活着……这不是沐晴的错。”
他扑通一声，跪了下来，其声哀切：“你若要怪，便只怪我一人，不要伤害沐晴！”
苏沐晴这时候当然也明白发生了什么。
她曾经心心念念的人，面对不公悍然叛国、怀揣仇恨独自远走的人……在血与火中走回来了。
这本该是浪漫的传说，英雄的史诗。但……
她早该预见这一幕的。
从当年曾青身死，尹观就变了一个人，开始没日没夜的修炼。
她早该知道，这个男人有掀翻一切的决意，并有将所有想象实现的才能。
可是为什么，她没有等？
她不知道答案。
三年的时间好短暂。
三年的时间……好漫长。
曾经是有一些误会，但接触之后发现，赵澈真的是一个很好的人。
苏家举家迁入上城，举目无亲。在那些难以适应的日子里，是谁给了她陪伴？
苏家在上城遇到的那么多麻烦，是谁挺身而出，保护了她？
是谁在旁人的嘲笑和冷眼中，站在她身前？
这三年多的时间，一千多个日夜，是谁带给她欢笑，是谁给予她温暖，是谁无怨无悔地为她付出？
苏沐晴绕到赵澈身前，也勇敢地张开了双臂，泪眼朦胧地看着尹观：“表哥，我与澈郎是真心相爱……请你不要伤害他！”
她就这样张开双臂直面尹观，她在对抗谁？她在保护谁？
原来……这才是赵澈今日站出来的底气。
原来……这才是赵澈为自己准备的活命的理由！
不是什么秘术影响，不是什么药物作用，不是那些很容易被揪出来的手段。他是真正用三年多的时间，让苏沐晴爱上了他。
甚至于这三年来持续不断的付出和表演，也让他分不清自己内心的情感，究竟是真是假。但真假，并不重要。
赵澈跪在原地，涕泪横流。
“你这傻丫头，说什么胡话！”苏全在这个时候冲上前来，拉扯着苏沐晴就要往尹观那边走：“你心里一直没忘了你表哥，怎么今天昧了心！”
那坚决的架势，全然不像当初那个恨不得把苏沐晴打晕了送到相国府的苏家家主。
他苏全是最能掂量轻重的人，今时今日何等局势？怎么可能还允许苏沐晴和赵澈在那里你侬我侬？
但苏沐晴死死地抓住赵澈不松开，赵澈也环抱着她，哀声呜咽。
好一对苦命鸳鸯，情深如此，生死不渝。
泰山王眼神怪异，他万万没有想到，在如秦广王这样的狠人身上，还能够出现这种戏码。他几乎想笑，但想笑的冲动，终究没能战胜对活下去的渴望，所以忍得很辛苦。
转轮王目不斜视，正在研究掌心跳跃的符文，非常专注。
楚江王则是平静地往前走，声音幽冷：“头儿，你先离开吧，这里交给我处理就行。”
她要怎么“处理”这一切，答案显然是明确的。
在这么多阎罗里面，或许她是唯一一个会真的为尹观考虑的人。为了保全秦广王的颜面，这里的人……当然要杀干净。
但尹观只是踏前一步，用行动给了楚江王回答。
他出现在苏沐晴身前，与她四目相对，而将赵澈和苏全，全都远远隔在身后。
压制性的力量，让赵澈连开口说话都做不到。
看着尹观这张清俊而熟悉的脸，苏沐晴止不住地流泪：“对不起，表哥……对不起。我……”
“为什么要跟我说对不起呢？”
尹观终于开口了，声音竟然还是很平静：“当初是我没有能力带你一起走，后来无论发生什么，都是我应该面对的。我不够强，我变强的速度不够快，我太晚认清真相……这些都是我的问题。”
“你并没有做错什么。”
“人在无助的时候，会寻求依赖。人在恐惧的时候，会靠近安全。”
“不是所有人都有战胜人生的勇气。”
“在孤立无援的环境里，在他人苦心孤诣营造的困局中，人会本能地抓住什么。”
“但是沐晴，这不是真正的情感。”
“我会给你足够的时间，足够的自由，让你真正审视你的内心，认清什么是爱。”
他伸手，大约是想要抚摸苏沐晴的长发，但是到一半就放下了。
“当然，在此之前我不会杀他。”
“如果到时候你仍然给我这样的回答，那么我放过他也未尝不可。”
尹观回过头，淡淡地瞥了赵澈一眼：“反正于我而言，他不是什么有分量的货色。”
苏沐晴只是流泪，说不出话来。
曾经的朝思暮想，绝无虚假。但是后来的朝夕相处，也不是幻想。
究竟什么是真，什么是假，什么是爱？
她不知道！
“睡吧。”尹观轻声道：“睡醒之后，新的生活就开始了。”
苏沐晴也就真的闭上了眼睛，软倒下来，陷入了沉睡。
尹观将她虚虚一推，送到了楚江王手里，淡声道：“帮我照顾好她。”
而后转过身来，看向赵澈和苏全：“现在我们来重新聊聊我们的事情。”
“小观，小观！”苏全着急忙慌地往他跟前走：“姑父是跟你一边的啊。姑父看着你长大，对你的人品很信任！回头我一定好好劝劝那个傻丫头，她就是被赵澈这个王八蛋的花言巧语所蒙蔽，其实她心里一直都没有忘了你，你才是她真正爱的人！”
尹观只是冷冷地看着他，看得他不自觉地停下来脚步、闭上了嘴，然后才说道：“你做过的那些事情，我不会原谅。但是因为沐晴的关系，我也不会杀你。现在给我滚，永远地消失在我面前——慢一步，我就会改变主意。”
满目疮痍的上城，无声地描述着地狱无门的破坏力。
苏全感受到一种无法控制的颤栗，清楚地认知道尹观这句话的决意。
一句废话也不敢有，连滚带爬地离开了这个地方，飞出上城——甚至不曾看他的女儿一眼。
“我和沐晴是真心相爱的。但凡我对她有半点强迫，都叫我千刀万剐，不得好死。”赵澈眼中泪痕未干，看着尹观道：“我知道我以前不是一个好东西，但是遇到沐晴以后，她改变了我。她是那么的纯洁、善良，那么的美好……为了她，我不惜反抗我的父亲，拒绝他给我安排的婚事，大闹家族。为了她，我洗心革面，想要做一个正直的人。我修桥铺路，赈济灾民，待她一心一意……”
尹观静静地等他说完，才弯曲食指，点了点脚下：“如果你已经说完了，那么麻烦告诉我，这只大乌龟真正的主人，什么时候能来？”
赵澈本来还沉浸在深情款款的氛围中，闻听此言，便是一窒，强装镇定地道：“我不知道你在说什么。”
“苏沐晴的藏身之地，本身即是联系那个人的密钥。在再次打开的同时，就已经传递消息出去，告诉那个人，他豢养的异兽出了问题。我说的对吗？”
赵澈觉得自己的喉咙很干，但还是勉强着说道：“别开玩笑了，圣兽自古以来，就都是我国……”
“好了你不用说了，答案全都写在你的脸上。”尹观拍了拍他的肩膀，轻声说道：“赵苍确实是一个难缠的家伙，而你，真是一个废物，背词都背不好……你想知道我会怎么对付那个人吗？”
赵澈心中惊涛骇浪，一阵翻滚，咬了咬牙，狠声道：“你既然知道它跟景国有关，就不该还如此放肆。你知道你会面对什么吗？现在罢手，为时未晚！”
“果然……”尹观轻轻地叹了一声：“我猜得没错，它果然是跟景国有关！”
“把该分的东西分一下，准备撤退！”他对其他人吩咐道。
一众阎罗瞬间散开各处，皇宫、国库，处处可掠。唯有已经得到郑朝阳身体的仵官王，不能再多分，便也留在原地，兴致勃勃地欣赏眼前这一幕。
赵澈的脸色忽青忽白，有一种被肆意愚弄的痛楚，佑国最大的秘密，由他自己亲口认证。在尹观的面前，他活脱脱的像只猴子，上蹿下跳所做的一切，似乎只是为了惹人发笑。
可明明为今天，他已经努力了那么久，准备了那么久！
尹观并没有给他自怨自艾的时间，看着他问：“你还有什么话要说吗？”
赵澈心中一凛，颤抖着，用力地说道：“我与沐晴……真心相爱。”
尹观却并不再看他，而是与他错身而过，独自往长街那头走去。
在路过仵官王的时候，他才若有所思地道：“他刚才说什么？是‘千刀万剐，不得好死’，对么？”
“……成全他。”
仵官王发出森森的笑声，便向赵澈走去。
赵澈先是一愣，继而大恐：“别，不要，尹观，你言而无信！沐晴会难过的！你答应了沐晴不杀我的！”
他终于崩溃，转身飞逃。
但仵官王只是一探手，便将他抓了回来。
然后将那口黑色棺材接下来，平放在地上，推开了棺材盖子，一把将赵澈掼进其中！
“不要，不要！求你，求你！不要啊——”
在这样的惨叫声中，仵官王也怪异地扭动着，慢慢地走了进去。
尹观默默地行走在上城的街道里，不再说一句话。
在他身后，那口棺材早已合拢。
唯有一声又一声的哀嚎。
成为这座伤城的背景音。
其中有一章，为大盟燕少飞加（69/78。）
(本章完)