第162章 最强对手
2024-05-29
作者： 情何以甚
第162章 最强对手
一场风波无声消弭。
背后家势的碰撞只在有心人眼中。
而许象乾本人大概是并没有什么感觉的。
在进入天府秘境之前遇到姜望，他倒是十分开心。
两人也算是有过短暂的患难之交了。虽然以如今许象乾表现出来的背景来看，或者当时真正有危险的只有姜望而已……
“许兄。”姜望似笑非笑道：“怎么不叫大叔了？”
许象乾摆摆手：“当初眼拙了，眼拙了。”
说罢他十分热情的拉过旁边额缠玉带的英武少年，先介绍姜望道：“这是我在佑国认识的朋友，看起来好像年纪大，其实是少年白，人很年轻！人品很好！”
又介绍英武少年道：“这是李龙川。挺会射箭的！”
姜望与李龙川对视一眼，一起无奈地笑了笑。
彼此打过招呼，刚聊了没几句，姜望就感觉到重玄胜在戳他。
重玄胜自然是认识李龙川的，但是并不主动与他说话，而是悄悄用胖手指狂戳姜望，声音隐蔽地穿入姜望耳中：“你注意点，这可是我们的竞争对手啊！”
李龙川大概注意到了重玄胜的小动作，含笑道：“重玄兄，别来无恙？”
“托你的福。”重玄胜从鼻孔里哼出声音：“小爷过得还不错。”
李龙川笑笑便不说话了。
重玄胜倒是又乜了他一眼：“怎么堂堂李龙川也需要请外援吗？”
“我当然不需要。”李龙川淡笑着，透出极强的自信：“许兄可不是我的外援。这次进天府秘境，他不需要帮我抢机缘。谁得到就是谁的，说起来也算是我的竞争对手。而且他可不会手下留情。”
“那是！”许象乾一脸正气地接道：“君子之争，势必要全力以赴！”
重玄胜感觉自己是贴上去给人打了一巴掌，无趣得很，拉了拉姜望，便道：“那咱们天府秘境里见吧，我们要去旁边商量战术了。”
说罢强行拉着姜望往角落里去。十四自然跟着他寸步不离。
姜望只得冲李龙川和许象乾歉意地笑笑，便跟着走了。
其实哪有什么战术要商量，该商量的之前早就商量过了。其余情况，大家都对天府秘境里两眼一抹黑，也没什么好商量的。
重玄胜只是单纯地想跟李龙川拉开距离罢了。
这一点姜望知道，李龙川也知道。
或许只有许象乾是例外……
他还非常热情的挥手：“姜兄！秘境里见！君子之争！”
说完还十分有力地握了握拳。
这边重玄胜把姜望拉到角落，嘴里叮嘱道：“李龙川这小子虽然长得平平无奇，但实力强劲得很，咱们切不可掉以轻心。别跟他待久了，待久了他的箭就能自动找到你的弱点。”
姜望有些吃惊：“这么可怕？”
倒是忽略了重玄胜莫名其妙的颜值自信。或者说，他竟然不知不觉的就习惯了……
“不然你以为呢？”重玄胜小眼睛很努力地翻了个白眼，忽然又有些不好意思地说道：“按理说咱们是朋友，不应该让你替我找机缘的。但是预定神通内府对我来说非常重要。等我拿到了机缘，马上就帮你拿！”
“这有什么？”姜望失笑道：“亲兄弟明算账。你又没有诱骗我，是我自己同意的。再说了，我就算愿意帮别人找机缘，别人肯给一个名额我吗？”
重玄胜显然有些感动，拍了拍姜望的肩膀：“你能这么想……就太好了。”
其实有时候，人要分得清好歹并不容易，分寸问题最难把握。
所谓斗米恩升米仇，就是双方都没有掌握好分寸。
什么事情都憋在心里计较，只会心中生隙，间隙越来越大。
像重玄胜这样把事情摆在明面说清楚，反倒不容易损害情谊。
在各自的忐忑、期待，以及交流中，时间慢慢过去。
忽然有人看到，不知何时起，满月潭中心，出现了一轮满月倒影。
可天上月，分明还没有升起。
就在此时，夜色降临。
整个满月潭外围的建筑，就是一条环形长廊将满月潭包围。
长廊飞檐绝不过界，整个满月潭都裸露在夜空下，
根据以往经验，在特定的时间里，当天上月与水中月重迭，天府秘境就会打开。
姜望看了看天色，到月上中天，还有一段距离。
就在此时。
哒！哒！哒！
恒定清晰的脚步声，敲进在场每个人的耳中。
重玄胜的脸色变了，他对姜望说道：“最大的对手，来了。”
走出长廊，走到满月潭边的，是一个脸极长的武服男子。
他的脸极长，给人的感觉却并不难看，反而因为那锐利的眼睛，高直的鼻梁，有自己独特的魅力。
即使天府秘境开放在即，人群也忍不住窃窃私语。
“他怎么来了？”
“王夷吾……他怎会来此？”
“他哪里需要？”
这是李龙川进来都不曾有过的动静。
可见其人带来的压力。
“他是谁？”为免引起麻烦，姜望传音问道。
耳中传来重玄胜隐含怒意的声音：“大齐军神姜梦熊的关门弟子，年纪最小，修为最低，但被姜梦熊期许为齐国下一代军神！他根本不需要来天府秘境，他虽然还在通天境，但他刚开脉就感应到了自己的神通种子。
他的躯干海也早已涤荡清楚，天地门于他脆如薄纸。
他只要打开天地门，立刻就能叩开内府，摘得神通。根本不需要在腾龙境打磨。
他还留在天地门前，纯粹是因为他太强。天地门不足以消耗他太多力量，在道脉腾龙的那一瞬间，无法收束力量，很可能损害躯干海，伤及大道之基。姜梦熊一直在想方设法增加他天地门的强度。”
天地门是修行路上一道雄关，截住无数修行者。
有人终其一生也打不开天地门，有人打开天地门之后身心枯竭、无力主持道脉腾龙，导致腾龙境先天不足。
而如王夷吾这等天才，却因为天地门太脆弱，而不得不延缓脚步！
从重玄胜的话里，姜望还捕捉到了一个重点。
王夷吾根本不需要来天府秘境，但他还是来了。
“所以……”姜望问道：“他是为你而来？”
以重玄胜的实力，若是战力全开，在太虚幻境里也能轻松打进通天境前百。
他终于明白，强如重玄胜，探索一个对手全都限制在腾龙境修为以下的秘境，为什么还需要找帮手。
重玄胜的脸色难看之极：“我以为他不至于。”
哒！哒！哒！
靴子敲地的声音，仿佛敲在每一个竞争者的心头。
王夷吾走过人群，径直走到角落里的重玄胜面前。
“现在回去，还来得及。”他说。
到了此时，重玄胜的表情反倒平静得可怕。
他眯起那双本就小的眼睛：“你和重玄遵，还真是相交甚笃。”
他没有威胁，因为威胁无用。
他没有挑衅，因为挑衅只是自取其辱。
但他不会回去。
他只会回击。
跟重玄胜相处不深的人，会觉得这个人很复杂。有时候幼稚，有时候深沉。
而他的狠劲和韧劲，很少为人所知。
对于重玄胜的反应。
王夷吾既不怒，也不笑。
他不再说话。只是侧过身，就那么站在了重玄胜、姜望、十四的旁边。
他没有再说一句话。
但已经什么都不必再说。
……
Ps：
祝大家元旦快乐！愿大家都能够找到自己的方向，明年我们继续努力！
(本章完)