第1502章 见过
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1502章 见过
不赎城的人，还真是有一脉相承的特性。
从魁山到凰今默，说话间都有一种找茬的腔调。
也不知是他们风格如此，还是对自己有意见……
被这样一位执掌此地生杀权柄的强者，用冷肃的眼神注视着，不可能完全没有压力。
但姜望依然坐得笔直，神色也依然从容：“祝师兄当然有他自己的谢意，只是我作为祝师兄的朋友，有对朋友的牵挂。对于那些落在祝师兄身上的善意，也有我微薄的感念。”
“不错。”凰今默静静地看了他一会，点头道：“庄国三千里山河，祝唯我唯独记得一个姜望，你果然是与旁人不同。”
庄国现在是四千里山河……姜望心中想着，却没有纠正，
大约这就是凰今默的赞美了，虽然怎么听怎么都更像是在肯定祝唯我……
“君上谬赞了。”姜望道：“不知祝师兄他现在身在何处？如果今天不方便的话，我改日再来拜访。”
“他现时在很远的地方，还需要一点时间才能过来。”凰今默坐在她的华贵大椅上，涂着黑色蔻丹的指甲轻叩扶手，声音里有一种孤冷的威严。
同样是气质冷艳的女子，她与李凤尧不同。
凰今默更有威严，也更有孤独感。
李凤尧却是更冷一些，也更见骄傲。
凰今默是寒夜一般的冷，冷而幽深。
李凤尧是如雪如冰的冷，冷而晶莹。
都是世间绝色，也都绝非仅有一副好颜色。
“那我等一等。”姜望很老实地道。
说罢他便想继续用功，就算是不方便当着凰今默的面修炼，好歹也抓紧时间背几篇史刀凿海里的文章。
但凰今默的声音偏又响起：“趁着有时间，不妨说说看你和祝唯我结缘的经过，本座很感兴趣。”
姜望很有自知之明，非常清楚凰今默到底是对什么感兴趣。
略想了想，便道：“其实我和祝师兄真正接触并不多。当初在城道院的时候，他也是神龙见首不见尾的人物，常年不在道院里，但到处都是他的传说。我记得那会有一个恶名昭彰的家伙，号为吞心人魔，在三山城杀死了好多道院弟子，那时候真叫人胆寒……”
“就这样他把薪尽枪借给了我……”
“我所知道的，接触到的就是这样。祝师兄是一个叫人一见就不可能忘记的人，而他的风采，他的锋芒，如孤星长明。我们真正的接触虽然不多，但我心里很信任他。”
凰今默静静地听完，只道：“有些人的确是值得信任的。”
姜望所坐的地方，是四楼靠窗的位置。此时窗户已经打开，往下看去，这不赎城里的人，的确跟其它任何一个地方的人都不同。
他们凶相毕露，骂骂咧咧，不见一丝和气，偏偏又有一种很违和的安宁感。
街上人来人往。
辱骂声追赶着辱骂声，这个祝那个早点死，那个问候这个的娘亲。互放狠话，互亮刀子，但没谁真个动手。
在极度混乱的氛围里，维持着它自有的秩序。
就像一盆明暗不定的炭，好像随时会燃起明火，但现在又的确是那么冷静地堆积着。
这是一座与众不同的城市，可能世上不会再出现第二座。
既然聊到了这里，姜望也就顺便问道：“我能不能知道祝师兄是怎么同不赎城结缘呢？坦白说，容留祝师兄，对不赎城而言，应该是一件有风险的事情。”
祝唯我和魁山能够拿着哀郢玉璧参与山海境试炼，且对山海境表现出非同一般的了解。左光殊又明确表示楚国不会收回这块玉璧。再加上凰今默还姓凰……
如此种种，姜望当然会有顺理成章的猜测，猜想凰今默大概与凰唯真有什么渊源，甚至就是凰唯真的后人也说不定。
但凰唯真的后人又为何不留在楚国？
以凰唯真当年的贡献，给子孙留一个累世公卿并不为过。
凰唯真所创造的演法阁，至今还是楚国那些世家家族实力的体现，可偌大一个楚国，却并没有凰家的人。
这当中又有什么故事？
楚国的历史也好，凰家的历史也好，姜望不打算追索那些。毕竟这种层次的隐秘，也必然有与它对应的危险。他关心的只是祝唯我为何会加入不赎城。
如果情报没错的话，罪君凰今默目前是神临境的修为，虽然实力强大，但怎么也不可能挡得住咫尺天涯的杜如晦，更别说对抗亲手杀死了韩殷的庄高羡。
不赎城容留祝唯我的风险是可以预见的，哪怕这事情做得再隐蔽，
所以……为什么？
“他啊。”凰今默这会儿倒是并没有拿架子，语气平淡地说道：“他第一次来不赎城，只交了一个刀钱。是本城建立以来，掏钱最少的那一个。”
姜望摸了摸鼻子。
听得凰今默继续讲道：“他在这里，独自杀死了四个白骨道的骨面，然后又不肯付赎金……”
姜望想起来他亲手杀死的猪骨面者，蛇骨面者，龙骨面者，以及向前一剑弹杀的猴骨面者……
其实，他并不总是孤独。
凰今默接着讲道：“这当然是要吃点教训的。彼时他才腾龙境修为，却在战斗中突破，摘下太阳真火，一枪压下了魁山！”
“魁山你有印象么？”她问。
“印象很深。”姜望幽幽地道：“是一个很强的武夫……”
“对，魁山的天赋很不错。”凰今默接着说道：“祝唯我第二次再来不赎城，是参与四方会谈。那是由本君坐镇，庄雍洛三国高层商谈边境事宜的盟会。在那一次，祝唯我以一己之力，力压雍洛两国的天才修士，给庄国挣了大脸，啧啧……当时三国名扬，不赎城里传得无人不知，说什么他已剑指黄河之会。”
姜望正听得入神。
凰今默忽然话锋一转：“再之后他就突然叛国了。”
姜望眨了眨眼睛。
凰今默轻轻敲了敲木质扶手，慢条斯理道：“我见他被追杀得上天无路、入地无门，实在狼狈，就大发善心，出手帮他遮掩了一下。在这之后，他觉得不赎城里的气氛非常好，我们的事业非常伟大，便痛哭流涕，想要为我效命，求我收留……我就收下他了。”
她用美丽却孤冷的眼神看着姜望：“事情就是这么个事情。”
“这样啊！”姜望恍然大悟：“原来如此，我理解了。”
“确实理解？”
“确实理解！”
凰今默往后一靠，美丽的手指轻轻一抬：“那咱们再等一会。”
姜望不敢多看，很礼貌地点了一下头，便把目光挪到窗外。
作为整个不赎城最高的建筑，囚楼里的视野非常好。
他的目光掠过飞鸟、屋脊，流入形态各异的人群中。
又忽然顿住。
停在一个人身上。
“认识？”凰今默的声音响起。
姜望想了想，道：“见过。”
……
……
拿一块金子喜滋滋来城门附近补充命金的独眼男子离开后。
没过多久，城门外，一个年轻的身影慢慢走来。
一边走，还一边左看看，右看看，目光中充满了审视的意味。
不像是来避难，倒像是来研究这座城市的城防问题。
什么人都见识过了，靠坐着的罪卫见怪不怪，只懒洋洋道：“入城的规矩知道吗？”
“噢。”这人回过神来，他有一双深邃的眼睛，和过于淡漠的唇。
但是他说话却很耐听，无论是从声音还是语气上，都是如此。
“有劳提醒了，我知道的。”
有了前车之鉴，罪卫这回没有先去拿入城简，而是先问道：“所以？”
“我出……”这人在储物匣里掏了半天，摸出四块元石来：“三块半元石。其中有一块，我已经用了一半。”
这可是大手笔！
罪卫一过手，便知成色无误，随手将它们放进旁边的敞口箱子里，拿起入城简和笔，就尽职尽责地开始记录。
一边随口问道：“买多久？”
不赎城的命金制度，当然不是缴一次钱就管一辈子，而是根据购买的时间来平均分配。
譬如张三用一百颗道元石，购买十天的时间。
那么平均每天的命金额度，就只是十颗道元石。
李四若要杀张三，在这十天里的任何一天，都只需要对应这十颗道元石的命金来计算赎金，而非一百颗道元石。在这十天里，不赎城每天只提供相应于十颗道元石的保护，绝不减少，也绝不超出。
所以罪卫有此一问。
来者很显然是知晓规矩的，并且已经思考过，很平静地说道：“四十天。”
“三块半元石，买四十天。那么三块半元石，等于三万五千颗道元石，那么一天就是……”罪卫咬着笔头，很费劲地口算起来。
“等等，我还没说完呢！”来人说着，又从储物匣里摸出一袋道元石来：“这里面有二十七颗道元石，也都算进我的命金里。”
算了半天的罪卫顿时脸色一垮，但毕竟很守规矩，迅速验过道元石后，继续算道：“那就是三万五千零二十七颗道元石，除以……”
“还有，还有。”来人赶紧喊停，又摸出几锭足色的金子，很温和地笑道：“二十两赤金，请一并算上。”
罪卫已经算得头昏脑涨，算得眼冒金星，索性顿下笔来，没好气地问道：“还有吗？”
果真还有。
来人又摸出了一把在道属国间流通的环钱。
又摸出几锭银子。
最后把空空如也的储物匣也堆在罪卫手上：“都买上！”
罪卫眉头都拧成了川字，但还是验了环钱，又验了银子，再细细地打量了一阵储物匣，很认真地评估道：“你这个储物匣太旧了，阵纹都已经不太清晰……只能折算六成价格，算六千块道元石。你同意么？”
“当然。”来人笑了笑：“入乡随俗，入城随规矩。您算的，准没错！”
说着，他又开始脱衣服，把外衫直接脱了下来，堆在罪卫手里：“这个也加进去。”
然后弯腰开始脱靴。
“等等等等！”这懒散惯了的守门罪卫，几乎是跳将起来：“你给我住手！啊不对，住脚！我这里又不卖衣服，你的衣服和靴子，怎么算钱？”
“算个一两枚环钱也好啊。”来人只穿着单薄的里衫，独自站在城门外。风吹瘦骨，可是他很认真地说道：“我这都是很好的料子制成的。买的时候挺值钱的！”
“不算不算不算！”罪卫把手里的外衫又塞了回去，一脸嫌弃：“我这里不收衣服，更不收靴子，穿过的更不行！”
“哦……好吧。”来人显得有些失望，但还是很有礼貌地说道：“那么，就是这些了，我没有别的东西可付了。”
罪卫将这些东西一样一样地收进箱子里，认真地记录下来：“四万一千零二十七颗道元石，二十两赤金，十三两雪花银，二十六枚环钱……买四十天的命。”
他看着面前的这个人，不无感慨地道：“你是我这些年见过的人里，最惜命的那一个！”
尤其是跟今天上午进城的那个人相较，对比实在是鲜明。
对于这褒贬难明的感慨，来人只是笑了笑：“所以我应该活久一点，对么？”
在他深邃的眼睛里。
罪卫只看到了认真。
这个人是真的很想活久一点。
很想很想。
罪卫于是不能再笑。
“进去吧。”他说。
“谢谢。”重新穿上外衫的年轻男人，很有礼貌地道了谢，便往城门里走。
罪卫不知怎么的，在他身后补充了一句：“你的命金很高了，这四十天，你很安全！”
“……谢谢。”
新入城的不赎城居民，再看了一眼这全然陌生的城市，抬步踏入其中。
或许有人认得他。
或许没人认得。
他是道历三九一九年，黄河之会内府场的正赛天骄，止步于秦至臻的面前。
他是道历三九二零年，楚国山海境十七位参与试炼的天才之一，止步于斗昭面前。
他的名字叫萧恕。
但是这些现在都不重要了。
他现在是不赎城的新居民，他要在这里，多活四十天。
(本章完)