第1794章 佛说
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1794章 佛说
血月映照下，鼠伽蓝的脸色隐在暗翳中，那双很有些慈悲色的眼睛里，眼神变幻不定。
他此来摩云城，是带着师门任务的。
公认的妖界佛学集大成者熊禅师，当年在古难山上讲法的录集《上智神慧根果集》，乃是由其座下第十法王记录传世，原本至今仍供奉在古难山，是永恒经典。
这位第十法王后来在熊禅师失踪后承继尊位，将古难山发扬光大，成就天下正教，影响力遍及诸方。是此方天地第一正佛，号为“光王如来”。
追封熊禅师为过去佛祖，又号“隐光如来”。
取“彼光隐，此光王”，道统承继，佛宗大兴之意。
但黑莲寺的创建者、曾经的古难山第一法王却认为，光王如来当年记录成集的《上智神慧根果集》，很多地方根本就偏离了熊禅师的原意，光王如来为了扩张自己的影响力，谋夺佛门上柄，暗篡佛意为我意。
比如《上智神慧根果集》中记录的很多熊禅师与弟子的问答，那些提出很有灵性的问题、很有佛觉之见解的，多数是第十法王。那些提出驽钝问题、执迷难悟的，多是其他法王，其中又以第一法王犯蠢最多，常忤逆熊禅师。
这并不符合真实情况！
正是借由整理熊禅师言论、编成正经的过程，光王如来才从敬陪末座的第十法王，一跃成为古难山最具影响力的存在，手握大宝，成功承继如来。
自创黑莲寺的妖师如来，在带走大批信众叛教时，也带走了自己重新编录的熊禅师真言法经——《渡法正典》。
两部佛典绝大部分内容都是相同的，也都是传自熊禅师的道统、记录熊禅师之真言。但因为编者的不同，一些细微的调整和诠释，最终呈现出完全不同的面貌。
《上智神慧根果集》主讲的是“智识”、“灵慧”、“根骨”、“因果”。
《渡法正典》讲的却是佛与信的关系，主讲入世、救世、渡世。
值得一提的是，黑莲寺也承认熊禅师是过去佛祖，也承认其“隐光如来”之号。
只是在黑莲寺这边的取意，是“光隐而妖师出，天下得道。”
同为佛学，同是隐光如来之道传，双方已经有根本性的不同。
共源更比它宗有恨。
鼠伽蓝这次来摩云城的目的，也与此有关。
当初妖师如来与光王如来决裂，叛出古难山，自建黑莲寺。
熊禅师座下十大法王，剩下里的八位，有七位都支持光王如来。但还有一位，谁也不支持，发誓此生不立教、不驻锡，独自走下了古难山，从此游钵天下。
他就是十大法王中排名第五的象弥。
无论在《上智神慧根果集》中，还是在《渡法正典》里，他都是相当正面、极有佛性的形象。《上智神慧根果集》里说他大智若愚，《渡法正典》里说他敦实自苦。
《渡法正典》里甚至还额外提到——“佛说，象弥，吾道传矣！”
当然，这未尝不是黑莲寺为动摇古难山正统而编纂。
在《上智神慧根果集》里，这句话是隐光如来对光王如来说的。
两部佛典究竟哪部更真实，千万年来已是说不清。双方辩经无数次，斗法无数次，各有胜负，谁也未能说服谁。真个要厘清真相，或许也只有溯游时光长河，去问一问当年的熊禅师了。
第五法王象弥独自下山后，终生未回古难山，也从未踏足黑莲寺。
他游钵世间三千年，在妖界留下了无数传说。
最后于太古皇城封神台前坐化。
据说他坐化那天，“不言不语，而天降佛音为言。疾书不停，是以佛血为章。”
他在封神台前以指为毫、以血为墨，写了足足三个月，写下自己一生对佛的认知，留下了声名不显的《佛说五十八章》。
至于为什么写到第五十八章，而不是后人所猜想的应有九十九章的全本……
彼刻是“至此言未尽，而法已终”，于是顿笔，坐化当场。
这一切都记录在代表妖族正史的《太古经传》中。
象弥一生未立教，未授徒，身边连个侍者也没有，坐化之后亦空空，连颗舍利子都未留下。
只有这《佛说五十八章》，被很多别教强者，认为是可以对《上智神慧根果集》和《渡法正典》查漏补缺、甚至纠谬改误的经典。
大概也正因为如此，无论古难山还是黑莲寺，都对此鲜有提及。
其原本收藏于太古皇城中，供奉于天妖阁。
但在漫长的历史中，因为种种原因，有十三章已经失传。
鼠伽蓝此来摩云城，便是黑莲寺捕捉到了《佛说五十八章》失传章节的信息。需要他在不引起古难山注意的情况下，寻得此宝，拿回山门……
提虽是不怎么提及，但《佛说五十八章》的重要性不言自喻。谁拿到手上，谁就掌握了话语权，谁就更靠近正统。往大了说，是光扬佛法之行。往远了说，能够以此支撑与古难山的佛统之争。
摩云城鬼子罗汉的覆灭，正好给了黑莲寺入境的理由。
而师弟的死，渲染了他的愤怒。
他在摩云城横冲直闯，搅了个天翻地覆，是寻妖，更是寻经。
只没想到顺手报个仇，夷平一个不懂事的小组织，竟然卷入这样的风云里，居然与闻神霄秘藏！
他不得不有所考量，知闻钟的出现，是单纯地针对神霄秘藏吗？还是也同自己一样，在寻找《佛说五十八章》的过程里，突然触碰此事？
毕竟于现在这段时间出现在摩云城，时间上实在太敏感了些。
尤其是他感受四周，太平鬼差仍然自信，锈剑犬妖仍然从容，鹿七郎风雨不动，蛇沽余面无表情……竟似全不意外。好像全都知道神霄秘藏，全都有所准备！
他本来已有退意，想要徐徐图之，但现在挪不动步子。
《佛说五十八章》他绝不能放手。
神霄大祖羽祯的秘传，谁不心动？
甚至于……还有此刻悬于夜穹的这知闻钟！
他全都想要。
尽管深知这诱惑背后，是瀚海潜流般的危险。
本已高飞的身影，为了不引起注意，被那古难山强者发现，又慢慢落下来。
黑莲祭法坛悄悄转动，鼠伽蓝疯狂联系本教强者，面上却不动声色。
仍是对着那个胖胖的太平鬼差，冷目相对，投射出恰到好处的愤怒：“好，既然你不想让我走，那佛爷就不走了。且看你想怎么样！”
猪大力冷哼一声：“鬼差太爷爷就在此处，你待如何？”
对骂中还不忘给自己升个辈。
但言语上虽是伱来我往，谁也不让谁。但行动上只是你瞪着我，我瞪着你，谁也未动弹。
鼠伽蓝是本就不想打，忌惮太平道的根底倒是其次，眼睛根本无法从神霄秘藏上挪开了才是最主要。
猪大力是因为……组织高层还未到，他自己确实干不过。
那还急什么呢？
先对骂吧。
耳中听得那犬吠般的嘈声，鹿七郎玉面淡然。
晚风吹动衣角，他自有他贵公子的潇洒。
他在这一刻无比感谢自己的坚持，甚至感谢一路逃到这里来的蛇沽余。而大放厥词说他鹿七郎少智的羽信，也是那么可爱！
送礼上门，骂两句怎么了？
尽管姿态无一丝变化，握剑的手仍如最初，但心中确然掀起狂潮。
羽信身上的确有大秘密。
自己的灵觉的确有了显应。
且近在眼前正要开启的，是一代传奇羽祯的神霄秘藏！
这一刻，他的气机还在纠缠蛇沽余，心思却和视线一起，落在了那夜穹之上。
羽信，熊老哥……黥面妖熊三思？
知闻钟……来者是谁？若是哪位菩萨，蛛弦不会坐视，羽家也不是没有靠山。紫芜丘陵那位，更也是并不远。
千头万绪搅合在一起，他的灵觉在其中腾跃如龙，探索攫取最后胜利的坦途。
这八方来聚撞风云的场景，令他难得的豪情激荡。
而与鹿七郎对峙的蛇沽余，却是全场最不激动的一个。
她没心情看鼠伽蓝和太平鬼差在这里玩“你过来啊”的游戏，也并不在意什么神霄秘藏。警惕地看着鹿七郎，缓步后撤。
今日之摩云城，强者云集。可以预见的是，因为神霄秘藏的出现，还会有更多的强者，源源不断地涌来。
她这个为天下厌弃、见不得光的赤月王，若想要离开，今晚大约是最后的机会了……
柴阿四修了一阵破门，也未修好，便一脚踹开，表情不爽地看戏。
心中却是在呼唤伟大古神，十分澎湃：“上尊，未知您现在力量恢复了多少？这神霄秘藏，咱们是否可以独吞？羽族神霄大祖的传承，若是能全吃下来，您的重回巅峰之路，岂不是往前迈出一大步？”
也不仅仅是柴阿四。
这一刻，赤火神印、不朽神印、霜风神印，都在不停地传来信息。
镜中古神冷静地处理，让猿老西安稳发展教会，不必做传教之外的事。让猪大力耐心等待，太平道高层已经入城，正在与其他强者博弈。
让柴阿四……
滚蛋！
当然，话是不会这么说。伟大古神岂会如此不淡定？
“阿四你孝心可嘉，但未免小瞧了本尊。羽祯算什么？区区小鸟儿，衔枝筑巢也便罢了，其藏物或是世间奇珍，却于本座的状态有何助益？本座所受的创伤，是岁月长河之哀，永恒世界之疮痛，只能内调，非外力所能及……简单来说，你先撤。”
柴阿四听得迷迷糊糊的，但好歹最后一句听明白了。
“别啊上尊，您不需要，小妖需要啊！这神霄秘藏弄到了手，小妖不就一飞冲天？也能更好地侍奉您不是？”
“这蝇头小利，怎叫你这小贼看在了眼里？”伟大古神不得已，只能坦露虚弱：“虽说顺手摘花，亦无不可。蛛弦小妖，也不过尔尔。但本座现在出手，仍有不便……据本座观察，那只小蜘蛛正在注视此地，本座还没有恢复到轻易扫灭天妖的程度。与你说句实话，便是对付那蛛弦，也要百招开外了！”
他当然不知道蛛懿躲在哪里养伤，但信口胡说便是，柴阿四还能去验证不成？
听得天蛛娘娘亦在此城，柴阿四果然老实了。
那毕竟是立在世间绝巅的存在，他哪怕再狂妄，也未敢现在就小瞧。
什么狐假虎威横扫诸天骄、脚踏众妖王的桥段，全都消失在心底。
“咱往哪里撤？”他在心里问。
“随便，远离混乱中心就可以。去找猿小青也行……”伟大古神正想着怎么让这小妖把其他妖王都引走，让红妆镜独留这僻静院落中，远离纷争。
倏然，城外炸声连响，宝光一道道冲天，似是有奇宝出世。
但摩云城众妖无一动摇，全都更认真地盯着夜穹。
果在下一刻，天穹惊变——
高悬夜空的那口大钟，铛铛连响。
巨钟之下的神霄密室虚影里，羽信终于完成了最后一块拼图，银白色的墙壁一时流光万转，那神秘而绚烂的大门轰然洞开！
像是有无穷无尽的流光，在你的视觉中炸开了。
像是天南海北世间所有的声音，都在你的听觉里混淆。
过去未来，追思妄想。
全部的感受压缩在一个瞬间。
所有目睹这一切，感受这一切的生灵，都“爆炸”在那一个点里。
混混沌沌，真不知所以然。
在某个时刻。世间万物有变幻。上浮为清，下沉为浊。升腾日月，翻涌山海。一念为明，一念为暗……混沌得以斧凿，遂见天地初分！
视野重新清晰了，万籁发生。
那悬在知闻钟之下，为众妖所见的神霄密室里。
仿佛有一整个璀璨世界，对羽信和熊三思张开了怀抱。
“为什么不等到天亮了？”羽信问。
熊三思的声音粗粝：“总感觉不对劲，像被谁盯上了，还是提早发动，免得夜长梦多。”
羽信兴奋极了：“熊老哥放心，进来的路线那么复杂，我就不信了，谁能这么快——”
猿家老宅里，猿梦极同时也在感慨：“可惜了，这一次我没有来得及准备。叫羽信这小鸟子捡了便宜。但也不算太可惜，谁事先能想得到呢？蛛狰、犬熙华他们也一样，大哥不用笑二哥……”
话音还未落尽。
倏然便有一道白虹自城主府升起，在夜空划过完美的弧度，仿佛贯穿了血月！
它的起点在摩云城城主府，它的高处似在血月中，它的落点竟然贯入了那神霄密室的虚影里。
在虚幻之中贯穿了真实！
而这虹桥之上，国色天香的蛛兰若翩若飞鸿，复眼凶光闪烁的蛛狰怀抱弦琴、紧随其后，双双踏白虹贯血月，走进了神霄密室里，走到了神霄秘藏前，走到了羽信身后！
佛说：不可妄言。
其实为什么叫《佛说五十八章》呢，还有一个原因……
我本来设定里不是这个数，但是写到这一章，刚好是第五十八章。
所以刚刚修文的时候临时改成这样。
这即是一种文字回响。
缘，妙不可言。
(本章完)