因而他后退的这一步，无关于勇气，而是稳之又稳，板上钉钉的胜利。他果断退进霜风谷里，雄壮的身躯直接缩成了一团，尽可能减少与极寒之风的对抗，但也随时可以暴起攻杀。身上的光焰全部都熄灭，让谷外的姜望，无法观察到他。更以玄奥的轨迹，将道元排列在体表，以此消耗无所不在的寒意，让自己可以支持更久，有更多的选择余地。而姜望也的确没有追进霜风谷……身体已经扛不住。但他只是很平静地提着剑，一言不发地站在谷口。任由霜风谷内寒风吹，任由赤色的火焰，在他身周跳动。短短几步路，竟成了天堑。极寒之风白茫茫。姜望与犀彦兵各在一端。二者都看不清对方的脸，但都知道，对方正在看着自己。死亡对待他们非常平等。并不在乎他们的身份、种族、力量。死亡是要带走一切，死亡是万事皆空。这是一场关乎耐心和勇气的较量，或者也是运气的较量。是南天城的妖族战士先来，还是犀彦兵先扛不住极寒之风？他们都需要拷问自己。犀彦兵默默地蜷在谷中，调动所有力量，一声不吭地与极寒之风对抗。已经结霜的眉眼下，是一种关乎生存的坚忍。他绝不发出任何动静，绝不给姜望一丁点反馈。姜望若想知道里面发生了什么，就需要自己走进谷中来。而在谷外，姜望有条不紊地做着自己的事情——
慢慢处理自己的伤势。当然手法粗糙，只是大概地移回内脏、大概接驳骨头、大概的止血……
同时以三昧真火，小心翼翼地将现场所有的战斗痕迹全部焚解干净。了其三昧，焚于无形。虽说完全没有痕迹亦是一种痕迹，但没有痕迹的可能性会很多。譬如所有的妖族战士都死在了霜风谷。至少他不能让妖族那边确定，有人族修士冲出了霜风谷，曾在此与妖族战士厮杀。他没有把握伪造出不让妖族察觉真相的痕迹，只能用这种笨法子。让三昧真火焚烧过每一寸土地。这一片荒原是极冷的。当然远不能跟霜风谷里比。隔着霜风对峙的两个生死大敌，犀彦兵连眉毛都不动一下，姜望却是没有一息停止动作。在焚尽了所有战斗痕迹后，他又在静静燃烧的火域中，以简单的风系道术，将那些妖族战士的尸体卷起，以三息一个的恒定的速度，一个个地投进霜风谷中。首要的目的是毁尸灭迹，合理利用极寒之风，比他用三昧真火一个个焚烧要省力。其次也是为了给犀彦兵施加压力，试探犀彦兵的反应。更是能够通过这些妖族尸体的消解，增加极寒之风的威能，让犀彦兵更加难以支撑。这是一箭三雕的好法子。可以说姜望在随时有妖族战士赶来的压力下，在这妖族的领地里，仍然最大化地利用了已有条件。在与犀彦兵的对峙中，给自己增加砝码。但即便是如此，即便一个个同族战士的尸体落在身边，瞬间化成冰雕，又在下一刻碎成冰屑……
犀彦兵的意志，也依旧没有动摇。他始终不曾踏出霜风谷，让姜望蓄势已久的一剑，迟迟不能刺出。也始终没有给出一点动静，让姜望必须承担生死的忐忑。在寂然无声的半刻钟，一刻钟，乃至三刻钟之后，姜望更需要考虑一个问题——
犀彦兵还有余力吗？犀彦兵还活着吗？但他只是缄默地等待。夜色渐渐笼了下来，妖界的金阳隐去，血月升空。妖族的南天城还在等待捷报，人族的焱牢城和铁岩城还在震惊与猜疑中。谁能知道在这霜风谷，有这样一场“等待”？姜望在心里有一条清晰的时间线，七刻钟。一个时辰是八刻钟，他只等到第七刻，就会毫不犹豫地离开。因为六刻到九刻之间，是他根据人族大城援军速度所测算的，妖族大城战士在正常状况下所赶来的一个相对平均的用时。与此同时，犀彦兵在霜风谷里所能支持的时间，应该不会超过四刻钟。多等的三刻，多冒的三刻险，是他给犀彦兵的尊重。太冷了。霜风谷的寒意，一点一点地漫出来，仿佛要渗进骨髓里。但姜望只是保持着握剑等待的姿态，一动不动。他的剑意比霜风更寂冷。为了不在夜晚制造太明显的异动，所以火焰也早就已经熄灭大半。只在身上的血肉中，还燃着些许残焰。以三昧真火来治疗自己，是以破坏对付破坏。但这种痛苦，已经被这具身体所习惯。这是一具几乎已经枯竭的肉身，但你又能够于此身感受到力量。那是茫茫荒原，大风雪中，不灭的残烛。是“人”的余光。大约在第六刻的时候，霜风谷内传来一声裂响。浑身已经结满冰霜的犀彦兵，终于是冲了出来——以一种异常僵硬的姿态。眼睛是呆滞的，而于呆滞之中，有一抹最深处的渴求。他伸出大手，探向姜望。也不知是想要杀敌，还是想要靠近那狰狞血肉中的火焰，汲取一点温暖。但也永远不会有人知道了。他的身体已经僵硬在那里。极寒之意冻结了他的一切。这场沉默的对峙，终于是有了最后的结果。姜望仍旧沉默，只是轻轻将这具尸体往前一推，推回霜风谷，交由极寒之风毁灭。而后烧掉了自己所有的毛发、衣物、身上的血迹。只将一枚小小的储物匣，吞进嘴里，含在舌下。一直随身的长相思、只剩一片碎布的如意仙衣，以及安安送的那枚玉佩，也都放在其中。熄灭了血肉中的残焰。不用道元，不动术法，不发神通。避开了妖族大城的方向，赤条条地走向荒原深处。他知道此后什么都不可靠，他将要独自在这莽荒世界挣扎。他并没有做好准备。但他只能往前走。往前看，那血月之下的茫茫风雪，看不到尽头。本章六千字。其中两千字，为白银大盟“纯属娱乐琳”加更！（5/10）
(本章完)