第1653章 弓满箭离弦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1653章 弓满箭离弦
对于钟离炎这样的人。
你可以嘲笑他的屡战屡败。
可以嘲笑他的一根筋。
可以嘲笑他的不自量。
但没办法嘲笑他的努力，不能嘲笑他的天赋才情。
无论正统修行路还是武道修路，他都能走到同辈顶级的层次。
这黄粱剑诀之强，在神临境中，绝对不输于任何一门顶级剑典。
有别于张巡极致凝聚的剑气成丝，他的剑气是另一种凝实，是力与意的一种统一。
但是在此刻崩碎了。
与正在展开的剑式一起。
而姜望只是拔出了他的剑！
开花之前，神通只能算是神通种子。
开花之后，神通才叫神通。
屈指算来，真正的剑仙人，已经有半年未曾现于人前。
这是神临之后迅速成长的半年，这是姜望又一个未曾虚耗的半年。
今日环坐于此的观众，无疑是有眼福的。
能够看到姜望完整展现剑仙人之威者，并无几人。且其中绝大部分……都已经死了。
此刻钟离炎一剑斩出黄粱美梦，将空间都剖为书页，结成一部黄粱之书。
姜望在书脊处拔剑。
剑演万法之神通，一瞬间光华遍照。
高天之上坠落的，是焰花雕刻的华城！
或者说，那座城池其实并不华丽。但是点滴具体，烟火真实。因为承载了记忆，辉照了火光，才显得格外明耀。
常思故人故城。
便以此式倾人间！
看台上传来一片低呼。
左光烈当年可是货真价实地威震边荒，在草原上颇有名望。他彼时已经创造出焰花很久，使之成为天下最有名的火行基础道术。而焰花焚城的构想，在当时就已经有了雏形。等到十九岁时第一次在战争中用出来，便一跃成为他最具代表性的道术。
此术有许多人认得。
当然都只是听过描述。
此时焰城再现，燃烧于苍狼斗场。像是传说重演，使人追忆流年。
场边的黄舍利一时痴了。
她不由得想起来，前年在观河台，她半蹲在旁边的演武台观战时，所看到的那一幕——那青衫少年郎，把一朵美丽的焰花，按在那个展现吞贼霸体的项某脸上，将其按落地面。
正是那一幕，让她从那些琳琅满目的漂亮皮相中挣脱出来，看到了所谓姜仙子的美丽。
是为神相之美。
而彼时何似于此时？
那时候的少年已有如神之威，那时候的焰花，已筑就华城。
轰！
这座煊赫的焰城，直接砸落下来。瞬间摧垮了黄粱剑势，把梦境打回现世，将钟离炎连人带剑砸落高空，砸得那条气血之龙一阵哀鸣！
钟离炎吐了一大口血，但就像是吐了一口唾沫般轻松，只下坠了数丈，便翻身而起，如龙腾渊。依然神完气足，气血汹涌。
武夫的强大体魄，也是他们战斗的最大倚仗。更是他钟离炎多次挑衅斗昭，还能活蹦乱跳的根由。
此时此刻。
恐怖的焰流与气血混灼在一起，空气里弥漫着一种难言的焦糊味道。
姜望在空间的碎片中只是一横剑！
这种味道顷刻膨胀到极致，如海翻涌，一瞬间填塞了钟离炎的嗅觉。
使得意志坚韧如他，也有一刹那的恍惚。
武夫神魂气血凝练如一，尤其是钟离炎这等踏上武道二十一重天的强者，虽不能灵识外放、干涉现实，可要说想从神魂层面伤到其人，却也几无可能。神魂若是贸然闯进武夫的元神海，恐怕要先被气血烧灼。
故而姜望这一剑斩出的六欲菩萨，并不从元神海入手，而是以灵识干涉现实，引导六欲之“嗅”。
威能自是远不如神魂层面，但有时候道术的应用，更在于“合适”。
以嗅昧其心，而后踏步更近前。
姜望横拉一剑，却又风起云涌，七宿之灵同现，将狂暴的元气乱流，生生斩在了钟离炎身上！
这一次钟离炎的坠落再无迟滞，几乎如陨石一般，重重地砸落地面，砸得刻印了强大阵纹的地砖，都发出难堪其力的裂响。
以他脊背落地之处为中心，城防级别的地砖，隐似凹陷。
皮开肉绽的痛楚根本不算什么，脏腑受创也不过等闲。
钟离炎最不想承认的是，这一刻肉身撞在地砖上，他感受到了一种压力。
一种近似于面对斗昭的压力！
并不是说，姜望的力量有什么压倒性的优势。那些术法神通剑术虽然都很强大，但他钟离炎也不是没有见识的人，更不是没有对应的手段。
而是那种处处受制，步步先机被夺的感受，让他在战斗的过程里，相当僵硬，非常拘束。空有一身强大体魄，空有此境绝顶的剑术，却只能被按着头打。
好像他的每一步动作，都在对方的预计之中。或者说，他总是行走在那种逼不得已的选择里。
像是一只在网中扑腾的鱼，怎么也无法挣脱那种无形的巨网。
明明当初在山海境相遇，他自问还是有隐胜一筹的实力。今日之自己，强于当日何止百倍？却反倒打不出半点机会来。
这样的结果……他怎能接受？！
咔咔咔咔。
他的骨骼一节一节炸响。
脊柱大龙解放至第二十一节，开启第二十一重天之力！
嗡~~
有一种弓弦拉满的声音，让空气都开始凝固了，那是他的肌肉，以恐怖的速度，在一块一块地绷紧。
如同精密的傀儡零件，在一瞬间就完成了调度，肉身的每一个部分都在爆发力量。
那震颤虚空隐隐、竟如猛兽怒吼的，是他咆哮的血液奔流。
这力量膨胀到了极限，使得空间都已经在扭曲。
而那条气血之龙腾飞而起，身外燃起了血色焰光。这种血焰丝毫不见邪恶，反而堂皇明朗，烈如骄阳，有凛然之威严。
这血焰同样沸腾在钟离炎的体表。
在这一刻，他们似已相同，已然相通。
气血之龙急剧缩小，骤然折落，扑在了南岳剑上，绕在剑柄。像是一条虚幻的血绳，将钟离炎的手掌和剑柄缠在一起，而后隐没。
天地之间，如有道音响。
咔嚓。
钟离炎脊背贴住的地砖，蔓延出了蛛网般的裂纹！
嗖！
所有威严、磅礴、激昂的一切……
最后却只是一声极轻的“响”。
弓满箭离弦。
他以惊人的高速再一次冲向姜望。
这个过程快到根本不能够被视线捕捉。
但是轰隆隆！
迎接他的是又一座焰花焚城。
太精准，太恰当。
这一切几乎是同时发生，给人的观感，便是钟离炎猛然爆发，然后狂妄地竟以肉身撞焰城。
完全解放武道二十一重天之力的钟离炎，这一刻竟然生生地抵住了焰城。
他的手臂上青筋暴起如龙，南岳之剑抵得空间都发出嗡响。
人与焰城，定在半空！
一时间人们分不清，究竟是焰花焚城的赤焰更炙烈，还是钟离炎环身的血焰更沸腾。
可是姜望并不打算分辨。
青衫身影行走在焰的城，似是天上剑仙，行走在他的仙界中。
在灿烂的火光、熟悉的街景里，他的剑光仍然在飙飞。
在这一刻，完全看不清他出了多少剑，人们只能看到术与神通的洪流——
那灰白色的，是朽木之光。
赤红色的，是三昧真火。
妒火、怒火、毕方印。
单足神鸟昂首振翅。
百鸟朝凤，叽叽喳喳，遂有八音焚海！
祸斗印幽光一现。
剑光再起，已经倏然斩出了不周风！
在这股洪流之下，钟离炎不断下坠，不断下坠，挥剑百次千次，却仍只可不断地下坠——
轰！
他再一次砸落地面，且正正砸回先前砸落的地方，整个人严丝合缝地嵌了进去。那本已崩裂的地砖，这时候直接化为齑粉，浮起于风！
四周看台，一时间安静得吓人。
乌颜兰珠的心脏都跳到了嗓子眼，几乎就要喊叫出来，但又在四周的死寂中，死死地咬住了唇。
而这时候她才发现，自己的手，已经被好姐妹捏得发白发青。
刷！
在看客们复杂各异的目光中，最后一抹霜白的不周风，在钟离炎脖颈前倏然一折，便已返回。
姜望还剑入鞘，单手以祸斗印一按，已将周遭的元气乱流，混乱剑气、血气、乃至于空间碎片，尽数都抚平。
他的霜风亦散，赤焰亦消，天府之轮光敛于无形。
一时间天清地澈，四下安宁，只有平静如水一青衫，风姿卓然立人间。像是刚才战天斗地、煊赫的一切……都不曾发生。
唯独仰躺在地上，已然虚脱的钟离炎，那显得迷惘的眼神……尚还能说明几分战斗的激烈。
尚能描述几分，他的心情。
他不曾真个小觑天下英雄，也从来不会小觑自己。
无论在什么时候，无论在斗昭面前输得有多惨，他都没有放弃过自己。
大楚立国数千年，人族历史万万载，不知多少人物风流。
他相信自己总有一席之地。
他相信自己必然具有非凡的才能，必然拥有不凡的使命，必然可以战胜所有——
可天生斗昭也便罢了，世上怎么还能有一个姜望？
比斗昭更年轻，带给他的压力，却与斗昭相近。
整场战斗他被完完全全地压制，找不到半点机会，以至于无法生出不甘来！
这时候一只手，伸到了他的面前。
继而是大齐武安侯那张愈见仙姿的脸，很平静地看着他。
没有嘲讽，也没有怜悯，只是很普通的……类似于“看到路人摔倒了，伸手扶一把”，是这么平常的情绪。
“这贼厮跟斗昭还是不太一样的，斗昭在这种时候一般还会踩一脚……”
钟离炎莫名其妙地想着。
啪！
猛地一巴掌，将面前的这只手拍开。
钟离炎翻身跳了起来，跃出那个人形陷坑之外，愤愤地道：“今次一时不察，让你占了便宜，给我等着，下回必要你好看！”
而后威胁式地左右看了一圈，扬长而去。
瞧那大摇大摆的架势，竟如他才是得胜者一般。
姜望有些惊讶地看着他的背影。
当然并不讶异于这家伙的态度，而是惊讶于这种恢复力……
倘若异位而处，这等伤势，他自问不养个几天是好不过来的。
钟离炎却只是拍拍屁股，就浑似个没事人。
他在心中忍不住提醒自己——以后若是与武道修士生死搏杀，一定不能给他们回气的机会。能死则死，能残必残，先瓦解所有反抗的可能，此后再说其它。
苍狼斗场那个叫边嫱的美貌司仪，还在热情洋溢地宣布结果。
但姜望已然转身，潇洒地离开了青牙台。
大楚当然人杰地灵，天骄辈出。能在楚国称名，钟离炎绝非等闲。
但对于今时今日的武安侯而言，赢一个钟离炎，已经并不值得骄傲。
青牙台两侧巨大的拱门再一次落下，隔断了来自齐国的天骄身影。
……
整座青牙台，沸腾非常。看台上的观众虽然非富即贵，但在斗场却也不必那么矜持，交头接耳者有之，大声争论者有之，还有不少人在高喊姜望的名字，表情狂热。
更有一些人意犹未尽，在追问苍狼斗场的人，什么时候能安排姜望的下一场决斗。
黄舍利全不理会。
什么权贵不权贵的，在她黄舍利眼里，全都一视同仁——
不过是一些付钱的客户罢了。
当然对于客户应该热情。
但是已经付过钱的客户嘛……
她握紧了手里的留影石，喜滋滋地离席而去。
苍狼斗场原则上是不允许任何人留影的……
可谁让她是老板之一呢？
三百张贵宾票，来的大多有些眼光，能品出这一战的细节。今时今日姜望对战斗的把控，堪称艺术。
而就算修为不足，哪怕借助洞察阵纹，都不足以把握战斗节奏的，也能看得到这一战的华丽。
看台上赫连昭图慨然叹曰：“观此战如赏绝品长幅，心满意足，心满意足！”
坐在他旁边的黄不东，也一改昏昏欲睡的垂暮状态，两目炯炯有神：“确实是一场精彩的战斗。”
之前谈判的破裂，好像并没有影响他们之间的相处。
另一处席位上，宇文铎忍不住咋舌：“瞧他今天这表现，实力已经不比那良将军差了吧？”
赫连云云闻言，只是微微摇头。
宇文铎自是信任公主的苍青之眸的，很有些惊讶：“这还不如？”
“我家这位兄长呀……”赫连云云难掩笑意：“应该跟苍瞑比。”
宇文铎被她这声称呼激发了灵感：“说起来，我与汝成情同手足，汝成的三哥，其实也是我的三哥……”
在赫连云云淡淡扫来的眼神里，他把声音咽了回去。
战斗落幕，看台上的观众兴奋地讨论着，也渐而散去。
唯有来自景国的陈算，一直沉默地坐在席位上，面无表情，五指变幻不停。
过了很长一段时间，终于停下来。
但什么也没有说。
只是长叹了一声。
(本章完)