第1230章 都是人间
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1230章 都是人间
引光城中，刚刚险些爆发一场大战的宅院里。
男男女女的尸体，迭成了一个非常规整的正方体。
一道石柱拔地而起，洞穿这些尸体，从最中间的位置冒出头来，然后迅速延展开，形成一个刻文繁复的石台。
若剥离这些尸体，这石台便成伞状。
有了这些尸体填充……
这便是一个祭台。
或者说，卦台。
一院人的性命，说没就没了。
想来若有轮回，若有鬼差相问，问他们为何而死。
他们也是说不出来的。
人类的生命有时候并不能比蚂蚁更坚韧，实力的巨大差距让一些修士很难再把人当成人。
人间有时如炼狱。
此刻，身穿文士服的男子，就站在这祭台前，以指蘸血，在石台上描绘着令人惊惧的图案——
那是一个裸身上有着邪异纹路的、无头的人。
细节在他的指笔下逐渐丰满。
引光城的守城大将静野，被人以捆猪的方式，将双手双脚紧紧捆在一起，丢在院落的一角。
“算命的！”郑肥不怀好意地瞥了静野一眼：“为什么不杀了他？”
卦师很认真地描绘着，没有回头。
“这人杀不得。”他说。
“为啥？”郑肥愣愣地问。
“是啊为啥！”李瘦连忙附和。
卦师平和地道：“没有为什么。”
算命人魔虽然好像脾气很好，从不计较他们言语无状。但哪怕是郑肥、李瘦这样不着调的，也知道，卦师如果不想说的话，那他们最好就不要再问。
不过万恶人魔毕竟是万恶人魔，郑肥趁机讲条件：“那你得让我们玩点好玩的！”
“就是就是！”李瘦继续做跟屁虫。
卦师细细地勾完最后一笔，把食指放到嘴里，轻轻吮吸干净。
罢了，点评道：“你们杀人的手段太粗暴了，情绪不够，状态稍缺，味道不是很好。”
在这之后，才转回头来，对着郑肥笑了笑：“你们不是很想找那个玩具么？我现在帮你们找出来。”
郑肥不但不喜，反而一脸警惕：“我可没请你帮忙！”
卦师道：“放心，是我主动算卦。不收你们报酬。”
他露出了一个略显怪异的笑容：“我非常愿意。”
……
……
临淄城的繁华，自是东域第一，堪说车如流水马如龙。
名扬天下的三分香气楼，在这样一座雄城里，虽是投入了巨量的资源，却也只能屈居于四大名馆之下。
不过最近这段时间，却是风生水起，很是吸引了一些权贵子弟，风月班头。
来自三分香气楼总部的天香第五，香铃儿，便是那让人趋之若鹜的活招牌。
她暂时受命，来管理临淄城里的这座分楼，据说要将这里，建设得媲美总部。也隐隐有三分香气楼要将总部迁到齐国来的传闻。
总之香铃儿甫一亮相临淄，便引得无数狂蜂浪蝶，争相要来一睹芳容。
虽则人们都知晓，三分香气楼里的天香、心香，本质上是独立的超凡层次。三分香气楼的超凡力量，几可视为一个超凡宗门。作为风月场的三分香气楼，和作为超凡宗门的三分香气楼，并不一致。
但因为三分香气楼这样的风月名声，也难免叫人有暧昧的联想。
总觉得……机会很大。
而这位香铃儿，天真烂漫，纯澈可亲，叫人一见难忘，无法不怜惜。
有名士赞之曰“国色无垢，幸得天真。”
道尽了她的魅力。
可谓临淄公子尽折腰。
当然，香铃儿是很少出面招待谁的。
此刻的她，脸上带着烂漫的笑容，蹦蹦跳跳地穿廊转帘。
任谁见了，也是一个天真少女。
吱呀一声，推进一间粉色房间中。
“呀！”她欢喜道：“我的好妹妹，你可算回来啦？”
穿着一身黑衣、用薄纱遮住半张脸的昧月，此刻正坐在她的粉色房间里，旁边是一张茶桌。
那双勾魂夺魄的眸子微转：“听说刚才是和重玄家的贵人喝茶？我这才走几日，姐姐已将这里经营得风生水起，真是了不起。”
香铃儿一听这个就泄了气，撇了撇嘴：“本以为能谈些合作，不成想是绣花枕头一只，虚耗了本姑娘光阴！”
昧月笑道：“怎么说也那么大年纪了，总该有些阅历在。”
香铃儿翻了个白眼：“老绣花枕头！”
昧月动作轻柔地点着茶：“怎么说也是生出了重玄风华那等人物，不至于像你说的这样不堪才对。”
“儿子不上钩，只好从老子入手。”香铃儿叹了一口气，很是不开心的样子：“这人啊，我一开始也以为他是扮猪吃老虎，陪着他说说笑笑，费了不少心思，没想到真是只猪！以猪扮猪，难怪那么像！”
昧月忍不住一下笑出声来：“上哪儿也再寻不到你这张嘴，抹了砒霜一般，偏会糟践人！”
香铃儿嘻嘻笑着往前凑：“哪有啊好妹妹？不信你尝尝看，甜着呢！”
昧月就笑盈盈地看着她，不说话，也不避让。
她有天真八九分，她有魅惑十二成。
凑至半途，香铃儿无趣地停下，一个转身，坐在了旁边的凳子上，伸手端过桌上的茶盏，眼睛却盯着昧月道：“好妹妹，你这神龙见首不见尾的，到底是去哪里啦？咱们说好一起来东域，携手做一番事业，你却好狠的心，总让姐姐我薄衾孤枕，夜夜难眠。”
“姐姐。”昧月轻笑道：“你有你的事情，我有我的事情。咱们不是说好了互不干涉？要不你也给我讲讲，三月上旬，你去了哪里？”
香铃儿巧笑倩兮：“姐姐能去哪里？都是正经姑娘去的地方。妹妹若有心，下次我带你去。”
“好呀。”昧月道：“姐姐你真想知道的话，妹妹下回也带你去。”
香铃儿细细地啜了一口茶，终是不纠缠了，只道：“妹妹这茶泡得可真好！”
昧月轻轻往后一靠，便立有几分慵懒味道：“人生难得安宁，茶中却有清净。”
香铃儿笑道：“你自来齐国喝了八音茶后，境界是不一般了！”
“管是什么境界，也都须姐姐扶着才行。”昧月瞧着她道：“姐姐，咱们可是一伙儿的。”
香铃儿晃了晃脑袋，露齿一笑，十分天真：“姐姐可当真了哟！”
……
……
却说老绣花枕头……哦不，重玄明光大爷。
趾高气昂地走出三分香气楼，十分得意。
人都说三分香气楼的天香、心香难以亲近，多少达官贵人欲求一见不可得。而他重玄大爷，轻轻松松登门，简简单单相见，还喝了茶、听了曲、聊了天。
可见是宝刀未老，魅力不减当年！
他弯腰正要钻进轿子里，却刚好见着一辆马车停在不远处，下来一个锦衣华服的贵公子，看样子也是拜访香铃儿姑娘去的。
“咳！”
他咳嗽了一声：“阿树啊，见着世伯，怎么也不打声招呼？”
感谢书友牛有德的师兄，成为本书盟主！
(本章完)