第1735章 皆有恙众生！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1735章 皆有恙众生！走了很久。不知道多少。知觉被这个世界模糊了，灵识一直在与这个世界对抗。姜望知道张临川正在用这个世界的力量消耗自己，同时在为他自己留出时间恢复。但他却一步不停地往前走，像是在漫长的人生旅途中，加速走向自己的死亡。无惧其它，唯前行而已。因为被这个世界消耗的同时……他也在消耗这个世界。这是一个什么样的世界？天朦朦，地朦朦，雾朦朦。伸手难见五指。可是在某一个时候，姜望却清晰地看见了张临川。是于信仰之国，见得信仰之神。看见了张临川的时候，才看到了此间山水，才有了此方世界。此间的张临川，身上伤势已尽复。眸光淡漠却又慈悲，气势冲天撞地，慑服所有。他只是站在那里。他的黑发像是已经触到了天。他的五官像是已经诠释了神。他的衣袖飘飘，如云成翳。他的眸光照来，一眼开天。在青山绿水晴空下，是遗世独立一仙神。他是此间之道，是此间之神，是此间一切信仰力量的寄托。万事万物因他而存在……
姜望身在此世，也不由得要对此神生出崇拜，要对此道生出求索！崇……你妈！灿烂的火域迅速撑开，以灵域之界对神道世界，以“我世”对“他世”。但只是哔剥一声响。火域便已经被压碎，如泡影一般。终归是曾经成就了真神的神道世界，而且它并不只是一个单纯的神道世界，张临川以绝顶才情，贯彻神通道途，几乎将它演化成真，使它无限地靠近真实。姜望的灵域完全撑不住。甚至于火域给此方世界造成的消耗，也缺乏足够的感受，在这无根无缘的世界里，完全得不到反馈，不能够准确判断——这对战斗的影响是非常巨大的。倘若你不知拳何重，剑何利，你就很难知道怎么出拳，怎么出剑！在【无根】的影响下，姜望唯独能够感受到的，是自身的痛苦，是灵识受创的程度。灵识受损之痛，更甚于割肉剜骨。但随着火域破碎的哔剥声响，姜望的声闻之域又紧随此后撑起来，再抗此世！作为这无生世界的唯一神祇，所有“肥料”的供养者。张临川此时举手投足，都受于伟力，抬起那苍白之手，轻轻往下一按。声闻之域无声地泯灭。姜望仰头喷出一口鲜血来！张临川当初成就真神，一身伟力，皆在这无生世界里。凶屠若是在这无生世界中与他对战，他打是打不过，但未必会吃那么大的亏。重玄褚良那一刀，是循着命理的联系，直接避开了无生世界，隔世而落，斩及他的本躯。无生教已经覆灭，无生世界已然失去了庞大力量的活源。仅仅靠他自己，根本不足以支撑无生世界的成长。每一次动用无生世界的力量，都是自我消耗，都是坐吃山空。所以如今的他，其实非常吝啬无生世界的使用。姜望当然配得上。一手主导了无生教之倾覆、把他逼到如今之境地的大齐武安侯，配得上这样的死亡！他大步往前走！极具压迫性地向姜望靠近。但战斗并未结束。远未！姜望在接连两座灵域的破碎中，后仰吐血。他吐出来的鲜血，成了一支血箭，尖啸着撞上了天穹。此后从那血色之中，洇出了白。从血中诞生了风！呼啸的霜风自西北而起，一刹那吹开了那白茫茫的天穹。两座灵域的破碎，究竟有没有产生作用？天缺就是答案。西北有天缺，白风卷地，万物霜杀！已经开花的不周风，在张临川的无生世界里，带来了破灭与终结。而在这个时候，张临川仰头望天。他完全承认姜望的战斗意志，完全认可姜望的战斗才华。但这并不会影响战斗的结果。差距早在过往的岁月里形成，而他从来没有放松过自己，从未给过弱者追逐的机会。此刻他跃身而起，感受着四面八方向他汇聚的力量……
他必须承认，他喜欢这种感觉。这种掌控命运、把握人生，击破一切阻碍的感觉。不知道为什么，在这个时候，他忽然想起了一个手提长刀，冷漠向他冲锋的身影……但那已经是很久以前的故事了，虽然并不重要，但是时候抹掉旧痕。他一跃已在高天上，身为此界至高神主，正正在那天缺之前，与霜风当面。探手便前握，身挡不周风！磅礴伟力涤荡四方。整个无生世界为此沸腾！但是在这个时刻，张临川忽然脊柱生寒，灵魂深处涌出一阵冷意来。他的命格被削减，他的力量被削弱。绕身的磅礴伟力一层层削减。他恍然意识到——
他的副身渡劫失败！接连失败！……
……
血海倾城的罗欢欢，独自行走在长街上。踏空而行，血衣生澜。她在这个不出名的孱弱小国里，选择一座偏远小城，大开杀戒。不停地汲取力量，不停地迎接闻讯而来的各方仁人义士、江湖豪侠。不断地杀戮，不断地杀戮……
当初也是为了创造进入三分香气楼高层的机会，主动请缨来这偏远之地发展，想要先构建出自己的班底来……终究天不遂人愿，随着本躯在齐国的大溃败，倾覆之危近在眼前，不得不强渡九劫，试图再开新天。此身的目标有一个彻底的翻转。所有关于发展的长远计划都必须搁置，生死劫成为第一要务。在所有六个身份的生死劫中，混迹于三分香气楼的这一个，因为发展进度最慢、先天最不足、最不具备相关条件，也完全没有足够靠谱的预案……她只能铤而走险，走的是最难的一条路。她知道这是一条死路，终点是必然的毁灭的结果。别说是她这个身份，就算是本躯来以杀求道，也绝无幸理。但她不需要走到终点。她只要这么往前走，往前走，杀足够多的人，遇到足够多的危险……等待其它的身份来接应。生死劫不能假求外力，必须要经历生死。但七魄替命在其中，却是有腾挪的空间。早在创造九劫法之时，本躯就思考过这些可能。这也是没有办法的办法。所以她虽然一直在杀人，但杀人的过程一直很有分寸。她的力量是一点一点呈现的，如此可以尽可能拖延到更多的时间。当她看到一个飘然出尘的倩影驾云而来时。她的心中并无惊讶。在目前这个阶段，她让那些幸存者流露出去的信息、她所表现出来的危险，便是一名内府修士就足够解决的。况且这个赶来行侠仗义的女人，已经有外楼境之修为。不过是又一个不自知的“正义之士”罢了。顶多就是……
漂亮一些。当这女人清丽绝伦的脸，一览无遗地出现在视野中，罗欢欢心中陡然生出一种厌恶来。这厌恶与遥远的本躯无关，而是出自此身自有的感受——
这人间浑浊，苦海翻波，我沾着一身泥污，饮着满腹血泪……伱凭什么一尘不染？“来者何人？”罗欢欢抬头看天。心中厌恶愈重，脸上媚笑不改。这笑容就是欢场女子的常态，是过往不断重复的每一天。那悬立空中的青裳女子，眉眼精致如工笔，婉约依似画中人。左手一扬，飞出三只牛角横刀傀，右手一甩，落下三个四翅墨武士。脚下一顿，踏出一辆华贵的战车。身上青裳绕开了流光，她站在那战车之上，清冷地说道：“云上，叶青雨。”
本躯和副身的不同，在于张临川从来不会嫉妒。他只会争取，只会掠夺，只会求索。而罗欢欢这个身份，有太多先天的求而不得，怨而不足。她一卷血袖，血河中顿时飞出密密麻麻的血蚊，嗡嗡嗡地震颤着空间，带去恶毒的感受。然而华丽的战车之上，叶青雨只探出一只如白玉凝就的素手，一瞬间变幻了百十种印决。天空中出现了一片云海！一时间两色共世，余光皆褪。地上血海，天上云海。云海之中，各种各样的道术如洪流倾泻！新奇的、经典的、复杂的、堂皇的、反常规的……
外楼层次各宗各国各种代表性的道术，在这洪流之中都有体现。近到雍国北宫氏的演光决，远到齐国武安侯的八音焰雀。只有想不到，没有做不到！在这一刻，罗欢欢心中生出巨大的警觉。令她惊惧的，并非是这顶级的神通表现。而且是这云海术潮所体现的强大底蕴！被漫长杀戮混淆了神智的脑海，这时候才勾画出丝丝缕缕的情报来、连成了相对完整的画面，云国……凌霄阁……叶青雨……
心中强烈的厌恶的感觉，已经撞破了心口，令罗欢欢难以自抑。她一句话也不能够再说了，她必须要马上看到这个女人的恐惧、看到这个女人的哀求、看到这个女人的痛苦！这一刻神临境的修为不再掩饰，血色的杀气织成魔影。巨大的血蟒腾升而起。她站在血蟒头顶，翻手握出一只匕首，杀意直冲高穹！人却是骤然一转，选择逃离。本躯从来不会让情绪左右自己。她也能有相应的坚忍和克制。但就在这个时候，巨大的警兆忽然生起！来不及思索危险来自哪里，罗欢欢便已经纵身倒跃，连折连转，一路退出百十里。然后才看到一只毛茸茸的巨爪，横空而过，轻易就将她召出的血蟒拍成了血烟。突来的异兽现出真身，蹄踩流云，威压天地。踏云兽！凌霄阁护宗圣兽！是否能够逃得掉？罗欢欢心中做了短暂的思考，一下发了狠，将森寒匕首衔在口中。双手握拳，遍身燃起血焰！不退反进！便看看这以杀求道，究竟能有多强，今日她要挑战此身极限！但就在下一刻，满城血波都在下沉！不，下沉的何止是血波？亭台、楼阁，空间，元力。整个城市在下陷！罗欢欢感到自己也无可挽救的在坠落，不受控制地在下陷！身上的血焰，熄灭了。体内的道元，停滞了。血色的杀气，崩解了。此身如在深渊，此心如在深渊！在整个世界都黯灭之前，她看到一人踏空而来，举动之间毫无烟火，已然占据了所有天光。那是一个白衣飘飘的俊朗男子，翩然出尘，恍恍惚似谪仙人！而他手里牵着一个粉雕玉琢的小女孩。女童的小腿边，还绕前绕后蹦着一条傻乎乎的灰狗。你娘的……罗欢欢最后想。这一大家子是正好出门郊游吗？全家老少连人带狗都出来了啊……
最后的念头也就此沉寂。……
……
李道荣何人也？曾任有夏岛怒鲸帮堂主，现任怒鲸帮副帮主。此人战绩辉煌，曾与齐国姜望正面对峙，不落下风！并大声斥责姜望！当然，那些传言并没有为他赢得多少威望。在那些真正有分量的人眼里，这些话传得越广，他李道荣越滑稽。小鱼小虾天天说自己斥退了鲸鲨，但凡有点常识的海客都会觉得可笑。直到最近……
李道荣毒杀九玄宗宗主九玄上人、九玄宗大护法商继安，杀尽九玄宗高层，就此名动诸岛！怒鲸帮与九玄宗同样是镇海盟的成员，各自背后都有派系，此等惨烈的厮杀，本不被允许。但也不知李道荣使了什么手段，勾连诸方，上下合流，竟让此事最后归结于怒鲸帮和九玄门的内部竞争。怒鲸帮也以蛇吞象，一举吞并了九玄门。眼看着近海群岛新一代强人就此崛起，怒鲸帮一夜之间膨胀数倍……
决明岛却在这个时候，紧急召开镇海盟内部会议！并在内部会议上表明，李道荣乃邪教教主的伪身，其主身乃是恶贯满盈、正被现世多国通缉的无生教祖张临川。决明岛代表齐国，非常强势地展现了态度，让这件事情最终通过了镇海盟决议，于是决定召而囚之，公审其人。而李道荣暗中经营许久，也早有自己的暗手，在决议通过之前，就已经察觉不妙，弃业而走，匆匆隐遁。而无冬岛岛主重玄明河，在这个时候，亲自主持了对李道荣的追杀。镇海盟内部不是铁板一块，齐国在近海群岛也从来不能令行禁止。李道荣展现了堪称艺术的逃跑水准，与齐国人在海外玩起了捉迷藏。屡次被围，屡次逃遁。愣是以外楼境的修为，左突右窜，上天入海。直到……钓海楼也加入这场追缉中。……
“杀了她，你就可以离开。”一个发丝黑白交错的人，面无表情地看着李道荣，声音平淡，却不存在拒绝的可能。而在此人的身后，站着一个模样清秀的女子，气质绝不强大，像一朵柔弱的小白花。副身之间并无感应，主身若是没有主动降临，也不能构成联系。所以李道荣并不知道其他身份的遭遇，在近海群岛一直是孤独地流窜。他很难理解，为什么他会遇到辜怀信！为什么钓海楼的第四长老，会为难他这样一个外楼境的小人物。李道荣这个身份的生死劫，是有过周祥考虑的。