第1174章 此剑绝魁名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1174章 此剑绝魁名
举座皆惊！
谁也没有想到，一直拖延到最终阶段，将阎罗殿推演至最后一步、成功显现阎罗天子真身的秦至臻，竟然还是败了！
但输在这披霜风、浴赤火、踏青云的剑仙人手里，却也没谁能说一声不服！
这是亘古绝巅的一剑，仙人以高山绝巅为剑，洞破长夜幽冥，击败阎罗天子。
其状巍巍，其势峨峨。
其光煌煌，其威赫赫！
此战绝不输于斗昭和重玄遵的绝世之战，甚至于犹有过之。
外楼场那些交相辉映的天骄，因为太过耀眼、太过璀璨，一度让很多观者心神倦怠下来，对内府场的战斗难以提起劲头。
虽则姜望一上台就创造了一个有史以来最快取胜的记录，庄国林正仁未战而败。
但难免也更叫人觉得……
不过如此。
战前反噬的事情都会发生，这就是内府场的层次吗？
直到牧国天骄邓旗展现绝顶天资，诸多恐怖杀法混为一炉。
内府场才算是有了看点。
到了齐楚两国天骄的巅峰对决，很多人才开始正视这届内府场的质量。
可惜神魂之争虽然绝强，在内府层次算是最顶尖的对决。毕竟主要是发生在通天宫内，观众很难窥得精彩。
姜望从破碎的火界中跃出，以杀生钉钉碎吞贼霸体的那一幕，才算是留下了惊艳的画面。
而后秦至臻当场同耀五府，直追外楼场的重玄遵，瞬间将观者的期待拔至最高！
半决赛上半场，逆旅对决天子剑，更是把这届黄河之会内府场的精彩程度，提升到了历史前列。
这竟不是终点！
半决赛下半场之后，已经没有人会怀疑
本届黄河之会内府场的质量，已在历史前三甲。
剑仙人对决阎罗天子，绝对是亘古以来，最精彩的天骄对决之一！
姜望摧山为剑，撞破阎罗天子时。
齐国观战席上，与一些军中年轻将领坐在一起的王夷吾，眼中沸腾了许久的战意，忽而黯淡下来。
在姜望这一剑之前，他始终不觉得自己站到台上，表现会有不如。若无东街口之罚，谁能代表齐国出战内府场，尚未可知。他也该在这天下之台，与列国天骄相争！
在姜望这一剑之后，他的的确确，找不到击败其人的可能！
但王夷吾毕竟是王夷吾。
那眸光方黯，复又亮起。
今日不如，未必明日不如。
一日不如，未必千日不如！
姜望能够后来居上，击败他，超过他，他王夷吾如何不能反超回来？
不尽狂澜走沧海，一拳天与压潮头！
同样目睹这一剑，重玄胜的拳头一下就攥紧。那双陷在肥肉里的眼睛，都瞪得圆溜了起来，像两颗嵌在面团里的黄豆。
这已经是超出他想象的完美画面。
从天府城到东街口，从天涯台到观河台。
姜青羊从未让人失望！
旁边的十四，低头看了看自己的甲手。
怎么办呀？她想。
以后他要揍你，我就真的拦不住了……
重玄胜的座位往前大概二十多排，最前列单独围起来的位置，便是齐国的备战席。
曹皆轻轻往后一靠，姿态明显放松了许多。
余光扫过旁边白衣胜雪的重玄遵，看到其人骄傲的侧脸，此时也严肃非常。
即使是重玄风华，也不能独耀临淄，他作为齐国高层，心中只有满意。
而重玄遵静静看着演武台的方向，目光中其实只有遗憾。
遗憾未能在内府，与姜青羊交手。未能以日月星三轮斩妄刀，一会这剑仙人！
如今见到了斗昭的天人五衰，也算失之东隅，收之桑榆。
但要是当初在太庙之前，先争内府就好了……
争完了内府，无论结果如何，再晋外楼。
如此既见识了剑仙人，又见识了天人五衰，其乐何极！
他重玄遵一会这世间最绝顶，才叫不虚光阴！
惜乎哉！
计昭南横枪在膝，而那杆亮白如雪的韶华枪，在膝上微颤。
他无声笑了笑。
身为神临强者，竟然被一个内府修士激发了战意。这实在是罕见的事情。
但他真的很期待，等姜望成就神临之时，会是怎样一番风景！
姜望若能内府先胜王夷吾，神临再胜他计昭南，拿个什么诸如军神弟子之克星的名头……
岂不有趣？
与齐人相对，秦人的心情自然复杂。
章谷半天不说一句话。
相对于甘长安的失败，秦至臻之败更令他叹息。因为甘长安只有十九岁，在外楼场的积累是稍有欠缺的，战前对他的期待也只是望二争一……最后止步于八强。
遇上斗昭，也是没有办法的事情。
秦至臻则不同。刀术超越绝顶，成就五府同耀的他，才是秦国这次誓夺魁名的一场。
在内府场，他甚至都没有想过第二的可能。
现在却止步四强……
但他实在不能说，秦至臻的表现不够出色。只能说现世浩瀚，群星璀璨，山外更有一山。姜青羊的确是惊才绝艳，赢得理所应当！
堂堂霸戎军统帅，深为国事忧怀，他看了一眼黄不东，现在就指望这家伙……
然而小老头一样的黄不东，眯瞪着眼睛，恍惚物外，又不知在发什么呆了。
唉！
整个秦国的观礼队伍里，没人说得出话来。
外楼场内府场接连失利，这对武风甚隆的秦人来说，实在是不那么容易接受的事情。
明明他们打赢了河谷之战，大胜强楚，正是影响力急剧扩张之时，一度要与景国争一争最强之名。
但这黄河之会上的成绩……
实在不足以匹配大秦的国力。
甘长安沉默不语。
什么叫剑可通神？
这便是了！
秦至臻输得不冤。
他无话可说！
演武台上这亘古绝巅的一剑，照耀了多少人心。
牧国观战席上，赫连云云苍青色的眸子转了转，歪头看向赵汝成。
虽未说话，但眼神里的意思很明显——
“你义兄很威风嘛！”
赵汝成的嘴角翘起，笑了。
笑得得意，笑得灿烂，笑得太迷人！
这是赫连云云自认识赵汝成以来，第一次看他笑得这样自然、释放、坦率！
所以她也忍不住笑了。
同时精准地挡住了赵汝成的笑容，不让玉真女尼有机会看到。
她因而也就忽略了，从始至终，玉真看着演武台的方向，没有一刻移动视线。
与倒吸一口凉气的中山渭孙，和表情紧张、很为荆国年轻天骄忧心的夏侯烈大都督不同。
黄舍利简直亮眼放光，她大大咧咧地盘坐在位置上，手肘撑着两边膝盖，双手托着自己的脸，痴痴看着演武台上。
美！
绝美！
美死老娘了！
真是剑仙子啊！
这趟黄河之会，来得真值！
夏侯烈斜眼睨了她半天，她也未觉。
这是在研究对手吧？
堂堂骁骑大都督，只能如此宽慰自己。
对于秦齐之外的观战者来说，抛开国家的立场，他们更能全身心感受这场战斗。
也更为这一幕深深震撼。
无关于国家，无关于其它，只在于最纯粹的、力量迸发的美感。那是最赤裸的，人类对于强大的认知。那是在内府此境，他们或许终此一生，所能看到的、最壮阔的风景！
这样一幅华丽的战斗画面，印入眼帘，仿佛也印入了心间，久久无法散消。
什么叫风云际会？
莫过于今日。
什么叫绝世天骄？
莫过于此战！
而此时此刻，在古老的演武台上，在万众瞩目之中……
姜望往前走了几步。
他身上的火线仍在燃烧，背后的霜披仍在飘扬，眸中的剑光仍在闪耀。
说不尽的潇洒，道不完的风流！
他的表情很平静。
并无得胜后的狂喜，仿佛这本就是必然的结果。
也没有对所谓“手下败将”故作的轻蔑，因为他也是艰难跋涉才至此。
此时他居高临下，俯视着地上的秦至臻。
只问道：“他现在怎么样？”
同样的问题，这是姜望第二次问了。
彼时彼刻，秦至臻如礁石行怒海。
此时此刻，秦至臻无力地躺在地上。
阎罗天子真身已被击破，身上的威严冕服自然也已褪去。
到了这个时候，只有那一袭黑色的武服，还在陪伴着他。
或许还要算上，手中那柄断刀。
他握刀的手那样紧攥，好像并不肯放弃。
但是真君余徙的那道清光，不断传来温暖的感受、不断渡来生机……这感受让他明白，若非这道清光，他已经死去。
所以他是真的输了。
我怎么会输呢？
他想。
本届外楼场最耀眼的两位天骄，一名斗昭，一名重玄遵。
他自问并不输给哪一个。
他对杀法的掌控不如斗昭，对神通的开发不如重玄遵。但他像是两者的结合体，杀法和神通都已经超越绝顶！
同境之中无论是对上谁，他都不该输的。
现在其实并不是他最强的状态。
若在最巅峰的时候，他的铁壁神通可以融入阎罗殿，替代阎罗殿的具现墙壁，强化阎罗殿的力量。阎罗殿可以离开虚空，回返现世，在战斗中作为法器存在。
他的阎罗天子真身，也不是最巅峰，没能吸纳外部力量，还损失了黑无常，生死判官也消耗了一条手臂……
他还应该以无衣神通化出魂衣，披于阎罗天子之身。
以巅峰状态的阎罗天子真身，身披魂衣，一手阎罗殿，一手横竖刀，才是最强状态的他。
但这一战打到最后，铁壁已碎、魂衣已消。
阎罗天子真身只是勉强显化。
万化神通虽然能够补充所有力量，本身却也有极限，弥补炼虚神通之力，就已经消耗得差不多了……
他其实有很多的理由。
但他秦至臻，如何能够接受这些理由？
之所以未能展现最强的状态，不也是因为在先前的交锋中失利吗？
那些损耗，不是他主动相让，而是在一刀一剑的争杀中，一步步被逼出来的。
他确实是败了！
不肯面对失败，就永远没有赢回来的可能。
此刻躺在地上、气息衰败的他，与流光溢彩的姜望相比，如有仙凡之别。
他就作为一个失败者，这样看着对手。
这一次他没有再笑。
慢慢地说道：“他在咸阳城击败卫瑜之后，又要去武关试剑，我在渭水边拦下了他，与他定同境之约。他就当场突破内府，与我为战。我问他何苦如此……”
你分不清他说话的“慢”，是因为说话艰难，还是因为认真。
人们永远无法看到秦至臻表露痛苦。
一如礁石迎激流，永远缄默。
他就这样继续说道：“他说有人在绝望的深渊里一步步走上来，一路向前，那种光辉照耀了他，所以他不想再退。”
秦至臻信守战前的承诺，复述着渭水边的那一战：“我给了他时间，看到了他的剑阵……那的确是光耀天地的一剑。”
那个恨不得改名叫“向下”的家伙，居然说，不想再退。
那个在他面前永远懒洋洋，无论他取得什么荣耀，都永远一脸不在意的家伙，原来在别人的面前，会说“那个人的光辉照耀了我”。
“之后呢？”姜望问道。
“他剑绝渭水，而我把他打进了渭水之底。”秦至臻回道。对于那一战，不遮掩，也不修饰。
“我想他应该没有死。”姜望说。
秦至臻看起来并不打算激怒姜望，尤其是在现在的状态下。
所以说道：“是的。我没有杀他。”
姜望看着他：“我在你的眼睛里看到了战意，对于今日这一战你或许并不甘愿。外楼的时候如果你来挑战我，我也饶你一次不死。”
你饶了我的朋友一次，我也饶你一次。
他说得很平静，像是描述一个既定的事实。
这语气与选拔赛那天，他对秦至臻说“等我击败你的时候，我再问你。”是一模一样的。
只是在这样一场煊赫的胜利之后，已没有人会再怀疑他的底气。
而对于秦至臻来说。
事实上从一开始，他就没有怀疑过这份底气。
从选拔赛就开始对阵，争势争意争力，他从来也不曾小觑姜望。
因为在见识了向前光耀天地的一剑之后，他曾说：“初入内府就有如此杀力，若再给你一段时间，内府之中，你有资格争第二。”
而彼时向前说道：“你现在就有资格争第二了。”
他问：“第一是谁？”
向前道：“就是那个照耀我前行的人。东域第一，姜青羊。”
因为那一剑的分量，所以他并没有生气，而是很认真地对待了那句话，真正把素未谋面的姜望视作对手。才有了从选拔赛开始，一直延续到方才的这一战。
此时此刻，面对姜望的这一句话，他本应该愤怒。
但不知为何，没有愤怒的情绪。
这对真正的强者来说，是最可怕的事情！代表着他内心也承认，姜望有资格在外楼的时候饶他一次！
何能如此？
秦至臻努力寻找着不甘不忿的情绪。
挣扎着说道：“如果一开始我就全力……”
他沉默了。
因为这个时候，他才忽然意识到。
在那渭水边，那个被他击败的古飞剑传人，在那时，还对他出了一剑！
此剑绝魁名！
……
……
……
……
ps：
“不尽狂澜走沧海，一拳天与压潮头！”——清·黄仲则《登北固楼》
昨天在章说里看到这句诗，好喜欢。
正好我随手写的一句自己并不满意……嘿嘿，赶紧用上。
本章四千字。
今天的更新就没有了，诸位明天中午见！
感谢书友鲁大白，成为本书盟主！
感谢书友YangerSun，成为本书盟主！
感谢书友顾渊，成为本书盟主！
谢谢大家！
(本章完)