第1339章 规天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1339章 规天
道历三九一九年九月二十七日，东南之域，天刑崖。
此崖北望强齐，西瞰大夏，南峙祸水，东临瀚海。
其高岸世间，少有外人至。
三座威严的法宫，便矗立在此崖之上。
是日如常，仍是“海浪击崖壁，山风撞仪石”。
所谓“仪石”，乃是天刑崖独有的一种石头，散落山崖，随处可见。有着各种不同的外观，但底座一定是方方正正。它与一般石头最大的不同，在于每当有风撞来，这种石头都会发出齐整的声响，像是一个人在大喊——“威”。
人们认为它维护了天刑崖的威仪，所以给它定名为仪石。
也名“声威石”。
一个戴着独眼眼罩的白发老人，自高空落下，沿着山道前行。
放弃了飞行，在宽阔严整的山道，拾阶而上。
一抬头，便看到一座法碑高耸，无云敢绕。
法碑上的字似铁画银钩，一笔一划清清楚楚，深邃醒目，好像留痕不在碑上，而在天地中。
字曰——
“天可刑，地受法，人须在规矩之间！”
这十三个字自上而下，立在天地间，如金宪玉章，有着不容触碰的威严。
它代表着法的精神，是三刑宫万古以来贯彻的意志。
就在独眼老人抬头看碑之时，一个一板一眼、如刀刻斧凿的声音，似从九天落下——
“余真人！此为何来？”
现世顶级相师、现世命占之术最高成就者、当世真人算力第一的余北斗……依然保持着抬头看碑的姿态，出声问道：“敢问剧匮真人，何为法？”
在鼓荡的山风中，那个一板一眼的声音回道：“公正。”
余北斗问：“世间有不公、不正，逾矩者，我当问谁？”
那声音问道：“涉一人？一地？一宗？一国？”
余北斗咧嘴一笑：“涉当世最强之国，古今第一内府！”
那声音沉默了一阵，道：“请上规天宫。”
又补充道：“余真人当知规矩。”
“剧匮真人，你可不像是喜欢说废话的人……”余北斗摇了摇头，收敛了笑容，正声道：“若有伪言，天地可刑！”
轰！轰！轰！
高崖之上，电闪雷鸣。
在那座万古法碑之侧，忽然洞开一门。
那是一扇古老厚重的铸铁门户，门上有着规规整整的横线竖纹，将这扇门户，分割为无数大小相等的方格……
岁月的斑驳映于其上，日月的光辉流转其间。
在它打开的瞬间，强如余北斗，也一瞬间佝偻了三分。
门现之时，他仿佛被整个天地排斥出去。
门开之时，他又重新被容纳进天地中。
只是这“天地”，更严格，更规矩。
余北斗只看了一眼，便往里走。
……
……
重玄胜很快就知道姜望做了什么。
文连牧也终于能够明白，林羡为何能说出那种仰视绝巅的话。
包括李龙川，包括晏抚，包括高哲。
包括整个星月原战场……
不，是整个东域，整个天下，所有人族修士存在的地方，都因为一个年轻天骄的名字而震动！
其名曰——姜望！
因为在道历三九一九年九月二十七日这一天，现世顶级相师余北斗南出断魂峡，亲赴法家圣地三刑宫，在规天宫前向全天下宣告，姜望非通魔之人，无通魔之罪！
他拿出铁证，以真言说法，告知天下——
姜望在断魂峡以一敌四、以内府斗杀外楼，杀死万恶、削肉、砍头三大人魔，逼逃揭面人魔，打破了天府老人的传说战绩，成就青史第一内府！
其后带伤奋勇，协助他余北斗，镇杀了九大人魔中排名第二的算卦人魔。
最重要的是，姜望还助他镇封了渊源古老的血魔，阻止了《灭情绝欲血魔功》的传承！
没有任何一个魔族，会如此对待《灭情绝欲血魔功》。
没有任何一个魔族奸细，能够这样对待《灭情绝欲血魔功》！
因为这种级别的魔典，是真正的魔族圣物，贯穿过古老的历史长河，一切都为传承的延续而服务。
但凡魔族，逆之必死，无论有什么理由。
而以上这些说法，全部得到了三刑宫的认可！
有当世真人余北斗出面，法家圣地三刑宫见证，顶级魔典《灭情绝欲血魔功》为注脚，姜望自此污名洗尽。
而景国镜世台偷偷派四名外楼境的军中强者去缉拿姜望，欲悄无声息地在玉京山办成铁案。在被姜望反杀干净后，又直接宣罪通魔，发出追缉令，派出神临境天骄赵玄阳……
如此种种行为，成了景国镜世台近千年来最大的丑闻。
因此引起天下物议！
人们或主动或被动的，都在讨论一个问题——
景国是否有资格定他国天骄之罪？
在齐国、牧国的推波助澜下，天下各国更是不断有权重之士出声发问——
就连姜望这样天下知名的黄河魁首，且出身自齐国这样的霸主国，都能无罪而受恶名，被随意缉拿公审，难道景国一家独大的时代，还没有过去吗？
现世三千九百一十九年的历史，天下列国所追求的公平公正，难道只是一个笑话？
黄河天骄之会所追求的公正，万妖之门后所提倡的公平分配……天下列国，先贤为此付出的无数努力……
到了天下最强的景国这里，想抓谁就抓谁，说谁有罪就有罪？
神圣的上古诛魔盟约，难道可以被当做压制他国天骄的武器吗？
天下间物议沸腾，景国却罕见地保持了缄默，对此不发一声。
对于那些掌握权力、着眼于天下的人来说，借此机会削弱镜世台、玉京山的影响力，重新斟酌景国的现世权柄，当然是最重要的。
但对天下更多人来说，姜望打破了天府老人的记录，创造了新的传说，重新定义天府极限，留名于修行历史之中……才是更让人震动的事情。
景国骄横又不是一天两天，根本没什么好稀奇的。
年轻的绝世天骄，在泥泞之中跋涉，在举世皆非的时刻勇毅前行，最终挑战历史，成就青史第一内府，诛杀人魔、镇压魔功……才是让人尖叫的英雄史诗。
这是活生生的传说。
一时间天下传唱！
感谢书友“凡不烦不凡”成为本书盟主！
(本章完)