第1258章  胜者可以有闲情
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1258章 胜者可以有闲情
劲风迎面，鼓荡衣袍猎猎。
赵玄阳一只手抓着姜望的胳膊，径往西行。
抛开抓人这件事来说，赵玄阳其实相当体贴，还主动帮姜望隔绝了迎面的劲风，给他擦掉了左眼下的血迹，帮他敷了点药粉……
甚至还顺手牵了一段短绳，帮他把披散的长发束了起来。
用这人的话说——这样就精神多了嘛。
虽然姜望并不觉得，阶下之囚讨论精不精神，有什么必要。
“说起来，你不太适合穿黑衣，跟你的气质不搭配。”疾飞之中，赵玄阳忽然说道。
姜望没吭声。
胜利者自是能寻到闲聊的乐趣的，被捆缚成一团的他，却不能做到。
赵玄阳自己接道：“我储物匣里有几套很好看的道袍，要不然给你换上？”
姜望终于无法沉默了，咬牙道：“士可杀，不可辱！”
“啊，你误会了。”赵玄阳道：“我不是要脱你的衣服，我也没有那种爱好……”
他越解释越混乱，索性放开了抓住姜望胳膊的手，只以道元力量牵引着他：“这下能放心了吧？”
姜望沉默。
这实在是一个奇怪的人。
他好像根本也不关心，淳于归和计昭南的战斗。
也好像不太在乎，他们现在是要去哪里、干什么。
注意力都在一些旁枝末节的小事上。
“那个……”
飞了一阵，赵玄阳又怪不好意思地解释道：“我其实只是怕你这么有趣的人，去玉京山灰头土脸的没有面子。所以想给你捯饬一下，那是世上最有威仪的地方。”
姜望忍不住道：“抱歉我样貌平平，怎么捯饬也强不到哪里去。实在是配不上玉京山的威仪……不然你不要把我送过去？”
赵玄阳很认真地道：“其实你长得还可以的，干净清秀，还耐看。你要对自己有信心。没有丑男人，只有不肯捯饬的男人，我跟你推荐一家服饰店……”
姜望面无表情地打断他：“我想这不是重点。”
“那……”赵玄阳挠了挠头：“没办法啊……我也是有任务的。”
那你他娘的跟我废话什么呢？
在这里絮絮叨叨，好像要联络感情似的，怕我死后化作厉鬼找你？
怎么的，道士还怕鬼？
姜望不说话了。
过了一阵，赵玄阳又道：“聊两句嘛，路上这么无聊。”
姜望想了想，说道：“不然你先放了我，我再跑一次？这样就不无聊了。”
赵玄阳用看傻子的眼神看着他：“你当我傻啊？”
你娘欸！
姜望无言以对。
“到了玉京山之后，你有什么打算？”赵玄阳又问。
“我打算回家。可以吗？”姜望反问。
赵玄阳摇摇头：“那当然不能啦！”
姜望尽量让自己心平气和，毕竟实在也不是对方的对手，而且那绳索捆得很紧：“那请问你问这种废话问题有什么意义呢？”
“唉。”赵玄阳叹息道：“我想跟你交个朋友嘛。”
“那我真是承蒙厚爱了。”姜望不冷不热地道。
赵玄阳一喜：“那咱们就是朋友咯？”
姜望懒得理他。
虽然全身被缚，道元被禁，但仍然默默地观察着沿途的环境。
哪怕他清楚地知道，靠自己在赵玄阳手底下逃脱的机会，无限趋近于零。
但是在登上玉京山之前，他不会放弃逃脱的努力。
别说现在还在去玉京山的路上，就算已经到了玉京山，就算已经被公示了所谓的罪状、宣判了罪名、且无可挽回，在彻底死去之前，他也不会放弃挣扎。
就算那样死了，他也不会闭上眼睛。
他能活到现在，很不容易。
还有太多的责任和眷恋，他无法割舍，也绝不允许自己放弃。
赵玄阳显然不可能感受他的心情，只在旁边吭吭哧哧、似乎很不好意思地道：“既然是朋友了，你能不能告诉我，你那个神通到底是什么啊？”
他补充道：“我真的好奇死了！”
如果好奇真的能杀人就好了。姜望默默地想。
先前在酒楼那边，这孙子还特别骄傲地说，他猜也能猜到，现在又巴巴地问？
赵玄阳巴巴地道：“欸你怎么又不说话了？你就这么对一个关心你的人吗？我们不是朋友吗？聊个天都不可以？”
姜望可以发誓，如果现在谁能给他解开束缚，他绝对转身一剑捅下去。
太烦人了！
迎面的劲风忽然停住。
不对。不是风停了，是赵玄阳停止了疾飞。
他定在那里，侧着耳朵，似乎在倾听着什么。
过了一阵，他的嘴角勾了起来：“事情又开始变得有意思了。”
姜望不知道发生了什么，但在现在这种情况下，无论发生什么变化，对他来说都是好事。
他沉默，但愈发留心四周。
“你想知道发生了什么吗？”赵玄阳忽然问。
“发生了什么？”
“你先告诉我你那是什么神通。”赵玄阳锲而不舍地道。
“我想你误会了。那不是神通。”姜望道。
赵玄阳又问：“那你还有一个神通是什么？”
姜望道：“你放了我，我就告诉你。”
赵玄阳哼了一声：“不说算了。”
终究还是他先忍不住，又道：“有个叫苦觉的老和尚，你认识不？给我说说他呗？”
姜望心中一动，反问道：“你想听哪方面？”
赵玄阳很无所谓地道：“就他主修什么佛典，擅长什么，使什么武器，性格怎么样啊，总之什么都可以。”
“哦。”姜望说道：“我全都不知道。”
“行吧。”赵玄阳耸耸肩膀，好像也并不太在意，又一把抓住了姜望的胳膊：“从现在开始，我不会让你离开我。”
“咳。”他补充道：“超过一丈远。”
“所以说，苦觉前辈又来救我了？”姜望问道。
“又？”
“上一次庄高羡追杀我的时候，他就已经救过我一次。”
“那你们感情蛮深的嘛！”赵玄阳赞叹道。
不等姜望说话，他又后知后觉地道：“你居然能从当世真人的手底下逃掉！”
姜望还没有想好怎么接话。
他又换了一副表情，脸上充满了斗志：“我怎么可以输给你？”
他握紧了拳头：“要努力啊，赵玄阳！”
姜望在风中凌乱。
热血上涌的赵玄阳极速前进，拉着姜望狂飞了好一阵时间。
姜望只看得到沿途景物呼呼地过，根本来不及看清哪里是哪里。
这个轻松将他擒下的景国绝顶天骄，真的是一个……非常矛盾的人。
他的气质相当多变，想法也是一会接着一会。
至少姜望自己，很难跟得上他的思路。
比如现在，两人落在一处林中空地。
因为高处视野太宽阔，赵玄阳表示，接下来的路途都不会带着姜望飞太高。
他不知从哪里掏出来一张舆图，铺在地上。
姜望瞥了一眼，这舆图很是简略，对于中域、西域的各处要地，都只有一些大概的标识。
“别看了。”赵玄阳半蹲在地上，低头瞧着舆图，似乎在琢磨着什么，嘴里则道：“更详细些的舆图可是机密，我这么负责任的人，怎么会给你看？”
姜望被捆成一个直杆，立在那里，也做不了其它的事情，只能左右打量着四周环境。
“很难办啊。”赵玄阳皱眉道：“最好还是绕着云国走，免得那位叶阁主折腾出什么意外来。”
“庄国那边呢，也不能靠近。免得庄高羡找个空档把你杀了，连累我麻烦，”
他就这么自言自语地说着。
叹了一口气，抬头看向姜望：“你很会规划路线的，对于我们现在的困境，你有什么建议吗？”
姜望道：“世上无难事，只要肯放弃。我建议你别浪费时间了，大家好聚好散，以后还能喝一杯。”
“倒也不是不可以。”赵玄阳煞有介事地托着下巴想了想：“但总要挣扎一下的吧？不然我很没有面子啊。”
“你一直说困境。”姜望开始套话：“怎么突然就是困境了？苦觉前辈来救我，你们景国真人不管的吗？”
赵玄阳随口道：“现在呢，淳于归跟计昭南打起来了，裴真人跟师真人也在干架。苦觉老和尚突然跳出来，没得人管。我也不知道他们在考量什么鬼东西。反正现在的情况就是，我得靠自己摆脱一位真人的追踪，然后押着你去玉京山。”
姜望啧了一声：“听起来是一个不可能完成的任务。”
“谁说不是呢？”赵玄阳痛苦地揉了揉脑袋：“本来是多么简单的一件事情，怎么越弄越复杂了？”
“不要着急，冷静思考。这不算什么，你不是很会跑的吗？”姜望随口安慰了一句，继续套话：“对了，我其实很好奇，你当时是怎么追踪到我的？”
赵玄阳忽然收敛了痛苦思考的表情，饶有深意地看着他：“是不是到了交换答案的环节了？”
这家伙也不知道为什么，明明是天底下有数的天骄，实打实的神临境强者，却时常会给人一种他是个傻子，他很好骗的错觉。
但是每当你觉得你能骗到他的时候，他就会立马警醒过来，让你知道谁才是傻子。
姜望没有说话。
不过他很清楚，就算他一个字都不说。以赵玄阳的境界，在亲身感受过之后，对歧途神通的猜测，也已经可以无限接近于事实。
之所以这样锲而不舍的追问，或许更多只是一种童心宛在的玩耍。
胜利者，可以有闲情。
“你是不是觉得，我在逗你玩？”赵玄阳忽然问。
“我怎么觉得，其实并不重要。”姜望道。
“唉。”赵玄阳叹了一口气：“如果人和人之间，永远只有斗争、戒备，那其实是很无趣的。有时候，我们需要给彼此一点信任。”
“如果你可以把我放了，这句话就更有说服力。”姜望道。
赵玄阳笑了起来：“你也太不好骗了！”
“彼此彼此。”
“好了！”赵玄阳一把将舆图抄起，放进袖中。
站起身来，很是潇洒地往前走了几步。
轻飘飘张开五指，按在旁边的一颗老树上。
但见此树焕发碧光，扭动一阵后无声开裂，从树干中，走出两个木人来。
木人走出来之后，形象就不断变化着，像是有一双无形的手，在雕刻着它们的形象……很快固定成姜望和赵玄阳的样子。
长得一模一样，气息也相同！
形象确立之后，“赵玄阳”拉着“姜望”便走，直飞高空，穿行向西。
真正的赵玄阳则漫步到另外一颗树前，依法施为。
如此五次之后，足足五对以假乱真的木人，朝着各个不同的方向飞去。
而赵玄阳拉着姜望，大步离开了这里。
“保持这样的速度，它们可以飞多远？”姜望问那些木人。
赵玄阳并不介意给他解惑，笑道：“只要没人拦截，飞个两三天不成问题。”
姜望默然。这样说的话……那这术法，实在强得可怕。
赵玄阳好像看穿了他的心思，又道：“没有你想的那么厉害。只保留了速度和气息，其它的东西都是能省则省。”
“即便如此……”姜望道：“用于逃跑之时，也是顶尖术法了。”
赵玄阳似笑非笑：“不顶尖的术法，我能用么？”
“但是。”他话锋一转：“对一位当世真人来说，效果非常有限。”
“是么？”
命运寄于人手的感觉很不好受。但姜望只能受着。
“你可知何为当世真人？”赵玄阳问道。
“如果你有谈兴，也可以讲一讲。”姜望道。
赵玄阳侃侃而谈：“所谓洞真，以灵炼神，把握天地本质，洞见真实！我的这些小把戏，他只要远远看一眼，便知真伪。”
以他的出身和修为，洞真的相关知识对他来说几乎是敞开大门、予取予求的。
而这，也是他在苦觉追击下完成押送任务的底气之一。
“当然。”他笑道：“在没有亲眼看到之前，还是能有一些误导作用的。”
大概也只有出身霸主国的顶级天骄，才能够在神临层次，以从容的心态，应对当世真人。因为真人对他们来说，已是从小见到大，并非遥不可及。
说话间，他按住姜望的肩膀，轻轻一震。
姜望的神魂之力随之震颤、溃散，久久无法凝聚成型。
“不要做一些神魂层面的小动作，好么？”赵玄阳道：“我可是很机智的。”
姜望无奈地叹了一口气：“我只是探索内府而已，你捆着我我又不能做什么，不修行还能干嘛？不必要这么敏感吧？”
赵玄阳笑问道：“你的月钥在哪里？”
姜望沉默片刻，终是如实道：“右手手心。”
赵玄阳看了看他的右手，以指为笔，凌空画了一个形如栅栏的黑色印记，轻轻一按，便在姜望的右手掌心隐没。
“行了。”他满意地道：“现在我们又可以互相信任了。”
而后拉着姜望，立即转了个方向，往北便走。
两章合并，晚上有。
(本章完)