第1435章 我不要两手空空
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1435章 我不要两手空空
“我昏迷了多久？”
舱内的光线很温和，晕照着太寅有些迷茫的俊脸。
眉心已经只看得到一点浅浅的红痕，大约要不了多久就会消退。
“烛龙睁了一次眼，又闭了一次眼。”坐在尾仓的项北道。
他的身形太雄壮，只往那里一坐，就占据了小半个舱室。盖世戟横将开来，更是挤得腿都伸不直。
让这本就不甚宽敞的舱室，显得更为逼仄。
太寅是伤患，他不好挤太寅，只能挤自己。
“一天一夜……”太寅呢喃着，仔细探查了一下身体情况，感受着重新恢复至巅峰的身体状态。自然知晓，是项北耗用珍药救了他。
他闭上眼睛，叹道：“真是惊艳的一枪啊。”
“的确也出乎我的意料。”项北道。
他回话的时候，正低着头在用一块绒布擦拭戟锋。
威武雄壮的汉子，此时的动作却很轻柔。
太寅静静感受了片刻，睁开眼睛，脑海里那跨海一枪的景象便已碎灭。
他大约回想起来自己是怎么中的枪了。
于是问道：“我们怎么逃出来的？”
项北语气平常：“我把怀沙玉璧丢了。”
他只是很平静地讲述了一个事实。
语气里既没有对太寅被一枪扎倒的抱怨，也没有安慰。
他请来的太寅，他接受一切由此导致的结果，如此而已。
太寅沉吟了片刻，也只道：“那我们需要尽快拿到新的玉璧了。”
被一个来路不明的人一枪挑下，他并无什么颓丧，而是立即开始思考下一步应该如何。
谁都会赢。
每一个被称许为“天骄”的人物，都从小赢到大，不知赢过多少场。
谁都知道如何面对胜利。
但不是所有人都懂得面对失败。
因而有时候，失败才更能验出所谓天骄的底色。
“是的，不然我们熬不过天倾，必然出局。”项北道。
太寅直接问道：“拿哪一块？”
但其实他和项北都知道，这个问题没有多大的意义。
归根结底，他们两个人的选择并不多。
像斗昭的惜诵玉璧、钟离炎的涉江玉璧、伍陵的抽思玉璧，都没有什么抢夺的可能。
“能找到楚煜之和萧恕么？”项北很实际地问。
“要看缘分了。”太寅摇摇头：“我的七星罗盘一段时间只能储存一段痕迹。”
项北了然。
像楚煜之和萧恕这种全场公认最弱的组合，肯定第一时间隐藏行迹，不可能轻易露面。
而太寅的这个七星罗盘，先前储存的是姜望的痕迹，后来因为忌惮，又储存了祸斗王兽的痕迹。
祸斗王兽……
他突然想起一件事来。
不由得问道：“你先前遇到姜望的时候，他就是一个人吗？那时候左光殊是不是已经离场了？”
“对啊！”太寅也恍然惊觉。
姜望被祸斗兽群追杀的时候，身边并没有其他人。
以姜望的实力最终都被祸斗轻松解决，明显差上一筹的左光殊，又如何能够幸免？
作为开启山海境的钥匙，在山海境关闭之前，九章玉璧绝对不会离开。
如果说左光殊和姜望都已经离场……
那么橘颂玉璧会在哪里？
必然是在这两人最后离场的位置。
“走，去姜望痕迹消失的地方！”太寅立即道。
他们两个此时藏身的逼仄舱室，正是项氏秘宝穿山梭。惯能隐迹藏踪，能防能走。更兼穿山分土、如游水中。
因为山海境里多浮山大岛，故而调用此宝。
太寅话音才落，项北已经操纵穿山梭转向。
暗沉沉的海底，潜藏在阴影中的庞然山脉，像一只沉睡的巨兽。
在某一个时刻，黝黑的山石分开。一艘通体乌黑的穿山梭，很是自然地游了出来。这一幕似游鱼拨水，不见半点突兀。
舱身接触海水的部分，瞬间变成了海水的颜色。游到茂密的水草中，又是水草的颜色。穿行高大的珊瑚丛，则又变成血红。
整艘穿山舱的颜色不断变幻，总是能和环境融为一体，精巧非常。
带着太寅逃走后，项北正是借助穿山梭的力量，深入这座海底山脉，以此避开有可能的追击。
以穿山为名的这只宝梭，在水中亦是十分从容。游动起来轻缓自然，波澜不惊，但速度却是不慢。
每有巨兽出现，便静止不动。
如此且停且行，终于离开海底，跃出海面，往太寅记忆中的位置飞去。
离开水的桎梏，穿山梭更是快如闪电。
但在项北的操纵下并不高飞，只贴着海面飞行。
舱室中的太寅，早就拿出了消解声音的阵盘。
穿山梭如此无声无息，又擅长融入环境，若非一直在高速移动，几乎不用担心被人察觉。
山海境里的方位相当混乱，除了在特定的时间里，几乎无法以任何方式确定方位。但对手握七星罗盘的太寅来说，追索已经探查过的地方，却也不会有太大的困难。
人过必留痕，事去必有迹。
在他太寅眼中，一切痕迹都无所遁形。
甚至于阵道本身，在他看来，也只是对天地痕迹的修改——这当然是一种逆论，众所周知，阵道乃是以人道演天道，是修士对天地之力的引而用之。
太寅若是公开说出这种理念，崇古守旧的太氏第一个不能容他，故而从来只在心间。
青龙取“信”、朱雀取“德”，玄武取“仁”，白虎取“杀”，这四字是他取的道途四字，在先贤制定的道途框架中，算是中规中矩。
当初叔爷太华，走的也是这条路，最终成就真人，振兴太氏门楣。
这当然应该是一条辉光灿烂的路。
他所践行的道理，也未曾偏移。
可他无法欺骗自己的内心，他心底最本真的地方，始终不曾被触碰。他想要的道，从来没达到。
因而四楼并立已久，却始终不能达至道途巅峰。
如今还被一个无名之辈一枪挑下。
是否已经到了改变的时候？
可家族之重，何重于山岳？
本就艰难求存的道统，何能容忍有人动摇根基？
飞行约莫两个时辰之后，穿山梭便已经到达了当初布设神狱六道阵的位置。
项北表现出了超乎寻常的谨慎，操纵穿山梭，先是在一定的距离外潜入水中，在水下缓慢靠近目标方位。等小心观察，确认没有什么问题之后，这才和太寅跃出舱外，开始寻找那有可能失落在附近的橘颂玉璧。
但这显然是徒劳的。
无论他们多么认真，多么仔细，用了多少办法，最终都是两手空空。
“在山海境里战死后，尸体会被山海境的规则移走吗？”太寅问道：“还是就留在山海境里，被风吹日晒，异兽吞食？”
“一般来说，在战死的那一刻，尸体就会被转移走。只有九章玉璧会留下来。”项北道。
“果然……”太寅沉吟道：“不会留给你判断此境真假的决定性证据。”
“山海境的虚实，如果有那么容易确认，人们早就不用为此争辩了。”项北淡声说道：“不过它是真是假都不影响收获，所以也不必太在意。至少战死后削掉的那三成神魂本源是真的。”
太寅想了想，又问道：“橘颂玉璧会不会被祸斗带走？九章玉璧有没有失落山海境的可能？”
“并不能排除被祸斗带走的可能，九章玉璧有它的特殊性，被异兽看上也不稀奇。”项北道：“但山海境之旅结束后。每一块九章玉璧，最后都会回到它最初进来的地方。比如我的怀沙玉璧，就会回到项家，等待下一次启用。”
太寅叹道：“怀沙玉璧终会物归原主，这真是个叫我略得安慰的好消息。可惜我们现在就需要一块玉璧。”
“只能再想其它办法了。”项北问道：“你现在恢复得怎么样？还可以布阵吗？”
见太寅半天不说话，似乎在想着什么，他不由得又问道：“太寅？”
太寅恍过神来：“你压箱底的珍药都给我服用，自然是没有什么问题了。”
“不过，既然橘颂玉璧有可能被祸斗王兽带走了……”
他沉吟着拿出七星罗盘来：“我这里有它的痕迹，而你有穿山梭，为什么我们不去看一看呢？”
“去哪里……”项北顿了顿，才道：“你是认真的？”
那祸斗王兽何其恐怖？
一旦认真起来，强如姜望，也转眼就消失了痕迹，失败离场。
且对方还有一支大军随身。
项北并不认为，他和太寅联手，就能够多撑几个回合。
太寅的思路已经很清晰了，慢慢地说道：“我们现在的选择并不多。现在不拼一把，等到天倾之时，拼的机会也都没有了。”
向来勇猛骄烈的项北，此时反而是更谨慎的那一个，越是输到什么都没有的时候，他越是不肯红眼：“现在不是拼不拼的问题，而是我们拿什么跟祸斗拼？正面碰撞，你我一回合都走不下去。”
“我们只是去找橘颂玉璧，并不是要同祸斗交手。”太寅冷静地道：“找到它们栖居的地方，利用穿山梭靠近，拿到玉璧就走。这祸斗王兽既然能够出来捕猎第一次，也一定会再出来第二次，我们好好利用这个间隙就可以。”
“另外，祸斗的老巢也算是我们目前掌握的唯一一个要地。我们又已经接触过祸斗，了解它们的战斗方式，清楚它们的能力，那为什么不去看看情况呢？
相较于其它陌生的异兽老巢，祸斗老巢才是不那么冒险的选择。
就算它们没有把橘颂玉璧带回去，或许我们也能在那里找到此行的收获。”
项北又看了太寅一眼，似乎现在才发现他的赌性。
太寅说的这些条理分明，但好像完全略过了祸斗王兽的狡猾与强大。
想了想，沉声说道：“你说的收获不成立。如果没有玉璧，我们什么都带不走。”
“我们可以跟人合作，可以付出一点好处，与人分享玉璧之光。甚至可以买玉璧，接下来肯定还会有人出局离场，有人手里则会多出几块玉璧，在将要结束山海境之行的时候，手里再多玉璧也是多余的，没人会介意卖个好价钱……当然，我们也始终保留抢夺玉璧的可能。”
太寅说道：“总之有了收获之后，什么都好谈。”
“在山海境这样的地方，你的收获未必是你的。谈的前提是实力，而不是什么收获。这里不是楚国，也不是夏国，现世的游戏规则套不到这里来。”冷静下来的项北，思路足够清晰，目光也足够敏锐：“太寅，你有些心急了。”
手里能够有多余玉璧的人，想想也知道都是些什么角色。人家凭什么跟你谈？你的收获，人家不能全抢走吗？
“如果你有更好的思路，听你的。如果没有，听我的。行么？”太寅用前所未有的、认真的表情，对项北道：“我的国家，我的家族，都需要我表现得更好一些。今时今日，我不想一无所获的离开。”
他感受到了项北的退意，知道三成神魂本源的损失，是项北不能承受之重。
但他也知道，他这样的心情，项北最能感同身受。
真君项龙骧之死和真人太华之死，带给他们两个家族的伤害是近似的，对他们两个人的影响，也相差仿佛。
同病相怜，所以投契。
他也会在心底质询自己，用戳伤疤的方式去左右朋友的选择，是多糟糕的人才会做的事情。
但最后的答案，是别无选择。
他不能就这样离开。
项北握住了盖世戟，只道：“好。我陪你去。”
……
……
天穹高处，有血冠之鸟乘风而飞。
双翅张开，似一朵垂云。
笼下一片移动的阴影，在一座岛屿上空掠过。
这是一座火山岛。
不时有火山喷发，岛屿上空黑烟直冲。
一座接一座的岩浆池，嵌在黑石为主的岛屿上，看起来格外醒目。
那随处可见、或卧或立的祸斗，当然也逃不过它锐利的眼眸。
血冠之鸟身形稍低几分，利爪蠢蠢欲动——
吼！吼！吼！
漫山遍野，外形如犬的祸斗们从各种各样的地方跃将出来，怒声齐吼！
血冠之鸟顿时止住了俯冲之势，但似乎还有些不甘心，仍在岛屿上空盘旋。
这时候，在最高的那座火山里，一头尾有三叉的祸斗，从正喷发的岩浆中走了出来，姿态优雅，气势却凶狠，冷冷看向这只巨鸟。
血冠之鸟悻悻往高处一拔，振翅便远了。
吼！吼！吼！
满山的祸斗又叫了起来，为它们的王而欢呼。
所有的岩浆池，都在沸腾——
除了主峰山腰的那座岩浆湖。
尽过喂养责任没多久，尚还鼻青脸肿、仰躺在岩浆上的姜某人，不满地堵了堵耳朵，在滚烫的岩浆里翻了个身。
“吵死人了，这群恶犬！”
(本章完)