第1390章 家
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1390章 家
那天雨下得很大。
像是天上哪条河决了堤，水从天上往下倾倒。
事隔这么多年，很多细节都已经模糊了。
她唯独印象深刻的，是雨很大。
当时是晚上，她正在房间里抄写齐律，白天玩疯了，晚上总要补一些功课，免得爹爹回来说教。
奶娘在旁边纳着鞋底陪她。
外间的雨声哗啦啦啦，时不时一道闪电照亮窗外，伴随着雷声轰隆。
以至于急促的敲门声响起时，她并没有第一时间听到。
直到又敲了一阵，奶娘才起身去开门。
她也好奇地往外看，因为爹爹说要过几天后才回来的。
这么晚，会是谁呢？
她不怕坏人，没有坏人敢来她家，她爹爹就是专门抓坏人的。
奶娘开门的一瞬间，她只听到“砰”地一声响——
一团黑影跌进屋子里来。
那黑影仰躺在地，眼睛闭得很紧，嘴唇乌青，脖颈上有一个很大的刀口，血还未流尽……
爹爹回来了。
后来有一双手捂住了她的眼睛。
乌爷爷好像愤怒地在骂着什么。
她全听不见了。
她的耳中嗡嗡嗡嗡，一会又是雷鸣轰隆。
她的眼前不是漆黑，而是殷红。
到处都是血……
那个血淋淋的、狰狞的刀口，这么多年来，始终暴露在她的眼前。
她总能看见。
他们说爹爹是自杀……
他们说天下最好的捕头，查案不力，畏责自杀。
而她只记得父亲说，青牌的荣耀，值得用生命中的一切去捍卫。
当很多的声音又开始争吵时。
林有邪在黑暗里睁开了眼睛。
平静地坐起来，离开床榻，在一片漆黑中，走到了靠墙的条桌前。
她的“闺房”应该不同于世上任何一个女人的住处，满屋都是瓶瓶罐罐、各类卷宗、法家典籍、以及一些稀奇古怪的“证物”。
但并不混乱。
所有的一切都分门别类，排列得整齐有序。
父亲说，做事情一定要有条理。无论多么复杂的案件，只要把它所有的细节分门别类整理好，真相就一目了然。
她听话的。
她努力地学齐律，很多年不贪玩。
心跳得很快、很辛苦，她按比例配了一些药材，开始捣药。
木杵在石臼里……
笃笃笃，笃笃笃。
……
……
从公孙虞的表现来看，他明显是知道一些什么的。
但既然他不愿意说，姜望也不想强迫。
每个人都有自己的选择，你可以是对的，但这不代表别人就是错的。
以己责人，是魔中之魔。
也许不择手段的人怎么都能在公孙虞那里刮点什么信息出来，杨敬出马也不可能留得住他。但姜望如果愿意不择手段，他又何必辛苦来找公孙虞？
人和人的不同，总归是有所为，有所不为。
回到临淄的时候，天已微明。
在影卫的掩护下，姜望悄悄回到自己的宅邸，像是什么都不曾发生过。
这个夜晚，他也的确一无所获。
他并不沮丧。
公孙虞的境遇，本身就是一种线索。
身为名家门徒断了舌，身为长生宫主的心腹却选择隐居，这些不可能毫无因由。
他具体在什么时候离开的长生宫？长生宫在那段时间发生了什么？
能够把公孙虞逼到这步田地的事情绝对不多。
答案就在苦痛中。
影卫的调查需要一些时间，北衙那边暂时也没有什么消息传来。姜望在府里修炼了一阵，直到管家过来提醒时间，便施施然出了门。
左腰佩长剑，右腰系白玉，青衫磊落，自是临淄好少年。
马车是早已备好的，载上姜望，车夫便扬鞭直赴摧城侯府。
前些天李龙川就提过一嘴，让他今日去家里吃顿便饭。总归是已经答应了的事情，姜望自不会轻易爽约。
及至侯府前，马车停下。车夫虽新招来不久，也被管家专门训练过，懂得规矩，持了名帖就要上前。
摧城侯府里早有管事的迎出来：“是金瓜武士家的吧？”
见得姜望钻出马车，又忙招呼道：“爵爷！我家少爷早吩咐了，您来了就直接进去。”
管事的一边给姜望带路，一边叫人过来招呼老姜家的车夫。
也不是第一次来摧城侯府了，姜望轻车熟路地跟着往里走，没几步，一位额缠玉带的英武公子就大步走了出来。
“姜兄！”他热情招手，笑得灿烂。
姜望跟着笑了笑：“不是说就吃个便饭么，怎么还这么正式地出来相迎？”
“没办法啊。”李龙川故意酸道：“混官场可不得会拍须溜马么？我现在有了官身，不得不为前途考虑……您可是三品金瓜武士！”
酸人这一块，他比许高额还是差远了。
姜望压根不接他这个话茬，左右看了看：“今日还请了谁？”
李龙川拉着他的胳膊直往里走：“就你一个！”
姜望被他拉得大步疾行，还抽空问道：“说起来，咱们在哪里吃酒不是吃，怎么非得来你家？”
李龙川翻了个白眼：“我家厨子伺候不起你是怎么着？”
侯府庭院深深，李龙川是自小在这样的环境里长大，生就贵气。姜望白手起家，挣到如今的位置，却也不会露什么怯，一路嘻嘻哈哈地便走过了。
及至到了膳厅，姜望才察觉这顿“便饭”的不同寻常，几乎生出掉头就跑的冲动来。
膳厅里赫然坐着李老太君、当代摧城侯李正言、摧城侯夫人李韩氏、东华学士李正书……
倒不是见着长辈就心虚，问题在于，这膳厅里除了他们之外，就剩李凤尧和李龙川姐弟俩。
显然是家宴性质，而且还是最私密的那一种。
他这么仓促地撞过来，就很有些煞风景。
再者说，若是早知有这些长辈在，他哪里敢掐着吃饭的时间来？
不说天不亮就来候着，怎么也得提前一两个时辰，表现一下他姜青羊的知书达礼。
现在倒好，竟似一桌人都在等他。
除了李龙川，他当得起谁等？
故而诚惶诚恐，脚下发虚。
“好孩子。”李老太君笑眯眯地招手：“来来，坐我旁边来。”
李老太君坐在上首位置，她的右手边，坐着李正书，李正书再过去，是李正言夫妇。
李正言虽然爵位更高，但李正书更年长，在家宴里这样坐没什么问题。
老太君左手边，空了一个位置坐着的是李凤尧，李凤尧再往左的位置，李龙川已经走过去坐上了。
显然那个空的位置，是留给姜望这个客人的。
在这位老太太面前，姜望实在没有拒绝的权利，虽然没能摸清楚头脑，还是一一给老太君、摧城侯夫妇、东华学士行了礼，乖乖地走过去，坐在了李老太君旁边。
堂堂星月原之战的最大功臣，敢问神临之下谁第一的人物，愣愣地坐在老太太旁边，像一只缩起来的小鹌鹑。
“今日是祖母大人的寿宴，她老人家想着叫你来坐坐。”李凤尧端坐着，轻声点了一句。
姜望赶紧起身，又对着老太太行礼：“我这，太失礼了！”
若早知今日是李老太君寿辰，他姜青羊再拮据，也不会薄了寿礼。现在两手空空就来了，叫外人知道了，还指不定怎样笑话。
“坐着说话。”老太太拉着他的手，把他按回座椅，嗔道：“才来临淄没多久，跟谁学的这些无用客套？是不是龙川？我李氏世代将门，可不兴这些有的没的！”
李龙川叫屈道：“我自己都不知道什么叫客套，拿什么教他去？”
姜望埋怨地看了他一眼
他又无奈道：“老太太不让我说，我怎么敢说？”
“好孩子，是我让龙川哄你来的。”老太太拍了拍姜望的手背：“年纪大了，受不得吵嚷，更不愿叫他们操办，铺什么排场。就想关起门来，自家人坐一坐。你不会怪奶奶吧？”
这话一出，李正书只是面带微笑。
李正言提杯的手顿了顿，旁边的侯爵夫人李韩氏，则是再也压不下眼中的讶色。
显然这一大家子，事先都不知道老太太会说出这样的话。
这话里话外，已是把姜望当自家人！
姜望实在有些受宠若惊。
以石门李氏的地位，李老太君若要正儿八经办寿宴，只怕大半个临淄城都要惊动，姜望今天马车挤不挤得进来还是两说。
尤其是在雷贵妃案推进的关键时刻，在他被人通过车夫威胁过后……
老太太这是在给他撑腰呢。
“能陪着坐一坐，是姜望的荣幸……”姜望吭哧了半天，终于是道：“奶奶。”
“好孩子。”老太太笑逐颜开，吩咐道：“开席吧。”
等候多时的下人们，自是鱼贯而入，奉上各样珍馐。
宴上老太太不断给姜望夹菜，一会儿问问这，一会问问那。
整个饭桌上，就他们俩在说话。
其他人全都默默吃饭，只有老太太点到名字，才答上两句。
由此也可见老太太在这个家里的地位，的确是至高无上。
姜望有些不是很自在，但也无须否认，这段时间有些烦乱的心情，在这种家常叙话中，逐渐宁静了……
很小的时候起，他就是跟父亲相依为命了。
他从来没有见过自己的爷爷奶奶、外祖父外祖母，这种长辈隔代亲厚的经历，他几乎没有过……
想来若是有奶奶在，也该是李老太君这般慈祥的。
不知不觉，宴至尾声。
老太太饮过香茗，慈和地看着姜望：“奶奶年纪大了，吃饱了就犯迷糊，便不拉着你翻来覆去说废话了，且让凤尧陪你去园里逛逛……”
“奶奶，您不用操心。”李龙川当仁不让站起来：“我带着姜兄去外间……”
他又坐了下去，默默给自己再盛了一碗汤。
老太太收回眼神，仍是笑吟吟地瞧着姜望。
姜望就算再迟钝，这会也看得出来老太太的意思，不由得大为窘迫。
倒是李凤尧大大方方地站起来：“走吧，青羊。”
“欸，好。”姜望也没有什么别的话好说，对几位长辈一一行过礼，便起身跟着李凤尧离开了。
李老太君自是一口一个好孩子。
李正书、李正言都含笑回应了。
不知是否错觉，唯独摧城侯夫人的脸色，不是太好看。
姜望没有什么计较的资格，也不是会计较这些的性格，只闷头跟在李凤尧旁边走。有点莫名其妙的紧张，还有一些无所适从的尴尬。
天可怜见，他还是第一次被人牵这样明显的红线，而对象还是冷艳无双的李凤尧……
老太太笑眯眯地瞧着这两个孩子的背影，越看越是满意。
待得他们的身形消失，她的笑容也跟着消失了。
“瞧瞧，多有礼貌的孩子。”她不轻不重地道：“可惜有些人，一大把年纪了，还不如一个孩子懂事。”
摧城侯夫人脸色难看，但毕竟不敢说什么。
祖母和母亲之间的暗涌，叫李龙川头大万分，恨不得把头埋进汤碗里。
李老太君轻哼一声，便将茶盏轻轻一推：“老太婆回院里去了，免得碍了谁的眼。”
李正书眼里噙着笑意，连忙起身搀扶：“娘，我送您。”
李正言亦赶紧站了起来：“兄长，我来送母亲吧。”
“可别。”老太太轻瞥了他一眼：“侯爷是一家之主，怎么能失礼送老婆子？还请坐下。”
被迁怒的李正言无奈坐下。
老太太则在李正书的搀扶下，慢悠悠离开了膳厅。
李老太君一走，李韩氏便看向了丈夫：“侯爷，你评评理？”
李正言大感头痛，火速搬出万用句式：“老太太年纪大了，且由着她开心……”
他顿了顿：“再说姜望挺好的……”
“我不是说姜望不好，我也不是反对。”李韩氏不满道：“凤尧她总归是我的女儿吧？我都没怎么跟那个姜望接触过，老太太就已经这般……多叫人看轻呢？”
默默旁听半天的李龙川，翻了个白眼：“谁能看轻我姐啊？”
“有你的事吗？”李韩氏怒视之。
李龙川缩了缩脖子，继续喝汤。
“好了好了。”李正言劝道：“这事主要看两个孩子的意思，成与不成还是两说。咱们是谁能做得了凤尧的主？”
“喝完了吗？”李韩氏盯着李龙川穷追猛打：“喝完了赶紧的，不知道自己碍眼？”
“喝完了！”李龙川火速把碗放下，脚步一抬，便已逃遁。
李韩氏这才转回头，看着丈夫，委屈巴巴地道：“我这不是气不过嘛，别的也就罢了，尽可依着她。凤尧的大事情，她老人家也不跟我商量一声……”
李正言压低了声音道：“这事是老太太不对，为夫知晓你的委屈……”
“咳。”他的声音恢复正常：“过两日我要去朱禾巡边，夫人可愿随行啊？”
感谢书友“我愿温柔待你”成为本书盟主，是为赤心巡天第214盟！
(本章完)