第1326章 半生辛苦，换得一剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1326章 半生辛苦，换得一剑
余北斗固然是早就严阵以待，有十足警惕。
血魔却也是怔了一怔，因为他在这个声音中感受到的力量层次，不在神临、不在洞真……已在超凡绝巅！
一位衍道强者！
以他的古老渊源和眼界，当然不会判断错误。
那么卦师的自杀，原来并非结束，并不是认输离场，而只是另一个开始吗？
以身死为代价，接引这位衍道强者的降临？
血占之术与命占之术的对决，根本还未结束？！
如此具有气势的开场，问了一个带着如此神秘气息的问题，听起来很像是某个沉睡已久的古老强者……
沉眠经年，今朝才被唤醒？
是哪位？
血魔穷搜着自源头所得的不多的记忆，却一无所获。
但在下一刻，那个衰老而神秘的声音，就变得让人摸不着头脑起来：“我，又是谁？”
紧接着似乎是生了气。
血雾都跟着波动起来——
“到底是谁在喊我啊？孙贼！你站出来试试！？有没有公德心，老人家要不要睡觉的？”
血魔：……
余北斗：……
一者渊源古老，一者卦演半世，都足能称为强者，可此刻全都无言以对。
实在是不知道说什么好。
这位衍道强者的表现，跟想象中相比，落差也太大了！
并没有得到任何回应，衰老的声音也仍在继续，自言自语道：“好熟悉的血气……我是不是认识？”
“好像是算命的……”
“嗯对，是算命的。”
这衰老的声音渐渐做了确认，仿佛慢慢回忆起来什么，然后变得淡漠：“我想起来。算命的用半生辛苦奔波，要我……送他一剑。”
此声一落。
氤氲在洞窟中的血色雾气，在这个时候，仿佛颤了两颤，而后骤然收缩，无限凝聚……血色的雾气竟然压成实质，顷刻聚成了一支剑！
这是一支……无柄的剑。
从头到尾，皆是剑锋。
无色，半透明。
唯在剑身中，有一个隐约的血色八卦纹路在浮沉，似是代表着卦师的留痕。
证明他曾经存在过。
身虽逝，魂虽灭。
此剑是他残躯所凝。
在某种意义上，也贯彻了他的意志。
于是剑起！
这支无色的卦纹剑，动势之时轻飘飘，谈不上凌厉，没有什么大动静，只是在空中一竖……
就是这样简单的一竖，一切都不同。
难以形容那种情景，那般感受。
没有任何声音，也没有任何其它的颜色。
看不见洞窟石壁。
只有一线竖立的剑光，在烟尘弥漫中独自招摇。
剑光无色而无形，在视觉的世界里几乎可以说并不存在。但在灵识的世界里、在神魂所察的世界里——
此道剑光无法忽视，不可阻挡。磅礴如山岳，接天且连地！
盘坐半空的余北斗剑指疾点，细一看，好像并未动弹。
僵卧地面的血魔身涌血光，再一看，血光又已经全部消失，
他们什么声音都发不出来。
他们的秘术、招法……所做的种种努力，好像都根本不存在，从未发生过。
他们似乎并未反抗。
只有剑光在摧残。
血魔的脖颈，原本就已经被割开，鲜血一直在流淌，腐蚀地面，许久之后，蜿蜒成了小溪。
此时这血色溪流，正一寸一寸的消失。
神临境以上的强者若是细看，当能看得到，一丝一缕的剑气，正在极其细微的方寸之间，逐步绞杀着这些血液。
血珠竟为剑气摧。
血魔双目圆睁，表现出来的情绪，愤怒而恐惧，不停地翕张着嘴唇。也不知是在威胁，还是在愤怒、咒骂。
但都无声。
这条血色溪流坚决地“倒退”着，不断消解……就这样被斩干净了。
血魔脖颈的创口紧接着被撕开，整个头颅被掀掉，然后被搅碎。
接着是躯干，是四肢……
在这个过程中，血魔身上不断涌起血光，又不断被斩灭。
不断生出鲜血，又不断被斩碎。
在如此单调的重复之中，最后被斩杀得干干净净。
并不是消失了。
而是斩得太碎太细小，碎成一颗粉尘的千分之一，叫普通人的肉眼无法看清楚，才像是消失。
尸体其实堆在那里，只是肌骨血液，全都成了一堆细而又细的“齑粉”。
剑光本是一视同仁，降临此间，斩杀所有活物。
但血魔并不情愿地被余北斗顶在前面，硬承伤害，于是先一步被斩碎。
这一剑实在漫长。
或许是因为毁敌的细节太清晰，所以显得漫长。
在斩碎了血魔之后，余北斗也未能幸免。
首先碎掉的，是他后脑的那个血包，其中还活跃着血魔的部分命血，还在扭曲挣扎。剑气席卷处，飘散如烟。
然后是他的脚趾、手指……
面对这一剑，当世真人余北斗的表现稍强一些，可以在一定程度上控制身体毁灭的步骤，从较为不重要的地方开始……
但也仅此而已了。
在视觉中无色无形的剑光，终于席卷了他。
这位现世命占之术的最高成就者，就这样被斩碎在断魂峡的洞窟里，悄无声息。
现在这座洞窟之中，再无活物。
无色的卦纹剑仍竖立在半空，血色的卦纹在剑身中若隐若现，如游鱼在水，沉浮不定。
“这一剑神鬼不留。”
那个衰老的声音说道：“算命的，这是你想要的吗？”
血色的卦纹消散了，消解在剑身中。
仿佛在说，便是如此。
衰老的声音也只留下一道叹息。
而后这一支由卦师尸体崩解所聚的卦纹剑，亦是消散了。
直到这个时候，所有剑光之外的事物，才开始回归。
洞窟、石柱、声音……
轰隆隆！
轰隆隆！
一道剑形烟气冲天而起。
什么祭血锁命阵的石柱，什么断魂峡的峭壁，全部被击碎。
峭壁上的这座洞窟，整个被这道剑形烟气生生贯穿！
断魂峡两侧峭壁有多高？
高如险峰不见顶，行人至此欲断魂。
而此道剑形烟气，直接将这一面的峭壁都打穿了，自下而上，只留下一个剑形的窟窿。
烟气冲天不知几万丈，方才止歇，于是袅袅而散。
此时若有人从高穹俯瞰断魂峡，当见得这险峻的断魂峡，如在大地之上，开出一道缝隙。而断魂峡东面的峭壁，却是留有一个幽深的窟窿……
正是“天开一线，剑开一眼！”
(本章完)