第1037章 谁有此心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1037章 谁有此心
这场战斗的开始和结束，都是突然且震撼的。
天地交互雷光成界，这是不输于任何一位外楼天骄的绝强杀法。
而它崩溃得如此迅速和突然。
只是一缕森白之风吹过，整个雷界就支离破碎。
姜青羊如此平静地在雷界中穿行，在择人而殛的雷光世界里闲庭胜步，又在雷界崩溃、漫天雷光炸开的刹那，甩出如此凶狠的一记鞭腿。
啪！
抽碎了空气，也抽碎了许多人的心。
让人惊叹，让人痴醉。
这平静与凌厉之间的转换，有一种动人心魄的美感。
正在极力控制雷玺挽救“雷界”的雷占乾，压根没有办法反应，整个人就倒飞而出。他一直飞出了广场之外，才被侍卫接住。
索性头一歪，晕了过去。
他是真的晕过去了，但也是真的不必要晕的。
姜望一没有拔剑，二没有接上一记三昧真火，只是一记鞭腿，将将只够把其人抽出场外，并不能够造成太大的伤害。
但太丢脸了……
如果不立刻晕过去，雷占乾不知道如何面对自己之前的豪言壮语，不知道如何面对在自己身上寄予厚望的人们。
想要战胜姜望很难，想要晕过去……很简单。
接住雷占乾的场边侍卫，下意识就想把他“救醒”。
好在姜无弃适时说道：“杀法反噬，恐伤根本，快送雷公子下去休息。”
帮雷占乾找了一个台阶之后，他才对着姜望抚掌而赞：“精彩绝伦！”
作为“雷界”这门杀法的灵感提供者，以及一直陪着雷占乾练习，配合他将这门杀法逐渐完善的人。
姜无弃最知道“雷界”这门杀法的可怕。他也非常清楚，雷占乾还不足以完全驾驭这门杀法，更清楚现在的“雷界”，弱点在哪里。
可姜望却是第一次见识“雷界”！
其人第一次见识雷界，却可以在如此短的时间里，以惊人的洞察和敏锐，第一时间找到了弱点所在，从而如此干脆地击败了雷占乾。
这太可怕！
无怪乎三皇姐会说，此人是那可以“将不可能之事变为可能”的世之英雄。
他为雷占乾的惋惜是真心，他此刻对姜望的赞叹，也是真心。
是我大齐好儿郎！
雷占乾败得如此快，作为表弟的姜无弃出来说几句话，挽一下场，也在情理当中。
是以台上诸皇子皇女都没有说什么。
当然，同样是笑，姜无忧肯定比姜无邪笑得开心。
侍卫赶紧抱着雷占乾离去了。
而独立广场正中的姜望，轻轻颔首，便算是表达了对姜无弃这份认可的感谢。
并不失礼，但距离也很明显。
姜无弃不以为意地笑了笑。
姜望则转过身来，对崔杼伸出右手，做了一个邀请的手势，说道：“请！”
他不需要休息！
他的确不需要休息……
在左侧高台的那些普通人眼中，他们甚至只看到了两个画面——
雷电笼罩了广场。
雷电消失了，雷占乾被一记鞭腿抽飞。
眨了眨眼，战斗就结束了。
崔杼有典型的军人风格，面对姜望的邀战，也不废话，直接就走到了场中。
雷占乾主动晕过去，算是放弃了接下来的武较。
到了此时此刻，亲眼见得姜望如何击败雷占乾之后，也没几个人会觉得，还有再打第三场的必要了。
在实力不足的修士和普通看客眼中，姜望是轻松碾压雷占乾，双方根本不在一个级别上。
而在实力强大的修士眼中，姜望在刚才这一战里，展现出来的，是无与伦比的战斗才情。比雷占乾强出何止一筹？
无论愿不愿意，都必须得承认——
在今时今日的齐国，年轻一辈的内府修士中，姜望当为魁首！
或许还在死囚营中的王夷吾可以一争，但军中包括崔杼在内，这些不如王夷吾的修士，实在是没有战胜姜望的可能。
不过，崔杼自己，似乎不这么想。
此刻他站在姜望面前，依然冷峻得像一尊石雕，好像天生不带任何感情。
当然更不存在畏缩和恐惧。
这个时候，姜望背向太庙，直面大齐皇帝的方向。
而崔杼正好与他相对，是面向太庙。
偌大的广场之上，只有这两人对峙。
场上旁观者，白衣重玄遵，银甲计昭南。
“开始吧。”江汝默淡声说道。
声音一落，两人已迎面！
为什么姜望要用那样凌厉的姿态击败雷占乾？
因为重玄遵今日冠绝临淄，他也需要展现自己的锋芒，好让重玄胜对比起来不那么黯淡！
对雷占乾如此，对崔杼亦如此。
所以战斗的一开始，姜望就略过了试探，直接近身，抵求胜负、
在近身的一瞬间，他五指一张，森白色的不周风跃出，化作六枚杀生之钉，以天罗地网之势，向崔杼靠近！
重玄遵只用三门神通击败对手，藏住两门。他就只用一门不周风，也藏住两门。
而这不周风吹作杀生钉，正是他开发的新用法。
六根通体幽黑如夜、尖端霜色一抹的长钉，带着森白色尾流，以惊人的速度向前飙进。
隐隐锁死对手正面的所有方位，分别针对头颅、心脏、四肢。
这是如此森冷，如此残酷的神通。
屠命灭魂，钉绝生机！
崔杼决计无法硬抗，所以他撤。
他以恐怖的速度撤退。
他的身影，竟如鬼魅一般，快到留下一长串残影，远远甩开杀生钉的追击。
他退得有点远，没必要退这么远的……
姜望心中刚刚转过这个念头。
便见得崔杼骤然转身，正面面对大齐皇帝！
不对！
姜望左手一拉，预作后手的囚身锁链从虚空中钻出——这本是为了限制崔杼的活动空间，让杀生钉从容建功。
用在此时，两根漆黑的囚身锁链交错，正拦在崔杼身前！
而崔杼的身躯已经在崩解，是那种灰飞烟灭的崩解，崩解从四肢开始，向心脏蔓延。
这种崩解为他提供了可怕的力量。
于是他甩出一支投枪，一支以他的血肉、神魂、乃至寿元为养分，不断旋转、不断加速的死灰色投枪。
啪嗒！
这投枪只一击，便击断了姜望的囚身锁链，向着大齐帝国的皇帝陛下而去。
而崔杼厉声大喊，声音里有一种难以形容的癫狂——
“神武三十一年。崔杼刺姜述！！！”
此声回荡不休，传扬极广。
他的目标竟然是齐帝！
而且是在意义重大的太庙之前，在“大师之礼”上，当着大齐文武百官、观战百姓的面，投枪刺齐君！
这是何等样疯狂的行径？
姜望反应极快，瞬间开启声闻仙态，单手一抓，便将崔杼的声音湮灭，令那一声无法继续传扬。
但该听到的，也已经都听到了。没有听到的，事后也必然能知道……
无非是亡羊补牢而已。
与此同时，姜望一脚踏碎青云印记，展现自己毫不遮掩的最快速度，极速靠近崔杼的背影。
方寸之间，平步青云！
这一切说起来慢，其实只在瞬间便已发生。
崔杼与姜望一个照面便后退，越退越快，而后投枪刺齐君。
甩出投枪的崔杼，还未冲出广场，便骤然一回身，与姜望四目相对。
他的表情癫狂，他的眼神里，有一种朝圣般的虔诚。
“我无憾！”
这是他的声音，被姜望禁止传播，但落入了姜望耳中的声音。
崔杼的身躯还在不断地崩溃，飞快地崩解。
他的血肉，他的神魂，他的寿元，他的命格……他的一生！
一切的一切，都崩解散尽。
锵！
长相思的轻吟声中，姜望长剑划过！
但他已经死去了。
彻底地死去了。
长剑斩碎了崔杼，也像是什么都不曾斩到。
而那不断旋转、不断加速的、恐怖的死灰色投枪，连丹陛都没有靠近，就无声无息地崩散了。
司礼监大太监韩令袖手而立，面无表情，好像根本不曾出过手。
而现场鸦雀无声！
整个太庙之前，没有一点声音！
这与姜望控制声音的道术无关。
是真的连呼吸声都停滞了！
当然更没有人说话。
谁敢在此时说话？
一个不好，今日之事，便要演变成巨大的浩劫。
别看齐帝对人才不吝赏赐，但是他狠起来的时候，也绝对不会有半分怜悯。
很多年前，有人这样评价当今齐帝，说他乃是盖世雄主——“无论恩罚，皆无加也！”
很多人只看到齐帝的恩宠无加，才高之辈能够在齐国一步登天，却往往忽视了，罚也“无加”！
当年分院遍布齐境的枯荣院，是怎么只剩下临淄城里的一座废墟？
其余地方，连废墟也没有了！
废太子姜无量，曾受恩宠无极，齐帝每每出征，都许他监国，甚至自己在朝中的时候，也常让姜无量处理政事。
可一旦失去恩宠之后呢？
废太子当年的所谓“党羽”，几乎被杀绝。而姜无量自元凤三十五年被囚入青石宫，至如今元凤五十五年，中间整整二十年的时间，天子不曾见他一面！这还是皇帝陛下的亲生儿子，曾经感情最深的那个儿子。
而今日，在御前较武，拔选国之天骄的大日子里，竟有其中一位天骄，谋逆刺君？！
这事若是追究下去。
首先一个，囚电军统帅修远，必要解职待查，说不得连命也保不住。
而将崔杼推介至此名单上的人……
军中一路拔选的诸位官员、乃至于政事堂里亲手选出崔杼来的人，全部都要承担责任。
这责任……没有人能担得住！
大齐皇帝正坐在龙椅上，没有人能够直视他，也因此就没人能看清他的表情。
他本也是没有表情的。
帝王心思，渊深如海。
他不开口，无人敢做声。
所以他开口了。
他淡声说道：“青羊镇男护驾有功，这功劳，朕给你记着，待黄河之会后，一并再赏。”
这不但不是吝啬，反而是极大的恩荣。
擒杀一个内府境的刺客，功劳说大也大，说小也就那么回事。姜望其实没能拦住崔杼，而且崔杼本就不可能近齐帝的身。
但姜望第一时间拦截崔杼，又极果断地隔绝声音、降低刺杀事件的影响，这果决的处置，无疑为他加了很多分。
齐帝选择把这份功劳记下来，并对姜望报以期许。
一旦姜望能够在黄河之会取得大功，两相迭加，很有可能让姜望一举跨过某些本来难以逾越的界限——他这两年才入齐，终究不如重玄胜、李龙川这些世家子可靠，也很难得到与他们相等的信任。所以有些门槛，其实是无形存在，且很难跨越的。
但也有例外——君不见当年齐武帝复国，多少默默无闻的姓氏从此显赫？有些是跟着齐武帝一起来到齐国的，也因为复国之功，成了齐国显贵。
姜望收回还在空中巡回的杀生钉，还剑于鞘，拱手礼道：“微臣只不过是做了分内之事，不敢居功。”
他是齐国四品青牌，说起来，缉凶也的确是本职。
大齐皇帝道：“姜爱卿，你很好。朕没有看错你。”
他说的没有看错，自然是指上一次东华阁中赐紫衣一事。
不待姜望回话表忠心，他又忽然问道：“你可知，此贼为何明知不可为，也要在今日刺朕？”
姜望端谨道：“臣……不知。”
他当然明白，皇帝这个问题，并不仅仅是在问他。
同时他也确实不知道答案。
“诸卿可知？”大齐皇帝又看向那些勋贵百官。
高台之上，文武百官面面相觑。对于这种极其危险的问题，一时谁也不敢先开口。
但皇帝自己给出了答案。
他冷笑：“这是要效仿秦国怀帝旧事！”
勋贵百官们仿佛被定住了，连抬头也不敢。
姜望甚至听到了，有人倒吸一口凉气的声音。可见齐帝此话的重量。
但他没有听懂……
什么秦国怀帝旧事？
超凡之后，他每日修行的时间都嫌不够，自然是没时间去读史的。超凡之前，的确读了一些书，但还不足以将天下各国的历史都熟记于心。
大齐皇帝显然发现了姜望的迷茫，淡声道：“太子，你是储君，给姜卿解释一下。”
这种程度的考教当然难不倒太子，但此时此刻出来说话，实在是一件危险的事情。
姜无华倒还能保持着平静，依然是规规矩矩地起身行过礼后，才道：“秦怀帝时期。有宗室嬴璋欲反，踟蹰不定。是年六月，有朝臣覆面，于御道刺怀帝。天下自此皆知朝政不稳，怀帝已失尽民心。于是嬴璋举兵，杀怀帝于咸阳宫，同年登基，是为秦宣帝……今日之秦王室，便是这这一支。”
姜望听得心头一震。
而大齐皇帝站起身来，就站在龙椅之前，俯瞰着所有臣民，用并不严厉的声音问道——
“谁有此心？”
扑通！
姜无华一下子跪倒，额头贴在地面。
自丹陛至高台，从诸位皇子皇女，到文武百官、勋贵宗亲。乃至于在场的平民百姓。
所有人，全部跪伏于地！
两更一并。晚上八点有一章还债的加更。
另，我可能让你们猜到剧情吗？
遵哥可以帅，小姜那也不会差！
(本章完)