第1039章 恩赏无加，情义无价
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1039章 恩赏无加，情义无价
“臣遵旨！”
北衙都尉郑世，匆匆领命而去。
这件事情绝不好查，今日这一回，崔杼以死刺齐君，背后不知是多少年的准备。
那幕后之人，怎会轻易留下痕迹？
崔杼死得干干净净，连神魂都崩解了，已经无法从他身上得到任何信息。
而他能够进入囚电军这样的精锐齐军里，在凶名赫赫的齐之九卒中，做到副将这样的职务，并且得到囚电军统帅修远的器重……此非一朝一夕之功。
他可以进入到黄河之会的最后名单里，更是不简单。
这不仅仅是实力，也一定需要背景清白才行。
须知就连那些来现场观礼的普通百姓，也都是上溯几代都身家清白的齐人。姜望若不是有重玄家背书，又有晏抚助推，要想上这个名单，也很艰难。
毕竟国之天骄若是不忠于国，那就是国之笑柄。
崔杼能走到今天这一步，找到机会对齐帝刺出那一记投枪。
这背后的无数个环节，都有可能被人施加影响——这是齐帝震怒的原因，也是文武百官惶恐的原因。对前者来说，每一个有可能被影响的环节，都有可能潜藏着逆党。对后者来说，每一个“可能”，都有可能牵连到他们，无论他们干不干净。
郑世必须要抓紧自此之后的每一息时间，在对方抹掉所有痕迹之前，找到真相，挖出残党。
同样是追查线索，都城巡检府和宫里那些宦官的手段，自是不一样。
前者直承皇帝之命，但也要受政事堂的监督，行事在规矩之内。
后者则只承皇命，一切只忠于皇帝的喜怒，撒起野来，无边无界。尤其是在齐帝震怒如此的时候。
可以说，姜望今日冒险的这一次谏言，不知让多少人免于风险。
一朝尽得人心！
很多人嘴上不方便说，心里却会记下这份人情。
将行刺案交给郑世负责之后，齐帝坐回龙椅：“众卿家且平身，‘大师之礼’未毕，不急着走。”
好像什么事情都没有发生过一般。
文武百官默默起身。
又听皇帝说道：“此次黄河之会，外楼境中，重玄遵秀出群伦。内府境中，姜望独领风骚。此二者，国之天骄也，众所共见。”
“此外，计昭南为政事堂所共推，皆许为而立之下第一人。朕亦嘉之。”
“此三人，当代表我大齐，出征黄河之会。国之荣辱，系于一身，不可松懈。”
姜望、重玄遵、计昭南，都躬身行礼：“愿为大齐效死！”
要说当今齐帝信重一个人的时候，是真的“恩宠无加”。
就连在今日如此震怒的时候，也能给姜望进谏的机会，甚至不去计较他的冒犯。
此刻看着场上这三位“国之天骄”，他满意地说道：“国有天骄，朕不能不赏。韩令！”
韩令往前一步，提声道：“兹计昭南、重玄遵、姜望三人，赐皇朝秘术各一部，同境之内自选！
赐天子内库法器一件，同境之内自选！
此外，焚香三日之后，请至‘温泉宫’，当以天浴！
五日之后，且往点将台，将由强者指点战斗技艺，为期五日！
望诸卿勉力，备战观河台。钦此！”
无论是皇朝秘术还是天子内库的法器，都已经极其珍贵。
而温泉宫、点将台，更是许多人梦寐以求的地方。更别说天子派出来指点战斗技艺的强者，又该是什么级别？
这还只是出征观河台，并未展旗！
天子之恩赏，的确无以复加。
姜望、重玄遵、计昭南齐齐行礼，除了肝脑涂地之外，也的确说不出其它的话来。
韩令宣旨之后，齐帝才抬了抬手，示意“大师之礼”结束。
于是皇帝皇后移驾，几位皇子皇女随行。
而文武百官，也都依次散去。
唯独韩令，走到广场上来，对姜望三人说道：“皇朝秘术和天子内库法器，这十日内任一时间，你们都可来取。不如先回去想好自己需要什么。”
计昭南点了点头。
说实话，这两样对他的吸引力并不大。作为军神弟子，他想要的、需要的，全都有了。
重玄遵则噙着笑道：“有劳公公了。”
身为重玄氏嫡子，他也什么都不缺。
唯独姜望，诚恳握住韩令的手，动情地说道：“我一定好好想想！”
韩令：……
“诸位都是国之天骄，是我大齐的骄傲，韩某将焚香以待。”他笑道。
不动声色地抽回手，转身离去。
计昭南对着姜望笑了笑，然后并不看重玄遵一眼，径自离去了。
重玄遵则打量着姜望，好像才要认识他：“我们是不是见过？”
不得不说，这种冠绝临淄的人物，对你表示亲近态度的时候，那种魅力几乎是无法抗拒的。
“当然！在去年的稷门外，我跟姜青羊送你来着！”重玄胜的声音适时响起，满脸是笑：“兄长破关而出，风采照人，真叫愚弟欢喜！在齐阳战场上负的那些伤，好像都值得了！”
姜望无言……
你身上受的那点伤，你现在还找得到吗？
重玄遵也笑了。
他不笑的时候，是临风玉树。他笑的时候，是满树梨花。
“你对为兄的好，为兄都记着。真不知如何回报！”
重玄胜笑得更灿烂，笑得眼睛都看不见了：“把家主之位让给我，如何？”
饶是重玄遵冠绝临淄，也一时没能接住话茬，还以为自己听错了：“啊？”
怎么会有这种毫无意义的屁话！？
“我是说。”重玄胜不厌其烦，笑道：“兄长不知道怎么回报的话，不如把家主之位让给我。咱们这也是一桩佳话！”
重玄遵沉默了片刻，伸手拍了拍重玄胜的肩膀：“阿胜，你多勉力。”
这话他接不下去，索性不接了。对胖弟弟表示了一番鼓励，便转身离去。
重玄胜在他身后喊道：“兄长，不着急，你现在刚出来，还不了解情况，不妨慢慢考虑！我还很年轻，可以等！”
重玄遵并不回头，只用拿着书的手往后招了招，笑道：“那你慢慢等！”
……
……
……
……
（我是凌晨逛完书友圈来加的这段话。
我太喜欢看书评了，我太喜欢逛书友圈了。我的读者太好了。
大家都很温柔很耐心的跟别人说话，解释疑惑，很认真的讨论剧情。
我写书太幸福了。我感觉自己太幸福了。
此时此刻我的心里好柔软。
跟你们给我的温柔相比，所有的煎熬都不值一提。）
感谢盟主是梦落呀的又一盟！
(本章完)