第1336章 愿为姜青羊门下走狗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1336章 愿为姜青羊门下走狗
妙曼的身体在床上蜷成一团，似乎于睡梦中，仍在忍受某种痛苦。
年轻的男人慢慢走上前去，探出右手……
砰！
还没有反应过来，整个人就已经重重地摔在地上。五脏六腑，散了架般。
体内道元涣散，脖颈也被两根手指紧紧捏住。
男人的脸迅速涨红，瞪大了眼睛，看着压在身上的、那个戴着无面面具的女人。
“燕……燕……”
揭面人魔瞥了一眼散落在地上的瓶瓶罐罐，看到都是各种各样的伤药，于是轻轻松开手指，但眼神依然冰冷：“你想干什么？”
“你好像……伤得很严重。”年轻的男人说道，声音透着紧张不安：“我想……帮忙。”
“小废物。”揭面人魔嗤了一声，站起身来，走回床榻，带着些调笑的语气：“你能帮我什么忙？”
雍国青云亭曾经的弟子梁九，静静躺在地上，仍陷在那种濒死的战栗感中，不能挣脱。
燕子扭身在床榻上坐了，妙曼的身姿静止成一道曲线。后撩长发的同时，将沁出后脖颈的虚汗抹去，不着痕迹地收回玉手，落在膝上。
语气娇柔：“傻瓜，还躺在那里做什么？”
梁九一激灵便爬起身来，踉跄的脚步撞在那些瓶瓶罐罐上，发出叮咚的声响，又惶恐地停住了。
“干嘛呢？”燕子嗔怪道：“你怕我呀？”
“不，不。我喜欢……喜欢。”梁九赶紧贴上前去，哆哆嗦嗦地便往燕子身上爬。
他伸手想要去解衣领扣子，却解了半天都没解下来，手背反而碰到了那张没有五官的面具。
“啪！”
燕子反手一巴掌，将他整个人抽飞，扇得他在地上滚了好几圈。
“扫兴的东西！”
冰冷的声音里蕴着怒意：“别人二十几岁风光无限，你二十几岁像条狗！做狗也做不好，笨手笨脚！”
梁九狼狈地在地上滚了几圈，一停下来便赶紧翻身跪好，低垂着头。
他不知道他为什么挨巴掌。
他也不知道燕子说的别人是谁，更不知道她其实说错了，那个姜望甚至还没到二十岁。
他只是低眉顺眼，蜷缩着早已被磨灭的精气神，小声道：“对不起。”
“唉……”燕子叹了一口气，似乎又软化了些，起身走到梁九面前，慢慢蹲下来，香风拂过他的鼻端，玉手摸着他的脑门：“姐姐是真心喜欢你，真心待你好，可你这个样子，怎么跟在姐姐身边？姐姐天天都在教你，天天都在教你，你争气一点，好吗？”
梁九又恐惧又羞愧又慌乱，发出小狗一样的、呜咽的声音：“嗯。”
燕子伸手，把他拥进了怀里。
两个人紧紧贴在一起，都感受到了一种彼此需要的温暖。
恍惚也是爱情。
……
……
星月原战场，聚集了象旭两国大军。
象国领军大将，乃是象国大柱国连敬之。旭国领军者，是旭国兵马大元帅方宥。
两位都是一时名将，也是两个国家最拿得出手的兵法大家。
但明眼人都清楚，战争的胜负并不取决于他们。
两位当世名将真正起到作用的，其实只有一个名头。让国人相信，象旭两国大军，是为本国利益而战。
充塞在战场上的，齐景以及各自属国、附庸国的大量年轻天骄，才是这一战要验的成色。
林羡作为容国第一天骄，在本国自是风光无限，但放到星月原并不显眼。
鲍伯昭、朝宇、谢宝树、王夷吾、重玄胜、李龙川、晏抚、田常、文连牧、高哲……
仅齐国到达战场的年轻一辈，就是人才济济、耀眼夺目，根本没有那些东域小国天骄露脸的余地。
且因为容国在黄河之会表现出来的小心思，在星月原会被敲打，也是可以预见的事情。
所以林羡自到星月原后，低调非常，未有调令，绝不出营。
但即便如此，有些事情还是避不过去。
这一日军议过后，方宥几乎刚刚宣布散场，林羡便已经低调地起身离席，自往营地而去。
行不得几步，忽见人影一晃，一个身材高大的男子，便拦在面前。
其人鼻宽眼阔，衣着富贵，面有骄色。
视线落下来，颇有些眼高于顶。
“你就是林羡吧？”这人问道。
林羡表情平静，点头致意：“见过高哲高公子。”
高哲比他高过半个头去，饶有兴致地垂眼看他，有一种猫戏老鼠的从容：“你认识我？”
面对这位静海高氏的继承人，林羡姿态放得很低：“小国不敢不敬大国，齐地诸天骄之名，林羡是做过功课的。”
“啊哈？”高哲左右看了看，笑道：“这人的姿态，可跟传言中不同啊！”
就在不远处的晏抚出声道：“高兄，停在这里做什么？我还有一门道术要与你讨论呢，咱们先去我营中聊聊！”
“欸，不急这一会儿。”高哲一摆手，并不肯踩晏抚架的梯子，仍瞧着林羡：“听你们容国人说，姜望失踪之后，你林羡就是东域第一内府？”
高哲要找麻烦的姿态已经非常明显。
路过的王夷吾、文连牧等人，此时也停步也看了过来。
重玄胜和李龙川走在另一边，却并不说话。
李龙川是和高哲没什么交情，重玄胜则是一抬眼睛就瞧出了高哲的心思，懒得费力气。
高哲如今巩固了家族继承人的位置，心气也跟着高了许多。来这星月原战场，本就是为了镀金扬名。最好的办法当然是战场扬威，但踩一脚上过观河台的林羡，却也是办法之一。而且安全，稳妥。
鲍伯昭、朝宇等人事不关己地走远了，尤其鲍伯昭，自觉这些都是弟弟辈的人，鲍仲清才应该跟他们是一堆。重玄遵连星月原都不屑来，他鲍伯昭平时也颇为自矜，跟这些弟弟辈的家伙保持距离。
此外如旭、昭、弋、昌等小国来的天才，则根本不敢靠拢，只远远看着。
这么多年轻一辈的天才在场，谁肯丢了颜面、弱了气势？
想来免不了斗上一场。
但被高哲堵住了去路的林羡，眼皮也不抬一下，只淡声道：“我从未说过这话。”
“哦？”高哲并不意外林羡会认怂，但意外他怂得这么快，怂得一点挣扎都没有，往前半步，不怀好意地逼问道：“那现在当着这么多人的面，我问你一句，你发自内心地认为，你比之姜望如何？”
林羡抬起眼睛，左右看了看，在东域各国年轻天骄的注视下，很平静地说道：“我林羡，愿为姜青羊门下走狗。衍道之前，不敢比姜望！”
此言一出，那些嘈杂的、喧闹的、不安的……全都沉默。
全场寂然！
感谢书友灵莫陨成为本书盟主！是为赤心巡天第175盟！
(本章完)