第1106章 身在风云中（为盟主赖皮不坏加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1106章 身在风云中（为盟主赖皮不坏加更！）
姜望一脸云淡风轻、毫不在乎地走过去，嘴里敷衍着说期待，但就连夏国那人的名字都没有问。
真可谓大国天骄，傲慢如斯，完全不把其人放在眼里。
直让夏国那群人气得眼睛冒火，却也只能干看着。再怎么着，他们也不可能在看台上跟姜望动手。
姜爵爷面上骄横，实际上已经悄悄传音问乔林。“刚才那人是谁？”
乔林这个家伙，话多嘴碎，相对应的，情报来源也算是很丰富，可谓是齐国队伍里的“百晓生”。
“此人是夏国名门触氏的天骄，名为触悯。”乔林传音回道。
“噢，这样。”姜望面无表情。
实际上已经暗暗决定，等会就重点看看这个触悯的战斗。
这就叫，在气势上碾压对手，在战斗上重视对手。
此乃决胜之道也。
姜望在看台上选了一个空位坐下，跟他来的十名天覆军士卒散开而坐，形成一个圆圈，将他护卫在中间。
一行人占据了好大一块位置，非常的显眼骄横。
姜望还是不太适应这种横行霸道的纨绔状态，强行把乔林招到旁边坐了。
主要任务，其实是作为“说书人”，帮他介绍各路英雄。
乔林也很机灵，早就弄到了今日的较选名单，挑拣着跟姜望解说，谁谁谁不可小觑，哪一场战斗比较重要。
八个演武台同时进行着较选，每一个演武台上的战斗都很精彩。叫人目不暇接。
即使是以姜望现在的眼界，也很难一眼分出强弱。只能结合乔林的解说，根据这些参战者所属国家势力，进行大概的筛选，再观察场上形势，确定自己重点观看的战斗场次。
那雕塑般伫立在各处演武台附近、背插三根金色投枪的精悍士卒，正是景八甲之一的神策军。
景八甲威震中域，其中斗厄和神策两军，都为景国皇室所掌。
黄河之会正赛前，负责维持较武秩序的，也都是神策军的将士。
姜望没有过多关注他们，而是把注意力全部投入到场上。
每一场战斗，他都以如梦令秘术，在心中模拟，把自己代入交战双方，演练自己在彼时彼刻会做出的应对，然后与正在交锋的天骄们比较。
看看谁的应对更妙，场上的战斗者为什么会那么选，这一步是为了哪一节做铺垫……
这非常有趣。
有时候他与场上修士的应对完全不同，但在两三合之后殊途同归。有些时候他的应对更优，有时候场上修士的选择令他惊艳非常……
真是精彩。
来自天下各国的英雄在此交锋，汇聚风云，令观战者心神激荡。
有儒生落笔如飞，墨痕跃纸而出，凝为飞禽走兽，有百种特异，见术法风流。
有墨者驾驭机关巨兽，横冲直撞，刀剑无伤。吞金吐火，威势惊人。
有兵修煞气如龙卷，刀出似旌旗遍野，前扑如马踏关山，只身把人带入战场的气氛中。
有修士剑演四季，春雨冬雪变换时节，令长相思鞘中鸣颤不已。
有人倒提匕首，身如狂风，风起则战启，风停则胜负已分……
太精彩。
姜望目不转睛。
见长河，知浩瀚，觉雄浑，直欲拔剑而啸。
踏足观河台，览古今之变，见岁月如歌，感受何为伟大。
观天下英雄，正是身在风云中！
……
正在姜望沉浸于场上的战斗中时。
“六合之柱”南面，走进来一行人。
为首的一个中年男子，白衣披身，俊朗非凡。
旁边几个看起来就身份不俗的老者，正围着他说说笑笑，下意识地落后半个身位。
唯一一个与他并肩而行的女子，面笼轻纱，那双干净得过分的眸子，随意在左右扫过……
然后她便看到了姜望。
想不看到也不行。
偌大的圆环看台，不知坐了多少人。
但却没有谁像这个家伙一样，这么嚣张。
一个人出行，还带十个卫兵。
九个卫兵围在四周，一个卫兵贴身守护。
统共十一个人，竟占了前前后后几十个座位！
那些个卫兵，还一个个的面无表情，毫不掩饰自身的煞气。
在别的地方，这么嚣张倒是不很惹眼。
在观河台，风云际会之时，天下英雄齐聚之地。
好意思这样的人，却是真不多。
细数来，也就天下六大强国的天骄可以如此。所谓天下强国，自然是有睥睨天下的资格的。
而除了这家伙之外……
天下六大强国的天骄，暂时还没有第二个人来关注这选拔赛事。所以显得这人格外突兀。
面纱之下，她忍不住抿唇而笑。
她见过这人拔剑对敌，骁勇无惧的样子。
见过这人耐心温柔哄妹妹的样子。
见过这人披落白发，独自走下了抱雪山……
见过他的落魄，也见过他的坚决。
唯独于……还是第一次看到这人，这么张扬，这么有“排场”的样子。
她是不喜欢张牙舞爪之辈的，但因为知道这人不是这样，反倒觉得这种“嚣张”，竟有几分难得，从而带着一点有趣。
瞧这人身周一圈精悍士卒拱卫，占据看台上老大一块位置，真的是惹眼极了。
不过若是细看，还是能看到他全神贯注的样子。
显然其人的心神全部都在演武场上，并无几分心思享受这“耀武扬威”的感觉。
忽然手腕一紧。
却是旁边正与几个小国高层沟通合作意向的父亲，抓住了她的手。
带着她往右边看台走。
耳中响起声音来：“我知道你瞧不上庄高羡的选择。但一码归一码。庄高羡此人，能够击杀韩殷，实力并不输我。甚至于，他若不是当年冒险一战，在雍国受了重伤，登临洞真的时间也未必就比我慢了。”
叶凌霄一边跟几位老者谈笑风生，一边传音到宝贝女儿的耳中：“咱们虽不用怕他们。但也不必要打他们的脸。可以庇护姜安安，但最好是不要放在明面上。所以……别看他。
这种事情上，叶青雨还是很听话的。
所以她乖乖的收回了视线，往演武场上去看。
那人看得那么投入的战斗，究竟有多么精彩呢？
……
心有所感般，姜望忽地从战斗中“扯出”视线，抬眼看向右方。
顿时眼前一亮，是叶道友！
虽则人物风流的叶凌霄就在旁边，但他的确不是通过叶凌霄做出的判断，而是第一眼就认出了叶青雨。
那双清澈的眼睛他很熟悉了，那张面纱他也不陌生！
姜望心中喜悦，正准备起身去打个招呼，耳中忽然响起一个冷冷的声音——
“为了保护你妹妹不被庄国君臣发现，你最好不要再盯着我女儿看。”
在这种场合，也唯有真人主导的传音，可以确保隐蔽不被人发现了。
大齐天骄姜某人，脸上有些燥热，传音回道：“叶真人您误会了，我，我没有盯着……”
叶凌霄的冷哼迅速截回来：“最好是没有！看你的较武去！”
想必大家也猜到了。晚上是两章合并的四千字。
(本章完)