第1778章 吾生平不敬神，亦不需以神敬！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1778章 吾生平不敬神，亦不需以神敬！“最近我的心情不是很好。”
地狱无门的首领坐在一块山石上，山风吹动他的长发和衣角。清俊的脸上，表情倒是很平静。山高无路，阻不住修行人。有一个高高瘦瘦的身影，踏风而行，刚刚走到山顶。其人脸上戴着阎罗面具，额头处的森白门户中，印着血色的“宋帝”二字。“为什么呢？”他在一个合适的距离停下脚步，这样问道。声音里很有力量感。所有阎罗里唯一一个坦露真颜的秦广王，悠然看着层峦迭嶂的远处，语气随意：“因为有个人欠了我的债，很大一笔，但却不打算还了。”
“你可以把他抓回来，用尽酷刑，狠狠地折磨他。”宋帝王如是说：“或者可以把这件事情交给我，我只收一成的经手费。”
尹观回过头来，看了他一眼：“这么优惠？”
“你是老大嘛！”宋帝王道。尹观轻叹一声：“抓不回来，那家伙跑得太远了。”
“能有多远？”宋帝王语气轻松：“咱们不就是干这个的？”
“大概在源海吧。”尹观道。宋帝王轻松不起来了，干巴巴地笑了声：“那是挺远的。”
“看来你是认真的。”尹观说。宋帝王听得莫名其妙：“认真什么？”
“去源海帮我追债啊。”
这话实在像是开玩笑，但尹观却说得很认真。宋帝王二话不说，顷刻一团飓风绕身，排开了加于此身的锁定，带着他狂飙而起，直冲云霄！但未能够。这团飓风才刚刚腾空，就已经被一抹碧色染透。而后就那么停滞在半空，像是一朵巨大的、枯萎的花，一片一片的花瓣凋落下来。他的力量就此死去。而后他也坠落在地上，再无声息。地狱无门里排名第三的阎罗，就这么轻易地被杀死了！平常得像凋落了一片枯叶。有一个寒冷的女声在此时响起：“伱不问问他为什么出卖组织吗？”
看着现身山顶的楚江王，尹观声音淡然：“我不期待任何人的忠诚，他也只需要承担他应付的代价。至于其它的……不重要。”
楚江王道：“至少问一下他，景国给了他多少报酬，也好让我有个取舍。”
尹观道：“下次一定。”
楚江王也许并没有什么额外的情绪，但她的声音总是像结了冰的幽涧，有刺骨的冷。“你表妹的行踪已经被他泄露出去了，怎么样，要我陪你去救人吗？”
一张纸平缓地飞到了她手边。尹观淡淡地道：“宋帝王泄露的那个地址是假的，苏沐晴在这里。你帮我把她送远一点，最好是把她送到一个谁都不知道的地方，让她过自己的生活。”
面具之下，楚江王的嘴角微微翘起：“你不打算去见见她？”
尹观站起身来，只是用一种闲聊的语气，随口道：“不知怎么的，今天感觉有人在咒我。”
楚江王讶道：“你是咒术的祖宗，谁能咒到你？”
尹观耸了耸肩膀：“我作恶多端，杀人如麻，有那么一些人在心里骂我，希望我早点死，死得惨……也是不稀奇。”
楚江王用食指和中指夹着那张记录了地址的纸，轻轻一抖，哗哗作响：“你还没回答我的问题。”
尹观没有说话，就那么踏着虚空，径自走远了。……
……
猿老西在花果会里的影响力，要比柴阿四想象的更为强大。只是带着他去花果会总部转了一圈，跟会长见了一面，猿勇之死就被轻易地压了下来，比他爷爷当年被马车碾死还平静。他也顺利地补了猿勇的缺，成为水帘堂五大香主之一。伟大古神当然知道，老奸巨猾的猿老西，本就是花果会里隐藏最深的香主，势力盘根错节。只是因为身边供奉了一头妖鬼，逼着他不断进献血食，为了不引起治安官注意，猿老西才刻意淡化自己的影响力，让猿勇这样的后起之秀上位。如今妖鬼苏醒，阎罗降世，新晋无面教教宗、有了远大理想的猿老西，为了尽快扩张宗教势力，对剑术强大的柴阿四自是悉心帮助。拉拢盟友、收服得力干将的同时，也把花街真正握在手里，方便暗地里传教。相较于久经风浪、手段老辣的猿老西，柴阿四的确是稚嫩太多。但作为身怀古神镜的天选之妖，伟大古神对他也是不离不弃。当上香主的柴阿四，也并没有搬家，还是住在爷爷给他留下的旧屋里。遵从古神尊者的指点，紧抓名利二字，把香主位置上新得的钱财，全部分给手底下的兄弟，倒是很得妖心。比起独贪独占，性情暴虐的猿勇，他这个新任香主简直称得上义薄云天，仁者无敌。当柴阿四将一套剑术翻来覆去地练了两百遍，筋疲力尽地回到房内时，伟大的古神声音适时响起——
“你已经成为花果会水帘堂香主，几次出手也闯下了不俗的名声。现在是时候向金阳台武斗会的魁首进发了！”
“啊？”柴阿四愣了愣：“我都已经是花果会的香主了，还要去争那劳什子魁首吗？”
镜中的古神也是没想到。什么叫小妖得志，小富即安啊！之前还咋咋呼呼地要当城主，要跟天妖比肩，现在当了个小小花果会的香主，就满足得不行，斗志全无……
“蛛兰若你不要了？”镜中的古神问。柴阿四抹了一把臭汗，有些不好意思地道：“我觉着猿小青就挺好的……”
好狗才！镜中的声音有些冷森森：“猿老西不会同意的。”
沉浸在幻想中的柴阿四根本毫无察觉，咧着嘴，凸出两个犬牙：“上尊有所不知，猿老西对我那叫一个看重，敬佩我的妖品，尊重我的实力，给地盘给钱给手下，完全是拿我当姑爷看。我作为花果会的后起之秀，跟他平级的香主，我和猿小青在一块儿，他有啥理由不同意啊？”
想当年他也有一个心仪的清纯女妖。苦追许久，却连手都没牵到。攒了很久的钱，买了一盒昂贵的水粉。最后只是看着她抹着水粉的漂亮脸蛋，和别的妖怪厮磨……
他也只能安慰自己，重在参与……
如今呢？他已经可以跟猿小青这样的美貌女妖眉来眼去，畅想终老，他有什么不满意的？伟大古神不满意！以前一口一个古神爷爷，现在都敢说‘上尊有所不知’了。还一口一个猿老西看重，完全不知道无面教拜的是谁。信不信我一道神谕，他立马拿刀砍你！？但作为伟大的远古神祇，喜怒自然不轻易显现，镜中传出来的声音很亲切：“既然你都这么优秀了，为什么你不能既有蛛兰若，又有猿小青呢？”
一言惊醒梦中妖。柴阿四猛地一拍大腿：“对啊！”
“既是花果会的后起之秀，又是金阳台武斗会的魁首，这感觉难道不好吗？”
“好极了！”
“但是以你现在的实力，参与金阳台武斗会，还是有些不够。本座现在就传你一套《百劫千难无敌金身》，助你拿下武斗魁首，夺取美妖芳心！”
是的，伟大古神依然需要柴阿四去参加金阳台武斗会，去入军职，走官途。花果会的身份不会成为阻碍，反而能够帮他搭上摩云猿家的线，让这小子迅速上位。到时候黑白两道通吃，这摩云城还指不定姓什么呢……
这妖界意志若是迟迟不肯放人，且等三年又三年，管教天息荒原都变天！柴阿四本来已经练剑练得精疲力尽，一听这话，一听这霸气的功法名字，顿时浑身都是力气。翻身便拜：“请上尊赐功！”
《百劫千难无敌金身》这套功法，名字是十分的霸道。练法……也相当惊悚。究其根本，它是姜望针对柴阿四的肉身状态所开发。以四灵炼体决为主，结合了对秦至臻铁壁神通、尚彦虎浑钢劫身神通的部分认知。以姜某人现在的实力和眼界，创造针对自己的神临境炼体功法，还不够格，就算创造出来，也远不可能跟玄天琉璃功相比。但是针对区区小妖柴阿四的创造，那绝对是此境精品。功法开篇第一句：“所谓锻身如锻铁，千锤百炼见真钢。”
可谓是开宗明义。简单来说，多挨揍。姜某人从来诺必践，言必果，说要让犬妖感受世间疾苦，就不可能让他轻轻松松完成炼体。“去取锤子来。”
柴阿四开心地笑了：“上尊要传小妖锤法吗？小妖觉得自己剑术还没练妥哩！”
镜中的声音道：“你可知什么叫锤炼？”
柴阿四的脸色，刷的就煞白一片。金阳灿烂的这一天，在自家的院子里，脱胎换骨的小妖柴阿四，学会了全新的词语解释，锤炼的意思，原来是用锤子炼……
虽然他炼起来是哇哇叫，嗷嗷哭……
“所谓内养一口无敌气，外练一身精钢皮。”
“欲练此功，先以大锤猛击周身，打得百褶皮，炼出金刚骨。”
“待得道元游全身，浑成不灭体。”
“铁锤猛击之，千般砸，万般打。打破冥顽寻自我，筋肉骨血炼杂质。”
“先锤四肢，再锤躯干。遍身如铁，百炼成钢。“锤遍周身窍穴，凡一百零八次为一合，九合归一轮。浑如铁壁，无物可破，无坚不摧！”
……
……
凭借着天绝地陷秘剑术，和百劫千难无敌金身，花果会柴阿四很快就打出了名声。不仅在花街横扫一大片，还打出去两条街，直把摩云犬家和摩云羽家扶持的帮会势力，都打得节节败退。道上都称“疾风杀剑柴阿四”。指的是他的剑又快又狠。当然真正跟他交过手，有过生死交锋的，还需知道他有一身铜皮铁骨。地下世界什么最重要？一个是有势力，一个是能打。如今他两者兼备，那些资深的道上大哥见了他，也都得尊一声“柴爷”。而他也以花果会柴阿四的名义，正式报名参与金阳台无限制武斗会。说起来这件事还让不少小妖在暗地里嘲笑，觉得他不自量力。毕竟在花街打出名声，和在金阳台武斗会打出名声，是完全不同的概念。花街只是摩云城里的一条街，金阳台武斗会却聚集了天息荒原、紫芜丘陵、神香花海这三大区域的年轻高手！仅一个天息荒原，就有多少大城，多少街道？由此望彼，简直不知天高地厚。但柴阿四当然并不在乎。不谦虚地说，有古神尊者的指点，什么羽信，什么猿梦极，都不过泥捏纸糊，他疾风杀剑岂会放在眼里？这一天，他又拎着大包小包的药材，回到了自己的院子。随着地位的提升，财富的增长，他能搜集到的药材也是越来越好。所谓“炼体不用药，等于没炼体。”
百劫千难无敌金身的突飞猛进，除了他对自己狠心捶打，和古神尊者的悉心指点外，每日不断的药浴，想来也是必不可少。当然，这些药材到底是给谁用了，他并不知道。也就是古神大人有良心，没有纯给他放热水，多少加了点药渣进去。老规矩，将所有的药材堆放在一起，只见火焰一卷，堆得满满当当的药材，便已消失。早就准备好的浴桶里，水已升温，那水光是淡淡的金色，还散发着好闻的异香！柴阿四自是不知道他的见闻皆为虚幻感受，脱了个光溜溜的，美滋滋地泡进了浴桶里。享受地浸泡了一阵，忽地想起什么，严肃地道：“上尊，我是不是应该跟猿老西拆伙了？”
“为什么？”镜中的声音问。柴阿四一脸认真：“不知道您今天有没有注意到，猿老西好像私底下捣鼓了一个不正经的教派，不知信仰哪路王八，还想拉我入教。我信仰的是伟大的迟云山神！岂能拜他的教，信他的神？”
伟大古神：……
说起来，为了考验，也是为了更好的掌控犬妖，伟大古神总是时不时就要‘沉睡’一阵的，并不会时刻回应持镜者。柴阿四若是试图摸清沉睡规律，趁机做点什么，届时就会发现，他的一举一动，都在伟大古神的注视中。所以柴阿四才会说，不知道古神有没有注意到，因为他不确定古神那时候是否在沉睡。对于柴阿四的问题，伟大古神的声音也有些严肃：“住口！你走的是一条伟力自握的强者之路，不可再谈什么信仰！吾生平不敬神，亦不需以神敬！你当信你的剑，信你的战斗本能，信你的本心和你的道路！”
这是何等高岸的思想，何等深度的哲思？柴阿四恭敬低头：“小妖受教！”
他总是能够一次次地感受到古神的伟大！镜中世界的姜姓古神，一边给伤痕累累的自己涂抹着药膏，一边洪声穿出镜外：“这件事情你不必忧心。花果会是你现在的跳板，猿老西也是你的助力，不可轻离。