第1733章 算断因果，何谓无生！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1733章 算断因果，何谓无生！
大齐南疆。
司玄地宫内。
一个面容异常年轻的修士，忽然睁开了眼睛。
他的一双眼睛里，星芒电转，星图变幻，似有一条浩瀚星河，在宇宙中流动。
须臾，一切静止，归于墨瞳。无穷的奥秘都在其间深藏。
在他的瞳孔里，置于远处的那枚陈旧刀钱，悄然裂开，灵性尽失。附着于此的一切，也都消失不见，再不能被看到。
最后他闭上了眼睛，只将星图道袍一卷，叹了句：“后生可畏！”
也不知是在说大齐武安侯，还是在说那位无生教祖。
……
临淄巨城，观星高楼。
作为整个临淄、乃至整个齐国的最高之楼，此楼笔直参天，高耸入云，站在最顶端，仿佛伸手就能触碰星辰。
而在某个时刻，有一道窈窕身影，自那最高处坠落！
还来不及发出呼啸声音，便只见星光一闪，身形已是不见。
……
博望侯府中，重玄胜坐在书桌之前，胖手几乎翻出残影来，黄豆般的小眼睛左看右瞧，转个不停。
书桌上铺开的，是分门别类的各种情报，有关于张临川的所有信息，几乎都能在这里找到。更不时有影卫进进出出，带来现世各地的最新消息。
十四默默地站在旁边，只不时将重玄胜划掉的情报收走。
阮舟便在这个时候，落在了房门外：“奉家父之命，有重要情报，告与博望侯！”
里间的重玄胜直接推开椅子，站了起来，高声道：“请进！”
阮舟踏进书房中，在一摞摞情报迭成的小山堆中灵巧迈步，移动到重玄胜对面，而后伸手一抹——
星辉流动之中，一张繁复无比的现世舆图，便在书桌上方铺开。
“据家父卦算，张临川掌七魄替命之神通，主身涉及幽冥邪神，自是难以测度，不过副身却是因缘得见，能定其份。其人现有五命在外，同时都在渡劫。若是尽数功成，得天意加身，此人之未来，恐再难遏止。”
不等重玄胜着急，她又直接了断地道：“我便与你指出这五命所在！”
纤纤素手，回绕星辉，在舆图上不断点落。每落一处，那部分舆图细节便不断扩张、放大、显现具体。
阮泅不愧是齐国星占之术的最高成就者，所谓算断因果、永绝后路，并非虚言。具体到哪一个城市、哪一个身份，姓甚名谁相貌如何实力如何，全都算得清清楚楚。
重玄胜在记下所有之后，拔腿便走，人已经撞出了府门，只留下一道声音在房间里——“阮姑娘辛苦，如此重礼，姜青羊必有后报！”
阮舟只是眨了一下眼睛，面前的肉山便已经消失不见。
倒是那位瞧着有些怯生生的侯爷夫人，不知从哪里端了一杯白水来，很努力地维持着侯府礼仪：“那个，姑娘喝杯茶吧。”
……
重玄胜撞出了博望侯府，在临淄城里一路疾飞，冲撞宫城，直闯政事堂！
“博望侯安敢失礼！”
那痴肥的身形尚远，拱卫政事堂的紫袍武将便已厉声直斥，甚至手按刀柄，激起肃杀之气。
宫城之内已是不能飞行，重玄胜远远就迈开了步子狂奔，跑得身上肥肉如水波荡漾，两只手高举，一手举着一方国侯印，左武安，右博望，高声喊道——
“值守大夫何在？大齐国仇能报否？！”
此声方落，便有一个颀长的身影踏出门来，摆手挥退了按刀的宫卫将领。
今日值守政事堂的，恰是朝议大夫易星辰。
见着自家女婿如此孟浪，他正要呵斥，心中念头一转，顿问道：“与武安侯有关？”
重玄胜连忙点头：“是啊爹！那无生教祖的副身已被阮监正算出来，我要借助政事堂的渠道，遍传天下，以为剿杀。此事须不能迟，阮监正说了，迟则有变！”
这一声爹叫得，比易怀民都要亲热得多。
叫得当世真人易星辰都有些耳麻，但终究后面的内容吸引了他的注意力。
阮泅亲自出手卦算，代价几何？
这是他想的第一个问题。
但说的第一句话是：“那还愣着干什么？赶紧进来！”
……
……
自修成朝天阙以来，在神魂世界的战斗里，姜望几乎无往而不利。
但今天他遇到了对手。
张临川不仅不受朝天阙镇压，还在尸山血海中，高踞白骨王座，悍然发起了反扑！
顶级神临的神魂力量非同小可，而张临川本人也是玩弄灵魂的大师，何况还曾经登临过真神境界。
尸山高耸峙高天，无边血海起狂澜。
那白骨大手探将过来，覆压天穹，也已是笼罩了朝天之门。
而在这门户之中，姜望身化六欲菩萨，遍身佛光，宝相庄严，踏门而出。
一翻掌，梵歌顿起，六欲极乐，色想声闻，金碧辉煌的佛掌，呈现光怪陆离之外相，直接撑天而起，反托向那白骨大手。
轰然对撞！
此时碰撞的是灵识之根本，也是神魂之要义。
此一刻，姜望之神魂，置身尸山血海中。张临川之神魂，坠落极欲世界里。
道则纠缠，灵识厮杀。
那六欲菩萨只是一拂大手，便已踏出尸山血海，重现金碧辉煌，无边慈悲。
张临川却是从始至终眸光没有半点波动，只是探出一对苍白之手，一手虚握一边，并力一撕！流光飞碎，辉煌泡影，整个极欲世界连同六欲菩萨，已是一起被撕裂了！
曾经了悟真神手段的神魂杀法，对上强神临中难有其匹的强大神魂。
胜负明显。
轰隆隆！
朝天阙轰然关闭，隔断了张临川的神魂追击。
灵识受创的姜望已是退出神魂世界，在这千钧一发之际，果断一振长剑，双耳立刻泛起玉色。
声闻仙态，开！
观自在耳，开！
直面张临川，目视其眸，只喝一声——“死！”
降外道金刚雷音，开！
此时开启的，何止是这些？
以姜望本人为中心，磅礴灵识似火山爆发，轰然铺开，如潮席卷。一个无形无质无声无息的灵域世界，已经在此刻打开！
方圆千丈之内，所有的声音都将臣服于唯一的君主。
此为【声闻之域】！
是姜望在火域之外，开发的另一个灵域。
也是他为太虚幻境福地挑战所准备的另一套战斗方式的核心。
他清楚如张临川这般的恐怖对手，绝对也非常认真地研究过他。
所以在接连受挫的关键时刻，多次展现于人前的火界绝对不能够作为倚仗。他必须要拿出全新的手段，才能够为自己赢得生机。
故而将声闻之域的初战，铺陈在此。
此时张临川扯下的雷电刀光，在劈开了无边剑丝之后，仍是轰隆隆地向姜望斩击。
但就在这一刻。
那轰隆隆的声音忽然间有了具体的形质，生出灵性，不再甘于附着，由此产生恶意。
这一下变化太过突然。
声纹如快刀连斩，瞬间就切碎了这道雷电刀光。
雷鸣之声切碎了雷电，更向张临川反扑！
张临川临危不乱，反掌一抹，带出无根神通，已将声音与人的牵扯都抹去，而后一把握散了这些声纹快刀。
这一下应对漂亮极了。
但是他非常清楚，有一个更大的难题，此刻已经摆在了他的面前。
姜望这座前所未见的声闻灵域，堪称声音之国度，能够控制灵域范围内所有的声音。
即便以他的修为眼界，也很难在短时间内找到办法，与之争夺声音的控制权。
那么在接下来的厮杀过程中，他不能开口，不能闹出动静，每一个动作都必须静默。但姜望的动作却可以尽情喧嚣，他不仅要注意姜望的绝顶剑术，还需要注意无处不在的声音攻势……
这也倒罢了。
戴着镣铐他也未尝不能击杀姜望。
但显而易见的是，声音一旦为姜望所掌，姜望势必会让这场生死战斗极尽煊赫。
他是见不得光，姜望却本就是站在灿光中的人物，可以在烈阳之下招摇。
这里当然距离剑阁、暮鼓书院乃至越国，都很有一段距离。
可架不住姜望一举一动都敲锣打鼓，震天动地，时间一长，肯定会被强者所注视。
而他能够瞬杀姜望吗？
这个问题未见得有答案。
张临川心中计较已定，二话不说，纵身一跃。
四周空间恍惚，粼粼波光似照水，已是发动了乾坤索。在这已经占据优势的时刻，他选择离开，退往世界缝隙。
杀姜望是很重要的事情，任谁有这样一个执着而又天赋惊人、极具影响力的仇家，都很难安枕。
但与自己的安危相比，与自己所求的大道相比，这又算不得什么了。
说到底，他对姜望无爱亦无恨，更不存在什么执念。
只不过是一颗大道前方的拦路石，仅此而已。
但在这粼粼波光之中，忽然间燃起了赤红色的火。
那火光随着空间恍惚的波光一起跳跃，烧灼着他的神通之力，阻截了他的去路！
人真的不能够暴露自己太多……张临川淡淡地想。
才在人前施展过乾坤索几次，就已经被找到了干扰的办法。
姜望的三昧真火他当然认得。
三昧真火会随着知见的加深而加强威能，这一点他也早就判断出来。
从这游荡在四方，困锁他去路的游火里，他完全可以感受得到，姜望到底研究了他多久，对他有多么了解！
也难怪能在今天猜到他的选择，阻住他的去路。
他停下了乾坤索，止住了空间的波纹，扭回头来，面无表情地看向姜望：“看来你真的是很恨我。”
他如此淡漠地说着话。
任由这声音泛起，任由声音为姜望的声闻之域所掌控，任由声纹成刀、成剑、成匕首投枪，极其锋利地切割他的白骨圣躯。
而后次第湮灭。
此时此刻的无生教祖，真正有神威如海，令人惊惧。
但面对着这样的的张临川，姜望只是平静地说道：“我想，在这个世界上，已经不会有人比我更了解你。”
他没有说他是不是恨张临川，但是关于他的恨，已经描述得非常具体。
在声闻之域中，万声皆来朝，他自己的声音当然也是武器。
每一个字，每一个音节都在向张临川发起进攻。
诚然那白骨圣躯防御惊人，诚然在这种层次的战斗里，音杀之术还不足以产生致命威胁。但滴水终有穿石日。而且每一次进攻，也都是在补充他对张临川的了解。
将所有能利用到的，都利用到极限。
无时无刻无处不战。
张临川就这样在声纹不断的进攻下，面无表情地开始往回走：“姜师弟，或许伱是真的一心求死？”
铛铛铛铛铛铛铛！
回应他的，是他自己的声音化为武器，不断地撞击在他身上，发出无比响亮的金铁之鸣！
姜望的这场生死决斗，简直是要打得人尽皆知！
“我早已指天为誓，明月朗日之下，你我不能共存。张师兄，你说呢？”
姜望的声音如此平静，而他提着剑，也并不避退。
哪怕他已经在先前的战斗中落入了绝对的下风，哪怕“战死”二字已经不仅仅停留在可能。
他也主动向张临川冲锋！
他需要拖延时间，但是靠退避绝无可能。只要他有丝毫的放松，他毫不怀疑，张临川下一刻就会消失不见。
今日别无选择，唯死战而已。
他唯一确定的是——
他已经了解了张临川非常多，他还可以了解张临川更多。
张临川现在若不能速杀他，将越来越难能速杀他！
他现在的确难以战胜张临川，生死之间希望渺茫。但时间与他同行，天光与他同在，大势加于他身。
就这样前行。
就以伤来换命，就以命来换机会。
奋尽一切努力，换一个让张临川永眠的可能！
带着这样的觉悟，姜望纵身掠影，剑起明月。
剑气咆哮数十丈，剑鸣响彻百千里！
在这一刻，张临川终于是不能够再保留。
姜望清楚的，他也非常清楚。
今日他若不能速杀姜望，这附骨之疽就会缠到他死！
因而在这一刻。
他瞳仁中的白色无限放大。这白色浸染了他的眼睛，乃至于他的鼻梁，他的面孔，他的身躯，于是延伸到四周的空间，然后蔓延了整片天与地。
当然也收容了姜望的声闻之域，和姜望本人！
他已然铺开了【无生世界】！
此为他的道途根本，最强手段，最高成就。
以【往生】为引，以【乾坤索】为桥，以【无根】为墙，以道途为擎天之柱，以对世界的真实理解为无生之疆，以磅礴无计的信仰之力为沃土，以无数被他亲手斩杀的强者魂魄为养分……
道、神、人，在此合汇。
结出无比璀璨，无比辉煌的道果。
是如此无生世界！
感谢大盟我爱琪琪888连上的五个盟，大佬已经累积到五个白银了，恐怖如斯！
……
……
实在耗尽能源了。
朋友们要不然养几天书吧。
(本章完)