第1083章 朱禾之盟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1083章 朱禾之盟
看着夜幕下空空荡荡的原野，净礼和尚叹了一口气。
临淄真是一个苦地方，净深师弟都瘦了……
跑得那么急，齐国朝廷一定是不给休息吧？
这得多黑的心呐！
他摸了摸自己的光头，转身往回走。
说起来，师父前些日子又和苦病师叔吵了一架，这会不知去哪里了。也不知在外头过得好不好……
唉。
他其实也辛苦。
师弟和师父，都让他很忧愁。
……
……
姜望离开星月原没多久，就遇上了两手空空的岳冷和厉有疚——总归已经露了面，他们也没有再隐藏行迹的必要。
看样子，他们还是跟丢了目标。
“的确有强者潜藏在那边，只是我们赶过去的时候，已经晚了。”岳冷解释了一句：“对方是此道高手，把痕迹抹除得很干净。”
姜望很清醒，他自己三脚猫的追踪能力，远不够资格质疑岳冷他们。
因而只是道：“平等国的确是个大麻烦。之后我会老老实实呆在国内，一直到黄河之会开始。”
岳冷和厉有疚对视了一眼，显然都很满意他的“懂事”。
仍是岳冷笑道：“你如果还想在东域游历一下，也不是不行，只不过这次我得在你旁边寸步不离了。”
他这话，当然是表示亲近的玩笑。
一位神临境强者跟在身边，哪里有什么游历的意义。而且这位还是有“捕神”之名的神临境强者，怕是一圈“游历”下来，身上一点秘密都没有了。
姜望也笑：“虽然我也很想跟着捕神大人长长见识，但黄河之会开始在即，只能等下次了。”
说起来岳冷是正式将他引入青牌体系的强者，他的囚身锁链也是其人所授。另外岳冷又很支持郑世……若在青牌体系内部划分派系，他们可以算作是一个派系的，两个人的关系，也就比较近一些。
两人都笑，很有那么点默契的意思。
一旁的厉有疚则看着姜望道：“能够在那么短的时间内抹掉痕迹，那人的实力不会弱于我们。我倒是比较好奇，对方是怎么袭击的你，你又是怎么挡住的袭击……当然，你不方便的话，可以不说。”
现在的姜望，在堂堂三品青牌面前，也有“不方便”的资格了……
不仅仅是因为他国之天骄的名望，也不仅仅是巡检都尉郑世与他的亲近。
若是在此之前，厉有疚还只觉得姜望是一个年轻天骄的话。那么这几天的接触后，他已对其人的未来坚信不疑——如此用勤用苦，将来必有成就！
姜望想了想，终也不能什么都不说，只道：“袭击来自神魂层面。”
厉有疚那亮得吓人的眼睛，也忍不住眨了一下。
他和岳冷虽然早有推断，能够瞒过他们注视的攻击，无非就是那么几种。尤其以神魂层面的攻防可能性最大。
但是姜望真的确定这个答案的时候。他还是忍不住惊到了。
外楼层次都很难触碰到的神魂手段，姜望不仅有，并且还掌控得很好，甚至抵挡住了那种程度的强者侵袭……
这不是一门内府层次的乾阳之瞳可以解释的。
厉有疚当然不能穷根究底，问题问到这里，也就打住。
只能在心里感慨，国之天骄，果然不同凡响。
“走吧。”岳冷见厉有疚没有再问的意思，便道：“咱们先回国内。”
三位青牌就此腾空而起，直接飞返齐国。
大齐神临级别的青牌捕头，是有无须报备、横飞东域各国国土的权力的。
这是早年间一桩大案引发的后续，彼时齐国一位大臣叛逃，巡检府的高手几乎是倾巢而出，全力追捕。
但在追捕过程中，因为与途经国家报备沟通缓慢，迟迟不被允许过境，从而错过了最佳时机，导致目标逃脱。
齐帝动了雷霆之怒，指责该国庇护齐之叛臣，直言欲动兵戈。
该国诚惶诚恐，为求自保，与齐国签下了盟约。盟约中有一条规定，齐国青牌以后在调查涉及神临层次的大案时，可以不经报备，横飞国土。
也就是说，以后若有神临层次的强者横空过境，他们需要自己判断一下，对方是否是齐国的青牌，而后才能决定拦不拦。
这份盟约，名为“朱禾之盟”。
在不久之后，推及至整个东域。
而当年最早签订这份盟约的国家，名为“明”。
是曾经的日出九国之一，后来为齐国伐灭。
明国当年的国都，就在如今的大齐帝国朱禾郡，也即是金针门所在的郡域。
所谓的“朱禾之盟”，正是齐国东域霸权的体现。
……
……
这是一间地下石室。
布设非常简单，可以说徒有四壁。
连门都没有。
四面墙壁之上，刻画着线条繁复的阵纹。
这些阵纹，汇聚成一个奇妙的整体，将所有的探察、卦算……全都拒之墙外。
石室的正中间，放着一只石质圆盘——看起来很像是磨盘，但又实在有些大，约莫一丈方圆。
圆盘中心，是一个成人拳头大小的空洞，深不见底。以此洞为起点，十二道深邃的刻度，将这个圆盘整整齐齐地划分。
除此之外，就什么都没有了。
桌椅、灯盏……一切似乎应该存在于密室里的东西，这儿都没有。
徒有一张圆盘，四面石墙。
当一个黑影出现在这里的时候，终于发生了隐秘的变化。
那圆盘中心的空洞，仿佛忽然间连同了某个位置，隐隐的、幽幽的“风声”，有些凄怨地响起。
那黑影也不见异常，进了石室之后，便走到那圆盘前。此刻听到“风声”，倒是后退了一步。
“风声”止住了。
空洞之中有个雌雄难辨的声音响起：“甩掉了？”
黑影的声音明显也经过伪装，很是沙哑：“我比你更重视我自己的安全。”
“那是最好。”空洞之中的声音道：“为了我们平等的理想，你要活得更长久，死得更有意义。”
黑影顿了一下，道：“这次行动失败了，那个姜望怎么办？要另外调人，冒险强杀他吗？”
“不必。”空洞中的声音道：“我今日虽未能功成，但也窥破他的底细，不算没有收获。护持其人的那位强者，佛宗气息瞒不过我。可见姜望此人，必与姜述不是一路。说不得就是……”
空洞中的声音隐去了这一节，忽地冷道：“得道多助，失道寡助，说的就是姜述！”
……
……
……
（今天存下一章，补充存稿，保证修改的余地，稳住质量。明天开始三更还债。）
(本章完)