龙神在飞退之间一声长啸，世界本源所化的金甲神人整个炸开，将世界神树所化的碧蟒炸得伤痕累累。就这一下，几乎损耗了过半的世界本源。但无尽金涛腾卷，落在龙躯之上。剩下的世界本源，全部被龙神所吸收。一时金鳞璀璨，状态尽复，更胜巅峰，反过来把观衍所化玉佛，顶回了三步！“借来之力，何能久持？”龙神咆哮：“命运所予馈赠，终须偿还！”
观衍重重一脚踏在虚空里，几乎把虚空都踏出涟漪，才将将顿住身形。拼尽全力道：“你我……都须偿还！”
但……
再退！一退再退！他根本无法抵挡住此时的龙神。而这尊玉佛之身，还能坚持多久？三十息？五十息？观衍心中没有答案，他只知道，要坚持，要再坚持。绝不能……绝不可以再退了！“啊！”
他在怒吼声中顿住了脚步，再一次抵住龙神。玉色的巨佛与金色的神龙，如此相抵于虚空，成为一幅静默的画。龙神金色的竖瞳注视着他，看着这个面容如此神秀的和尚……
不知为何，想要叹息。在祂漫长的生命里，从未见过这样的和尚，这样的人。即使祂在他的对立面，也觉得惊艳。若人族人人如此，龙族当年败走沧海，似也不冤！但是……
这是祂的时代。“到此为止了。”祂说。平静得像是尘埃落定后的结语。到此为止了……吗？玉佛之身，逐渐泛起裂纹。观衍嗔目而视，却神采渐失。他这一生中，很少有如此愤怒、如此扭曲的表情。无论什么事情，无论什么局面，他都可以面对，他都可以解决。但是……
到此为止了吗？五百三十七年的斗争，只是一场幻影，最终只成就了龙神的大梦方醒吗？那漫长岁月里的苦熬，终究等不来花开？到此为止了吗？就在这个时候，有一个清朗明亮的声音，骤然响在虚空。准确地说，是响在那无限膨胀的玉衡星辰之上。“吾五岁，有志于修行！”
一点星光，起自无光的玉衡星辰。那点星光，也照进了观衍的眼眸中。“年十九，未及冠而冠天下！”
数不尽的星光，如流萤扑出玉衡外。观衍听得出来，那是谁的声音，感受得到，那是谁的光芒！“经行万里，因诺拔剑！”
星光相聚，结出轮廓。“远赴迷界，以立人言！”
星光隐约聚集成型，一似楼宇。“信者，人言也。丈夫不轻言，吾之道，必以信始！”
这是……
星光圣楼！是谁于此时于此地，立起星楼来？今时今日，无有第二人选。这是姜青羊的星光圣楼！那个因他一声求援，便放下现世一切，果断前来遥远世界的年轻人。在这无尽虚空，在这玉衡星辰之外，巍然起高楼！虽然只有一个轮廓，但已有无尽光辉。那光辉是璀璨的，是坚决的，是脚踏实地，一步一个脚印锤炼出来的。当初那个诸多迷惘的年轻人，那个背负沉重、步履艰难的年轻人，如今竟然也在这无尽宇宙，传述他的道了！虚空之中，有一道天阶，遵循着某种神秘的联系，跨越时空而来。灿金色的天阶之下，是一个青衫按剑的年轻身影，大步踏行。自古以来立星楼者，都是遥在现世，先于遥远星穹锚定一个星点，不断传输力量，累聚星光，再逐渐立起星楼来。当然也不乏一朝圆满，直接遥相感应，顷刻立起星楼者。但未曾听说过有谁，在立起星光圣楼之时，本尊竟然近前！简直是面对面，自己在星穹亲手搭建星楼！根本也无须什么锚定了，人就在星楼前，岂有迷途之虞？尤其令龙神眼睛抽搐的是，构筑这天阶的神力，来源于祂自己！或者更准确地说，是来自于燕枭所“借用”的神力。那无用的贱种，竟然投敌！此时的燕枭，正飞在其人身前，动作不知有多矫健。观衍惊喜，龙神惊怒。但对姜望来说……
在世界本源海被龙神抽空一半的时候，整个森海源界，霎时间千疮百孔。玉衡星辰和森海源界之间的联系，从未如此清晰地显现人前。他在龙神的“起源神庙”里，看到了一些信息，了解了一些真相。但更重要的是……在那个地方，恰好看到了世界缝隙破开的瞬间。观衍分灵迅速弥补世界的行为，使得森海源界未有生灵灭绝。姜望也因此保留性命，在森海源界里，安全地“看到了”宇宙。这不是在现世仰望星穹的那种看，而是在一个世界洞开的缺口里，仰望宇宙的真相。而有燕枭在侧，燕枭恰恰能够感应遥远虚空的龙神，清楚玉衡星辰现在被困缚的位置。姜望当初在七星楼秘境夺得首魁，通过天枢世界后所获得的秘境奖赏，又恰好是以北斗七星为信标，建立四圣楼的方法。是为无上妙法“七星圣楼”。北斗七星者，曰天枢，曰天璇，曰天玑，曰天权，曰玉衡，曰开阳，曰瑶光。这一切水到渠成。于是他在森海立楼。这座星楼虽然只是雏形，但是它出现的瞬间，便已经在改变什么。七星圣楼本就是勾连七星的无上秘法。一般来说，即使是有以七星为信标的星楼妙法，立起的星楼也只是说在某一颗宇宙星辰影响的星穹范围内。但玉衡星辰此时被龙神捕获，困缚在这片虚空中，姜望又恰好踏着神阶来此。这座星光圣楼，是直接在玉衡星辰之上！其性质可比森海源界之于玉衡星辰，一旦落成，本身即有勾连。如果说玉衡星辰之前还在龙神和观衍之间挣扎取舍，现在便是毫不犹豫地倒向了观衍一边。无论是姜望，还是他立起的星光圣楼，在龙神与观衍的战斗中都无足轻重。但是在双方对玉衡星辰的争夺上，却落下了至关重要的一块砝码！那张试图托举玉衡星辰的龙神宝座，几乎是立即就被玉衡星辰排斥开。而观衍已经离座的那张玉衡神座，却是光华大放！玉衡神座流转玉色佛光，连带着整个玉衡星辰，都已经浸润玉光。得到玉衡星辰支持的观衍，玉佛之身上的裂纹，都开始弥合。无穷伟力倾于其身，他甚至直接一把，将龙神数万丈的身躯掼倒！轰隆隆！龙首重重砸在虚空里，砸出虚空裂隙来！三合一。其中一章，还是补偿更。下回发感言，我必须设闹钟，写备忘录。明天接着砍燕哥。……
感谢书友“刘家大人”成为本书盟主！是为赤心巡天第194盟！(本章完)