2024-09-07
作者： 情何以甚
张临川既然选择来越国渡他的最后一劫，当然不会对越国全无了解。甚至于说，关于他在这段时间的所有选择，他早已经做过充分的准备。
为了成功完成九劫法，什么魏国、宋国、丹国、楚国、越国……他不知反复研究过多少遍，在心里推演过多少种可能。
其间所耗费的心力，唯其自知。
比如他当然了解，面前这个长得不甚乐观的青年，大约是姓革名蜚，他甚至知道“革蜚”这个名字的由来。
比如他也知道，革氏的唯一一个真人，为了寻找“蜚兽”，早在好些年前，就已经死在祸水。
这次选择来越国渡劫，他仍然决定从世家名门入手。因为此等世家名门，都是国之柱石，一旦生变，更容易掀起狂澜，也更便于他浑水摸鱼。且类似于丹国张氏的是，它们掌握更多的国家隐秘，或许会带给他更多的选择。
在革氏和白氏之间，他当然也做过选择。
最后是考虑到革氏所精擅的驭虫之术他不太了解，恐怕一不小心被留下什么标记，影响后续的逃生。故而才选择从白氏下手，力求将危险的幅度，控制在相对稳定的范畴间。让整个渡劫的过程，更易于掌控。
所以他也很诧异，这个革蜚是怎么敢如此出现在他的面前。
一个刚刚成就神临不久的年轻人，就这么直愣愣地跳出来，他以为他是姜望吗？他杀过几个神临？
还是说，现世天意如今眷顾这种莽撞的货色？
“嗯？”张临川用鼻腔发出这个问句。
暂不知这个革蜚是怎么发现的他，又是怎么悄无声息地靠近这里。身为大族子弟，又继承了古老的驭虫之术，有些特殊手段不足为奇。但在击杀白平甫的关键时刻，也并未受到干扰。说明这个革蜚要么是刚到不久，要么是另有想法。
他欣赏有想法的人。
“本来想坐视你把他们都杀掉……”革蜚很有些苦恼地说道：“但这样的话，我肯定会挨教训。”
他耸了耸肩膀：“你杀了这么一个，就差不多了。毕竟人总有疏漏的时候，我没能顾得上他，也是情有可原。”
这个人有一种莫名其妙的自然，和那些冠冕堂皇的人很不一样。让张临川觉得陌生又熟悉。
陌生的是与掌握的情报如此不符，而熟悉的地方，在于那种如出一辙的、毫无人性的“冷酷”。
饿了就吃，烦了就杀，乏了就睡，野兽是没有人类的思考的。只有最原始的本能，也遵循本能。面前这头野兽，好像才开始穿人的衣服。
不过话语间不多的信息，张临川已是听明白了：“你知道我会来？”
“对。”革蜚压低了嗓子，怪声道：“是有人这么提醒过。”
张临川若有所思：“大楚淮国公府？”
以他的智慧，自然能够想得明白前因后果。在这瓜分丹国肥肉的关键时刻，除了姜望，还有谁会做这么吃力不讨好的事情，会这么认真地研究他，这么恨他？
而除了那个跟姜望关系匪浅的淮国公府，还有谁的手可以伸这么长？还有谁会帮姜望这么隐蔽地传开消息？
丹国大张旗鼓地通缉他，他还以为是“人丹”一事的后续，现在想来或者并非如此。
当时应该重点清查一下张靖、张巡这方面的记忆……
他想，或许丹国、宋国、庄国，乃至南斗殿、剑阁这些地方，应该也已经全部收到了姜望的提醒。他有可能选择的每一个目标，都大概率藏着陷阱。
换而言之，他的目的其实已经被猜到了，若是他还选择按部就班地去完成九劫法，结果一定必死无疑。
这个姜师弟，还真是给了他很多惊喜……
“好像是吧。”对于张临川的问题，革蜚只是无所谓地道。
张临川平静地笑了笑：“那个叫左光殊的，已经长大了，应该为他的选择付出代价了。”
“那是你的事情。”革蜚好像已经不太耐烦对话，从书房的角落里走出来，笔直地走向张临川：“至于现在……是我的事情。”
他此刻的杀意如此不加掩饰。
张临川本以为他会想要聊些什么，谈些什么，现在看来又全然不是如此。
真是一个非常古怪的人！
目光平静地看着革蜚，张临川也丝毫不遮掩自己的冷漠，脚步一错，便往后退，他手上的书、身前的书架、周边的空间，顿似清辉照水、波光粼粼。
他已是踏出了现世，穿入现世和幽冥的缝隙间！
神通，乾坤索！
此神通号称“贯通阴阳，连生合死”，穿梭幽冥现世也只是等闲。
因为白骨尊神的存在，他不敢去幽冥世界，但却巧妙地应用在自己的无生世界中，凭之贯通神道世界与现世、赐予信徒伪神通。
那些地煞使者的所谓神通，皆是他这个神主的赐予，也即无生世界的外法体现。虽然从根子上来说就是假的，也没有真正的神通之功。但简单的获取方式和可观的战力提升，也大大提升了扩张教派的速度，膨胀了无生教的整体实力。
可以说这乾坤索已经被他开发到了极限，是秘中之秘，轻易不会示于人前。也就是先前在魏国晚桑镇布局，才以乾坤索配合往生，引渡了一回残魂。
此时却是一见革蜚有动手的趋势，便立即以乾坤索遁走，完全不在意神通信息的暴露，颇似惊弓之鸟。
当然不是说他真的害怕什么。
越国这个革蜚虽然超出他的意外，但也不足以让他惊惧。
白骨尊神他都敢算，区区一个神临修士算得了什么？
不过在渡生死劫的重要关头，“意外”这种事情，他需要尽量避免。这里毕竟是越国，越国毕竟还有两位真人。这个国家发生的“意外”，完全具备让他翻船的可能。
所以他决定暂不计较革蜚的鲁莽，以最安全的方式，先一步离开这里。
若是等到越国开启护国大阵，即使他身怀乾坤索，也不能以脱离现世的方式逃开了。因为那个时候，现世的屏障，已经被护国大阵的囚笼所取代。
甚至于说，倘若他逃进世界缝隙后，越国如果立即开启护国大阵，他也会被钉在靠近越国的范围内。等待着被人发现、擒获。这也是他在魏国那一劫中，逃出魏国国境后，才使用乾坤索的原因。
今日不同。
只杀了一个白平甫，且是在这个革蜚的注视下将其杀死。他不想闹出动静，对方似乎也不想。他不得不怀疑，这和越国内部的权利斗争有关。
为了逃开革蜚背后的那位隐相的锁定，世界缝隙是天然的屏障，乾坤索是最好的选择。
倘若抛开那些幽冥神祇的影响，单纯的幽冥世界，对于神临层次的修士来说，其实算不得危险。修炼神道的来到这里，更是如鱼得水。无非是世界规则有所不同，需要时间去适应。
当然在无数先贤的努力下，现世才是最安全的地方，哪怕是普通人，也都可以安然生存，繁衍万代。
而现世和幽冥世界之间的世界缝隙，则是十分危险，等闲金躯玉髓的神临修士肉身行走其间，都很难保证生存。
倒不仅仅是没有天地元气的补给，也不仅仅是游荡在世界缝隙里的“刮骨风”，又或一些诡异难测的恶兽。
《朝苍梧》有云：道称‘质非’，佛称‘怨想’，法称‘大恶’，皆世界罅隙之险恶也。
那触之则骨落的“刮骨风”，亦是所谓“怨想陷阱”的一种。
在诸多“怨想陷阱”中。
最凶险的还是无所不在的世界阴影，有时候只是随意卷过，便能够将一切有形无形的物质带走，不会有半点波澜。
真正能在世界缝隙里长期存在的，也就是一些依托于现世存在、又有独立规则的特殊小世界。它们本身具备强大的世界力量，拥有与众不同的资源，完全可以抵抗外界侵袭……也被称为“洞天福地”。
而一些失陷于世界缝隙的现世地块或者幽冥地块，最终都会在漫长的时间里被消解，在本身携带的世界规则都崩化后，物质也一并归消于无。当然，一些意外，譬如刮骨风，譬如世界阴影，一旦不小心撞上了，也会加快这个消解的时间。
所以将现世地块或者幽冥地块扯入世界缝隙，通常都是最恶毒的手段，本身对现世或幽冥也是一种损害，会让彼方世界意志产生敌意。非深仇大恨不会使用。
张临川选择遁入世界缝隙里，自是为了最高效地摆脱纠缠。
既然越国这边有所准备，那他付出再暴露一些信息的代价，避而远之就是。现世广阔，没有必要硬吊一颗歪脖子树。他更不是一个会在大道之前赌气的人，情绪永远不会影响他的决定。
但再一次令他意外的是……
穿梭在无光无声的世界缝隙中，那个叫革蜚的，竟然也追了进来！
世界的屏障被悄然穿透。
儒衫猎猎，卷风而来。
在这极其危险的世界缝隙里，张临川看到革蜚以恐怖的速度在迫近！
太自信了！
是得到了暮鼓书院的秘密培养，还是得到了高政的真传？还是说高政就紧随其后？
在世界缝隙中厮杀，非张临川所愿，因为说不定就会惊动什么古怪东西。故而他只给了革蜚平静的一瞥，瞬间加快了速度，如一道电光闪现，游过这空无的环境。
不必要有无谓之战斗，勿增无谓之风险。
但革蜚的声音，又迅速追了上来——
“你就这么走了，我拿什么跟老师交代？”
对于此人的实力，张临川重新做了审视。
他开始在世界缝隙里疯狂折转，不断加速、加速、加速！
虽然他亲身穿入世界缝隙的经历非常少，但身怀乾坤索的他，在这里极为自由。对于世界缝隙的观察，更是从未间断。
这是他的退路之一，他当然万分重视。
在遍布“怨想陷阱”的世界缝隙里，如此恐怖的速度，几近于找死。若不是他做了多年准备，不可能如此行险。但革蜚竟然也毫不示弱地追了上来，叫他始终甩不掉。
革氏传承有这么强？还是说高政果然像传闻所说的那样，深藏不露，不是等闲真人？
一时间两个人都看不清彼此了，只有你追我赶的两道虹线。
恍恍惚时间难计。
在高速疾飞之中，迎面忽有一片隐约的阴影垂落。
张临川假作不知，调整自身方位，自然地遮住革蜚的视野。及至临近了，抓住机会抬步一折，身如水镜起波澜，神通乾坤索发动，顿时穿回了现世中！
这一步太过自如，世界阴影恰好成为他的陷阱。
有时候精心设计的陷阱，未必及得上这种顺手为之。天时地利一相合，顿成绝杀之势。
别说革蜚了，就算高政落进这世界阴影里，也要被当场消化。
再次现身的地方，是一处不知名的山谷。
在越国的东面，当然还远未至梁国。
但来不及等张临川检视自己的收获、重新规划路线，身前的空间就像一扇门户，被轻轻推开，面容奇古的革蜚，已经走了出来！
即便向来从容如张临川，也不由得露出一丝讶色。
“很惊讶？世界缝隙是什么隐秘的地方吗，你好像觉得就你熟悉？”革蜚脸上带着怪异的笑：“你根本不知道我是从什么地方出来，又是怎么出来的。”
“听起来像是我低估了你。”张临川笑了两声，站定脚步：“所以你是从什么地方出来的，这么自信？”
说白了，他忌惮的是革蜚背后有可能的高政。然而经过世界缝隙里的这一场追逐，哪怕是洞彻真实的当世真人，也不可能捕捉到痕迹，早该被甩掉了。
至于洞真之下，他怕得谁来？
“我当然是从革氏出来，不过这不重要。”革蜚笑着道：“重要的是……你惹到我了！我可是革氏子弟，国家天骄，岂能容你这妖人作恶横行？”
他仍如先前在白平甫的书房里那般，主动向张临川踏步，主动打破危险距离。
而张临川这一次……
脚下如生根，一动不动。
“革蜚，是叫革蜚对吧？你有没有想过，我之所以离开，并不是因为忌惮你呢？”
张临川意识到，这个革蜚跟他所认知的完全不同，故而往生神通不容易找到切入点，最稳妥的恶种开局很难成功。
但这也无所谓。
此时已在越国境外，无非是速战速决，无非是正面杀一场。
逃了太久，世人好像以为他这个无生教祖，只会逃跑……
随着他的声音落下。
轰隆隆！
本是青天白日，忽然间电闪雷鸣！
张临川的身上，游动着若有若无的幽暗电芒。而与之相对的耀眼炽白雷光，已将天穹分割成无数个裂块！
这个无名的山谷，完全被他狂暴的力量所覆盖。等闲神临境修士，根本不可能有此体现。
但在那呼啸而起的狂风中，在那狂舞长空的电蛇之下。
革蜚也笑了——
“张临川，我姑且也这么称呼你……你有没有想过，我之所以任你离开，任你逃到这里来。也只是不想让人发现，你杀白平甫的时候，我正在场呢？”
他的一双眼睛，立即转为一黑一白。
倏然间这片天地，竟如风中燃烛，明灭不定！
……
……
广阔丰饶的河谷平原，早已经沦为废地，寸草不生。
天骄张巡的鲜血洒落此处，也未能滋长一叶草芽。
世间的残酷恰似如此。
河谷平原北部，其国名“丹”，曾经也算是泱泱大国。如今刑人宫执掌者公孙不害正在公审此国高层，王侯将相皆成阶下囚。诸侯列强也都列席就坐，斯文有礼，静待分餐。
河谷平原南部，其国名“乔”。它与丹国如此之近，且有相当亲密的关系，两国皇室在历史上多有通婚。什么一荣同荣，守望相助，盟约签了不知多少……现在也只可安安静静的，旁观这一切。
人们大多知道，丹国和乔国，都是河谷之战的旁观者。
人们不太知道的是，丹国和乔国，都是河谷之战的幸存者。
或者也可以说，是背叛者……
当年包括丹国和乔国在内，河谷诸国隐秘筹划多年，想要组建类似于一个西北五国联盟的盟国，好在秦楚两大强国的夹缝之中，求得一份自主与自由。
计划已经进行到了最关键的时刻。只要景国点头支持，他们就可以像西北五国联盟一样，作为一根让秦楚都肉疼的刺……
假以时日，河谷平原如此丰沃，如此得天独厚，河谷未尝不能为强国！
震动天下的河谷之战，却在关键时刻骤然爆发。
说是秦楚生隙，欲较高低，战场却选在河谷。
向来愿意主持天下正义的中央帝国，全程保持了缄默。
没有景国的支持，面对秦楚兵锋，丹国、乔国又哪敢吭声？
直接将隐秘签订的盟约弃于脑后，对河谷平原上诸多小国的求援充耳不闻。甚至紧锁边关，不敢放一个河谷诸国的百姓入境。
因为秦楚双方在将河谷平原选定为战场之前，就已经先一步以外交手段在此完成了切分。
两强各据平原西东，丹国、乔国自身都朝夕不保，怎敢接手秦楚之私产？
最后的结果便是史书所载、人所共见——秦楚之间一场声势浩大的国战，直接将整个河谷平原打成了白地，自此以后，河谷诸国皆亡。
后来的日子里，丹国和乔国之间倒是还保持着联系，两国皇室甚至前年还通了一次婚，算是弱者之间的相拥取暖。
但如今要分食丹国的，都已经不是秦、楚两国之间的哪一家了。
什么自家的姑爷，先皇的血亲，乔国哪里还顾得上？亦只能故技重施，锁关装死。
在天下列国间，一声未吭。
其实乔国不算太弱，毕竟曾经也是有当世真人坐镇的国家，不然也不敢与丹国暗通款曲，野心勃勃地一起牵头建立河谷联盟。
当然，若是乔国君臣早知道丹国那位号称“赤帝”的真君根本就死在天外好多年了，打死他们也不敢答应什么联盟。
而等到河谷之战开始前，乔国的那位当世真人，不幸陨落在虞渊。
乔国就此失声。
作为乔国如今实力仅次于国主的神临，号为“百花娘子”的闵幼宁，今年已经两百三十多岁了。可以说，她这一生见证了太多。
从一个初出茅庐的天才少女，后来成长为意气风发的强者、艳名远扬的美娇娘，再到如今，容颜依旧，灵魂中却生出一种挥之不去的衰气。
这股衰气，藏在她的眼角眉梢，洇在她的肌肤骨骼，腐化在她的人生里！
她久为国事忧思，也一直困顿于修为的停滞，自知是老了的。
如今坐视丹国在风雨中倒塌，她在独自清修的百花楼上愁绪万端，完全看不到远处风景，也看不清家国未来。
乔国现在的苦苦支撑、乔国君臣殚心竭虑的努力，这么多年的岁月交付了……又都有什么意义？
仍不过是霸国之兽巢，仍不过是盘剥百姓以上贡的孱弱之徒。国不足以称国，外不能撑风雨。
说起来这样的乔国，比那个一夜之间被灭的无生教，又强到哪里？
天子枉为君父，她亦枉称“护国”！
这么多年活过来，天下事情她看得清楚，人恰恰是因为清醒而痛苦。
比如她很明白，早先河谷平原的这件事情，原本是河谷诸国有独立的需求，景国有在现世西南驾刀的需求，两方一拍即合。
当然现在看来，在原定的河谷联盟内部，丹国是有借盟国之势冲刺出一位衍道真君的计划的。以此掩盖他们的真君老祖严仁羡之死，算得上是险中求生的一步棋。
十一年前那场元始丹会，搞得轰轰烈烈。丹国假严仁羡之名，玩了一出隔世传丹，唬住了不少人，彻底打破了严仁羡已经身死的所谓“谣言”。
现在想来，丹国人简直是以“骗”成道，把天下人骗得团团转。
骗到了包括他们乔国在内，河谷诸国的意动。骗到了景国的支持，也骗到了秦楚的警惕。
遗憾的是，并未能扛住这种警惕。
所谓的河谷之战，一开始其实是秦楚察觉到河谷诸国联盟之事，故而决定联手斩断景国爪牙，开一席瓜分河谷平原的盛宴。
但景国的应对非常果断，一见事不可为，立即全面退出现世西南。以实际行动表态，他们完全不对这里施加影响，不得不说，是以退落子的一步好棋。
作为西境和南境的霸主，秦楚两国对现世西南本就有更多的诉求。在景国全面退出后，两大强国都不满足于原定分割的部分，于是以一场真正的大战来决定双方态势、厘清最后的收获。双方逐渐加码，最终打得无比惨烈。
什么是天下大势？
说来说去，就是更大的利益分割。
昔日之河谷诸国，今日之丹国，又有什么区别？
严仁羡若在，“人丹”之事，死一真人即可，运作得当，一位神临就足以担下责任。严仁羡不在了，整个丹国，也早就没有存在的理由。至少没有掌握如此多利益的理由。
残酷的是……在现世这张巨大的棋盘上，乔国从始至终，都只是被分割的利益，而永远失去了持刀分割利益的资格。
闵幼宁在心里轻轻地叹息。
随着年月的增长，才知道年轻时候的雄心万丈，是多么可笑！
随着年月的增长，才知道年轻时候的雄心万丈，是多么可贵……
“闵府君，闵府君！大事不好了！”
忽地有一阵喊声，伴着急促的脚步声追上楼来。
闵幼宁截断了远眺的忧愁视线，回过头来：“现在的乔国，还能有什么大事……”
她的话没有说完，因为她已经看到了府里这名侍卫身上的鲜血。
“怎么了？”她起身问。
那侍卫半跪着瘫在地上，强忍着痛苦，急声道：“杨崇祖疯了！刚刚直接杀入府中来，见人就杀，已将小姐掳走！”
“什么！？掳去了哪里？”
侍卫道：“说是带回杨家成亲！”
砰！
闵幼宁直接飞出窗外，自往杨府而去。
现在的闵家，就只有一个小姐。便是她的嫡亲孙女闵燕娥。
她这一生，养了四个丈夫，但自己吝于生育，只在一百多岁的时候，生了一个儿子。
儿子又只得一个女儿，向来是被她捧在手心、视若珍宝的。
侍卫所说的杨崇祖，乃是国中副相之子，与自家孙女闵燕娥，算得上是青梅竹马。两个孩子感情甚笃，本也称得上是良配。
但不知为何，在去年的时候，燕娥忽然就对那杨崇祖没了感情，执意不肯嫁他，说这人变了，不能再叫她心动。
她虽然看不出来杨崇祖哪里变了，但自己的孙女说不嫁，那就不嫁。她闵幼宁的嫡孙女，自然有自我自由的资格。女娃本也不必嫁人，修行自有高天。
未来广阔，本不必在意什么一时缱绻。
况且就算一定要谈婚论嫁，以燕娥的人品相貌才华，在这乔国，还愁找不到一个好夫婿？
杨崇祖不过中人之姿，散了也就散了。
却怎么想得到，这杨崇祖竟是吃了熊心豹子胆，却敢武力掳掠？
杨家匹夫竟是怎教的儿子！
闵幼宁随即又生出警惕来。
她不觉得杨崇祖自己有这样的实力，能够强闯闵府。更不相信这背后没有那个杨老匹夫的支持。
联系到丹国的事情，她不由得怀疑这其中是否存在什么阴谋。在外部哪方势力支持下的政变？
一边传音给亲信手下，让她通过隐秘渠道，迅速通知国主。一边带着一肚子怒火、满心猜疑，横飞长空，穿街越市，直接撞到了杨家门外。
一掌轰开紧闭的杨府大门：“杨家小儿，出来受死！”
本是为兴师问罪而来，看到此刻中门大开、张灯结彩的副相府邸，闵幼宁却愣住了。
偌大一个杨家，处处堆红。
只是有的红色是喜庆是红绸红花，有的红色……是殷红之血！
院中此刻有许多的人，大约也符合一场亲事的热闹。只可惜这些人全都躺在地上，鲜血积成了水泊。
在无数尸体环绕的正中央，当朝副相的公子杨崇祖，穿着一身大红的新郎官服，帽插宫花，笑容灿烂，正端坐在一张大椅之上。
仿佛正在等她。
此时他的姿态，仿如一位君主。
周边的那些尸首，隐约竟似丹陛。
“燕娥呢？”闵幼宁看着这个年轻人，声音结了冰。
杨崇祖毫无畏惧地回看着她，忽而神经质地笑了笑：“我三聘六礼上门，礼数周到，你们竟给我送回来。”
“我与燕娥青梅竹马，两情相悦，临到头了，她竟薄情变心。”
“我这么一表人才，家世显赫。要才华有才华，要长相有长相。真心要与她成亲，她竟然执意不肯。”
“她不肯也就算了，我爹我娘他们竟然也都不同意。我把新娘子都接回来了，他们一个个吵这吵那，说什么要我跪着把人送回去……你说说这叫什么事？”
“他们这是在耽误我的人生幸福啊！”
杨崇祖很是气愤地说到这里，无奈地摊了摊手：“没办法，我只好把他们全都杀了。”
闵幼宁这时候才注意到，伏在杨崇祖靴子前的，可不正是当朝副相？而那位副相夫人，却是倒在他身后不远处，趴倒在正堂的门槛上。
她强抑杀意地看着杨崇祖。
杨崇祖仍然是那个杨崇祖，仍然是那副年轻端正的五官。
杨崇祖已经不是那个杨崇祖，那眼神即便是她，也觉得太冷酷！
“我问你燕娥呢？”闵幼宁咬着牙，再一次问道。
杨崇祖很有些惊讶的样子：“我刚刚没有说清楚吗？死啦，死啦。你放心，是成过亲才死的，是我杨家的鬼……对了。”
他站了起来，就在尸堆之中，非常有礼貌地做了一个邀请的手势——
“我现在缺个新娘子，你也还有几分姿色，可以替她一下吗？”
……
今天八千字，其中两章，为总盟秦殇的白银盟加更。（2/3）
（先还这厮两章，省得再絮叨老夫）
……
……
感谢书友“天互”成为本书盟主，是为赤心巡天第363盟！
(本章完)