第1786章 飞云楼高休独倚
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1786章 飞云楼高休独倚
制造了临雾城蛇家灭门惨案的蛇沽余，乃是最近这段时间里，整个神香花海范围，凶名最著的恶徒。
临雾蛇家灭门案，也是神香花海近三十年来影响最恶劣、传扬最广的凶案。
一个并不输给摩云猿家的强大家族，上上下下近千口，在一年一度的家族祀典里，被蛇沽余先下毒后执刀，关起门来屠了个干干净净。
自老而幼，无一活口。
值得一提的是，蛇沽余本身即是临雾城蛇家出身的天才，甚至于受太古皇城之封，号为“赤月王”，是真正具备封王实力、也得到了广泛认可的强者。
而从蛇家惨案来看，她的实力比以往表现出来的更强，理应跻身天榜新王之中才对。
她因为什么长期隐瞒实力，又为何自屠亲族，至今仍是未解之谜。
在神香治安府任职的鹿七郎，专意追查此事，提剑逐杀蛇沽余已经四月余。两位妖王一路斗法不断，从神香花海杀到紫芜丘陵，再到现在的天息荒原。
不知有多少眼睛，都盯着这一场战斗。
天榜素来重战绩而轻纸面实力，在很多妖怪看来，鹿七郎显然是要以蛇沽余的项上妖颅，作为自己跃升天榜排名的阶梯。
羽信眸中情绪数变，再抬起头来，已是满面春风。
在所谓的“摩云三俊才”中，他是长相最英俊的一个，银发墨瞳，五官深邃。妖征更是漂亮，背后天生一对银色羽翅，敛在长袍下。听说当年的传奇强者羽祯，亦是天生银翅妖征。在一众拥趸心中，羽信也因此有了非凡的命运。
此刻在乐伎的悠悠弦声中，他轻笑道：“那蛇沽余自屠亲族，必是有惊天隐秘，需要灭口绝踪。想来不是倾国重宝，就是神话传承。鹿公子若能将其拿下，当然是一桩机缘。看来这一次，她定然要死在摩云城了！”
这话一出，蛛狰明显意动，犬熙华眸见精芒，猿梦极更是大口吞咽美酒，以压制心中波澜。
想来此宴之后，愿意帮鹿七郎追捕蛇沽余的“义士”，定然不少。
唯独蛛兰若面色平静。
鹿七郎自己更只是笑笑。
蛛兰若所说的助摩云城除恶，不过是那一天穿行长街忽有所感——太古皇城给他的封号是“灵感王”，他的灵觉自是天下绝顶，无往不利。
亦不曾料想杀进客栈后，只有一个普通的为恶蛇妖。实力平平，做的事情也粗糙。
他还不甘心地又各个房间转了一边，除了惊起几对床伴，也并无其它发现。
甚至在离开之后，他又悄然折返，守株待兔，也仍是未发现什么别的动静。那就是一间很普通的客栈，只是恰被那为恶的蛇妖选作落脚点。
他猜想或是蛇沽余暗施了手段，凭借同族缘系，在那个掠食精血的蛇妖身上留下了因果，才引动了他的灵觉。而在他被那蛇妖吸引注意力时，蛇沽余已经趁机潜走。
此贼与他缠斗数月，虽则落在下风，屡屡受挫，却始终能够败而不死，自是在隐匿一道上有登峰造极的本事。
不过将其彻底降灭，也只是时间问题。
他穷追万里不舍，就是为了加剧蛇沽余的伤势，消耗其作为困兽的力量。就像钓鱼一样，钓到大鱼，不能急着收线，容易线断竿折，鱼走饵空。真正的高手，都懂得一放一收，尽耗其力，最后轻轻一带，顺水而流。
至于这个羽族妖帅忽然讲什么蛇沽余身上有惊天隐秘……隐秘或许是有的，但跟摩云城这群土包子，有什么关系？
鹿七郎端起酒杯，对羽信遥遥一举：“未知阁下大名？”
羽信端住酒杯起身，作受宠若惊状：“在下羽信，忝为摩云城卫军二十四将之列。不幸污了尊耳，实在惭愧。”
蛛兰若在一旁适时说道：“在城卫军一众将领中，他可是本城年轻一辈妖族里，排名最高的一个。”
年轻一辈里，排名最高的其实是犬熙载，因为家族实力最强。要不然也不会是他包揽封神台任务，独入十万大山，博取美妖欢心，叫另外两个都没法进去争。
可惜已经死了。
那羽信便顺序递补，成为排名最高的那一个。
能让蛛兰若主动开口帮忙介绍，着实有几分光彩。饶是羽信自诩城府过人，也忍不住面色灿然。
鹿七郎坐定不动，抬了抬酒杯，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“今日能认识羽兄这等俊才，我很高兴。”
他蜻蜓点水般地沾了沾唇。
羽信举杯一饮而尽。
飞云楼外云翳几迭。
落座的羽信面上灿笑，心中冷笑。神香鹿家也不过如此，这么粗陋的手段，竟想收谁的臣服，慑谁的心思？
灵感王的灵觉名声在外，应在蛇沽余身上再恰当不过。
且让这些个自命不凡的废物去争。
最好蛇沽余能识趣地跑远一点，又或者自己能够提供一点帮助？
而面色淡然的鹿七郎，心中也颇觉好笑。
蛇沽余身上很有好处，但就在这摩云城，他定然还有别的机缘。此是灵觉所感，他焉会被三言两语误导？
他从来不做选择，他想要的他都要。他挑剩的，才轮到其他妖怪选。
蛇沽余的好处，摩云城的好处，他都要。
羽信自作聪明，暴露的是这厮自己的问题！别家都默不作声，独他出来故作从容，忙不迭的转移视线，他没有问题，谁有问题？
现在鹿七郎心中十分笃定，这一次在摩云城的机缘，就要落在这个羽信身上。
也不知是这厮撞上了什么大运，拿到了什么线索，想要独吞……
“在座的都是俊才，今日良逢在此，足可畅想百年！”蛛狰清了清嗓子，又来控场，主动饮了一杯，说了些自以为是的漂亮话，引来其余几位公子花团锦簇的应和。
这飞云楼太高，太华丽。
蛛兰若，蛛狰，羽信，猿梦极，犬熙华。
摩云城最有分量的年轻妖族，都在这里，真是满座高朋啊。
一屋子兄台姐妹，满阁楼各腹心肠！
鹿七郎耐心听他讲完，便道：“今天就到这里吧，我该去追蛇沽余了……让她缓过这口气，可是大不妙。”
“是极，是极，正事要紧！”蛛狰站起来相送，又巴巴地道：“可有小弟效劳之处？”
鹿七郎含笑道：“有需要我会通知你。”
而后对着其余几位轻轻一点头，悬剑而走。
那姿态实在潇洒，生平难见。
主宾都走了，余者也无停留的道理，纷纷告辞离席，顷刻丝竹停，宴席散。
独蛛家兄妹作为主宴者，在此收尾。
说“兄妹”其实不太恰当。血脉稀薄的蛛狰，并没有资格被称作蛛兰若的兄长，所谓的蛛家大少，不过是脸上贴金。除非他能在百岁之前拿到王号，在太古皇城的天命玉牒上录下姓名，如此才有获赐天妖嫡血的可能。不然他永远无法跟蛛兰若平起平坐。
“你说，他们之中，谁会去争蛇沽余身上的好处？”
侍者乐伎也尽散了。
向来外示天真的蛛兰若，此刻坐在主位上，脸上已是没有丝毫表情。而自有一种上位者的威仪。
她的声音也高高在上，不复温柔。
坐在次席的蛛狰，此时却是慢吞吞地为自己倒酒，同样不复轻浮，嘴里道：“真正能蠢到被羽信几句话引动的，无非是猿梦极和犬熙华。猿梦极色厉而胆薄，想争又不敢大争，应该只是蜻蜓点水，试试便算。反倒犬熙华阴狠有余，恶胆包天，说不定会做出什么事情来。”
“你觉得他会做出什么事情？”蛛兰若问。
“这我可猜不着。”蛛狰笑道：“殿下应该更清楚才对。毕竟他家才有一个犬熙载，为红颜一笑，一去不复返了！”
焚骨成烟的犬熙载，定然不会想到，生时一呼百应、万众瞩目的他，死后只是一桩残羹冷炙时的笑谈。
满座高朋朱门臭，孤坟冷落杂草稠！
蛛兰若又问：“伱觉得犬熙载的事情，会和他有关吗？”
蛛狰微醺地嗅着酒香：“我只能说，他能做得出这样的事情。但是不是他做的，我无法判断。毕竟堂堂真妖犬应阳亲临，都没查出结果来。我哪有那个本事？”
“你已经很有本事。那些个酒囊饭袋，谁能及你？”蛛兰若认真说道：“若非生在蛛家，若非血脉不足，你当不输于我。但即便如此，你也封王可期。些许此前坎坷，都为往后一马平川，我期待早点叫你一声……兄长。”
蛛狰肃容：“我一定努力，当不负殿下此言。”
蛛兰若鼓励地点点头，才又问道：“羽家那件事，你查得怎么样了？”
蛛狰放下酒盏，认真回道：“为免惊了他们，我跟得很谨慎。所以目前对于最终藏宝地点，还不是很明确。但我可以保证，神霄秘藏一旦开启，我们比羽家最多迟上十息。”
若是猿梦极他们还未走，听得此言，只怕要跳将起来。
羽族传奇强者羽祯，年轻时候的封号，便是“神霄王”！
再联系到羽信的天生银翅，以及素来自诩的“小羽祯”，这神霄秘藏是什么级别的机缘，也就可想而知。
对于蛛狰的谨慎，蛛兰若表示认同：“宁可迟一些，冒些风险，也不要叫鸡飞蛋打。”
“鸡飞蛋打？”蛛狰嗤笑：“他们也配？要我来说，人族有个风俗习惯是杀年猪，咱们也差不多等到了这个时候。”
“话是如此，但有时候天意难测。”蛛兰若黛眉微蹙：“就像今天这一宴，实在不该摆。本是探囊取物的事情，现在又多了鹿七郎这个搅局者，平添几分风险来。”
蛛狰亦是皱眉：“殿下觉得，鹿七郎也有所察觉？”
“他的天生灵觉太恐怖了，一入天息荒原，便感应机缘。”蛛兰若叹道：“再加上灵感王的名号，让羽信这蠢货乱了阵脚，刚才竟自泄根底。鹿七郎何等聪慧，怎会不察？”
羽信有什么必要点一句蛇沽余身上有隐秘？
如果他是个聪明人，他不会说出来得罪鹿七郎。
如果他是个蠢货，他只会憋在心里悄悄行动。
偏偏他在两者之间，不够聪明，又不够愚蠢！自己又身怀隐秘，被灵感王那一句故意试探的“机缘”给吓到了，主动给出反应，想要转移视线。
却不知鹿七郎答应蛛狰的宴请，在席间主动谈及机缘，为自己的灵觉投石问路，等的就是反应！
可惜的是，蛛兰若也是直到现在，才想得明白。
事先若知鹿七郎的灵觉已经对神霄秘藏有所感应，她绝不会让羽信参宴，甚至根本不会让蛛狰来这一出对鹿七郎的观察。
在观察目标的同时也在被目标观察，作为地主的他们本该占据上风，得到更多有用信息。但因为羽信的愚蠢，她们在飞云楼的这一宴，显然是摆亏了。
蛛狰想了想，依然保持了自信：“就算鹿七郎的灵觉有所感应，也因为羽信，而确定了一点什么。但他必然不会知道具体的信息，对神霄秘藏肯定没有足够的准备……他争不过我们。”
蛛兰若微笑：“这正是我心中所想。让他搅局，吸走更多注意力，也未尝不可。咱们只是要控制力度，不要引来神香鹿家的大部队。”
蛛狰低头：“我明白。”
等他再抬起头来，蛛兰若已然消失了踪影。
“兄长……兄长。”
他看着杯盏中酒液的涟漪，喃喃重复了两声，忍不住叹道：“尽管知道这只是你御下的手段，我听在心里，还是很受用啊。”
……
……
传教猿老西，授业猪大力，训斥柴阿四。
又是风平浪静的一天。
龙虎参确实是不错，一根下肚，伟大古神的血气都恢复许多。柴阿四用了些龙虎参须，效果也很好。
真是两全其美。
只可惜猿小青身家不丰，掏空她老爹的私房钱，也送不来第二根。
至于叫她去掏猿老西的全部身家，那属实也没有必要。毕竟猿老西的，也是伟大古神的。
这就叫私库掏得，公库掏不得。
藏身于空茫茫的镜中世界，一藏就是几个月，又不能全身心投入修行中，须得时刻保持警惕……那种孤独和寂寞，能把人逼疯。
就像牢狱里最有威慑力的惩罚之一，就是关禁闭。
但姜望心志坚定，根本不会为此所扰。
此刻他拿着一支笔，正在纸上写写画画。
这阵子的调查多少有些结果，有些消息本就是摆在明面上的，只是一般的妖族不会去关注。
他先写下三个势力——黑莲寺、神香鹿家、天息蛛家。
又写下角色——黑莲寺神秘妖王，天榜新王鹿七郎，天妖蛛懿、真妖蛛弦。
再写下事件——黑莲寺传教法堂遭毁，灵感王鹿七郎万里逐杀赤月王蛇沽余，覆盖三域的金阳台无限制武斗会。
想了想，又添上“猿家”、“犬家”、“羽家”，以及“羽信、猿梦极追求蛛兰若”，“犬熙华替代犬熙载”，“真妖犬应阳因犬熙载失踪事，与猿家、羽家乃至蛛家产生龃龉。”
他自知不是重玄胜，没有那种一眼窥破关键的智慧。便用这种法子，写出线索，慢慢勾勒灵感。
这样一看，他在近期风起云涌的摩云城里，所搅动的波澜清晰可见。
若非是他，犬熙华何以上位？犬应阳又怎会自万里之外的照云峰赶来摩云城？黑莲寺的传教事业也应该正红火才是。
如说天意如水，那么涟漪有迹可循，反卷回来的波涛应从何路，也不是不能够预判……
姜望清晰地感受到，自己对天意的认知愈见深刻。
虽然有时候所知越多，所惑越多，未知越多，但毕竟于自己的修行，是一种前进。
正思考间，忽然心有所感。
姜望瞬间顿笔，换剑在手。
谨慎地观察镜子外，便发现——
一个面带微笑、体态纤柔的女妖，浮地而行，不知从何处窜进房间里，忽地往床底一卷，蜷成极小的一团。
呼吸消失，血液静流，气息就此沉寂。
整个过程不染纤尘、不留痕迹、无声无息。
姜望：？
(本章完)