2024-05-29
作者： 情何以甚
当带队赴观河台的强者定下曹皆，姜望便已作出决定，要提前去一趟星月原。
炙火骨莲积蓄星力，是他的一大杀招，不可能弃之不用。他还没有狂妄到认为自己稳拿天下第一。而且，趁机也可以再跟观衍前辈请教一番。
多一分进益，就多一分把握。
他现在的心态是……
有争天下第一的自信，并竭尽全力为之奋战。但是也接受失败的可能。
能去参与黄河之会的，哪个不是千万人中选出来的最强者？哪个不是国之天骄？
没有什么天命在谁。
就算在太虚幻境里，他有时候还会输给宁剑客呢。
所谓胜负……
站上观河台之后，输的倒下，赢的继续站着，就这么简单而已。
他坚定自己的道途，这一路走来不曾辜负岁月。他战胜了一个又一个对手，击败了一个又一个强者，那么他有理由相信自己，可以成为天下第一！
这叫自信。
觉得自己谁都不用在乎，轻轻松松必拿第一，什么准备也不做……这叫狂妄。
当然，有的人或许是有狂妄的资本的。
但至少姜望不觉得自己有。
掌春死之军的曹皆，无疑是临淄城里真正的大人物之一。
姜望完全不认识这位大人物，也没有任何在出发之前接触对方的门路。
说起来他在临淄也有些朋友，不过都是公子二代，与曹皆这等真正的大人物，差着辈在。便是费尽心力找上门去了，为这事也不值当。
至于在去参与黄河之会的路上，齐国的队伍有没有可能停下来，陪他在星月原等一夜？
他若是说清了个中原委，兴许可能。
但关于星月原、关于观衍、关于炙火骨莲，他都不想表露太多。
尤其是观衍大师，对方甚至都与悬空寺了结了因果，明显没有履足现世的想法。真想让自己为世人所知，悬空寺多的是人可以帮忙，用不着姜望在这里为他做宣传。
姜望承他的情，当然也不会自作主张。
不过现在这时候去星月原，时间难免有些微妙。
黄河之会即将开始，平等国又余波未平……
姜望本来打算悄悄来去，不惊动任何人，星力蓄满了就回来。但想想又觉得有些不妥。
与重玄胜商议过后，这胖子的建议很简单。
让姜望出发之前，跟北衙都尉郑世报备一声就好。
这建议越想越妙。
跟都城巡检府报备，和跟北衙都尉郑世报备，不是一回事。
前者人多眼杂，而后者……是郑商鸣的父亲。
跟郑世报备了，就等于跟都城巡检府报备了，那么此行就不存在什么名义问题。
至于这个消息，要不要小范围地传出去，就看郑世自己如何权衡了。
就姜望在大师之礼上拦截崔杼一事，现在已经浮出水面的平等国，说不定会伺机报复。他们接连被齐庭打击，大概也需要再做点什么，巩固组织内部的人心。
平等国若有这方面的打算……
以都城巡检府的手段，要把姜望离境一事，操作成一个引蛇出洞的行动，应该不会太困难。
也就是说，姜望按照重玄胜的建议，向郑世报备自己将去星月原之事，不仅不是消耗了郑世那边的人情，反倒是送了一个人情给郑世。
且这还能保证姜望自己的安全，同时也可以不受影响地积蓄星力！
不得不说，重玄胜的一身肥肉，真是没白长。
许象乾背地里说他的肥肉大概可以配合脑子思考……姜望觉得也不是完全没有道理。
跟郑世报备再简单不过，虽然这位北衙都尉也是临淄的实权人物之一，等闲难得接近。
但咱们的姜爵爷，只要通过郑商鸣就行。
再一想，他通过重玄胜，也可以随时接触到重玄褚良，通过晏抚可以接触前相晏平……
如此看来，圈子倒也不差哪儿了。
只不知曹皆有没有儿女？
当然，玩笑归玩笑，事情还是要自己做。
姜望通过郑商鸣，告知郑世自己因为所修功法的特殊性，需要去一趟星月原积蓄星力。说起来这也是为出战黄河之会做准备……算得上合情合理。
而后当天晚上，斗篷一戴，黑袍一披，趁着夜色，就悄悄离了临淄。
他也没忘了进太虚幻境给宁剑客去一封信，告知对方自己这几天有事，不能来切磋。说了些甚是为憾之类的客套话。
也便如此了。
虽然说是低调潜行，当然也少不得要去青羊镇看看。
他此行都在都城巡检府的视线里，当然要顺路回封地，尤其是需要看一看他命人修建的正声殿，以再次强调自己对于齐国的归属感。
同时潜踪而行，也可以暗中观察，范清清是否用心——虽是已经做出了没有什么问题的判断，但多观察一下总不是坏事。
因为身上还跟着眼睛的关系，姜望没有暴露匿衣——他并不清楚都城巡检府派出来的强者正以什么方式关注着他，但必然是在关注他的。有些东西自是能藏则藏。
好在开发出声闻仙态后，他对如梦令声部的研究，已经在范清清之上。以有心算无心，想要不被范清清发现，倒是并不算难。
事实上青羊镇现在发展得很健康。
姜望本人越来越有名气，在齐国的朋友越来越多。德盛商行的生意越来越好，经过这么长时间的锻炼，独孤小小处理起镇务来，也算是有模有样。现在又有范清清在一旁认真辅佐……
正声殿已经差不多建好了，范清清显然是个聪明人，知道自己应该怎么做。
从姜望的暗中观察来看，她没有动什么歪心思，很本分地履行着职责。话说回来，她就算是动点什么歪心思，独孤小可也没那么容易被忽悠住呢。
虽然说独孤小的超凡之路，一开始都是受竹碧琼指点，但独孤小不是竹碧琼。
她更早就明白了世界的残酷。
当然，现在的竹碧琼，也不是以前的竹碧琼了……
这一路走过来，很多人很多事，都在发生改变。
就连每天躺尸的向前，现在不也斗志昂扬地在试剑天下了么？
这些种种变化，其实也不知是好是坏……
倒是有一点，青羊镇百姓的生活是越来越好了，这肯定是好事。
对于这个封地，身为封主的姜望，并不额外索取什么。其实就只是这样，便足够让老百姓安居乐业了。更别说德盛商行给这里带来的活力，以及日照郡镇抚使看在姜青羊面子上，对这里的照顾。
这么长时间发展下来，青羊镇如今已经是阳地有名的富裕镇子，多少人挤破脑袋想迁过来，只是受阻于体制罢了。
姜望没有露面，而是悄悄地离开了这里。
从他这次经行阳地的观察来看，这片土地已经彻底地融入了齐国，郊野里也多了不少普通人踏青的身影。
当阳人归为齐人，生活的确是更好了一些。
恐怕要不了多久，阳地三郡镇抚使这个临时的职务，就可以转为郡守了。
这对田安泰、黄以行、高少陵来说，都是一件好事。主持阳地政务的这段时间，他们也的确没有少花心思。
相对于有家族支持的田安泰和高少陵，其实黄以行的位置坐得更稳，毕竟作为旧阳降臣，他在任一天，就是对阳地之人的极大安抚。
不过前两者是可以把郡府当做自家的根基之地来经营的，黄以行作为齐国新臣，却几无可能，至少在他这一代，若无显著功勋，是断然没有机会的。
……
……
星月原在象国与旭国之间，从齐国这边过去，直接横穿旭国即可。
旸国覆灭后，日出九国一度也在东域煊赫一时。后来几经征伐，几度寥落，只剩阳、昭、昌、旭四国。
在阳国覆灭，这日出四国变成三国之后。旭国上下更是老实得很，对霸主国礼敬有加。姜望若是亮出身份，少不了一路逢迎。像之前被城卫军士卒呼喝的事情，绝无可能再发生……
不过姜望也不稀罕如此，所以仍是低调着便过去了。
如无必要，耀武扬威非他所愿。
张咏死前曾对姜望说：“或许我应该在灭化的状态里，杀死你。”
这说明在平等国内部，肯定是对姜望有敌意的。只是张咏本人，不愿意动这个手而已。
他拦了崔杼的路，又极大程度上消弭了崔杼刺君案的影响，没有让齐帝在暴怒之下做决定。那样一位雄主，就算是知道自己做了错误的决定，恐怕也不会回头……
所以姜望这次离开齐境，是有可能招致平等国报复的——如果都城巡检府那边操作得当的话。
严格来说，在姜望已经提前报备的情况下，此行的危险性并不大。黄河之会前夕，都城巡检府就算决定用姜望为饵，也一定会提供足够的保护。
不然回头齐帝问起责来，谁担得起？
黄河之会的三场比斗，齐国这样的天下强国，必不能缺席，且场场都要争第一。姜望如果出了事，难道还要让齐帝临时再选一个人参战？
温泉宫也去了，点将台也指点了，现在人没了……
剥一层皮都是轻的。
从现在到黄河之会开始，可以说这几个国之天骄，就是齐国上下最金贵的几个人。他们的合理要求都会得到满足。
在备战黄河之会的紧要关头，或许参赛者都应该老老实实留在临淄，那才是最好的选择。
但这些国之天骄想要有更充足的准备，有更充分的历练，谁又能拦着呢？
别说姜望只是来星月原一趟，呆几个晚上就回去。
那边计昭南也出了海，说是顺便去迷界磨枪，不也没人拦着么？
他们是天骄，是战士，又不是囚徒。
当然，参与黄河之会的三个人里，唯独重玄遵还是老老实实呆在府里闭关的……
以重玄胜的智慧，都不觉得此行会有什么危险，那应该问题就不大。
事实上重玄胜认为，平等国但凡聪明一点，也不可能会咬这个钩。哪怕都城巡检府那边演得再真，这个钩也太直了……
若是一路直飞，以姜望现在的速度，一天之内就能赶到星月原。但为了“隐藏踪迹”，他走了三天。
要想在旭国的国土上疾飞无阻，不亮出他大齐天骄的招牌来是不可能的。
对于赶路这种事情，姜望是已经很习惯了。
无非是赶路、修行，赶路、修行……
再正常不过。
但在通过某种方式“看”着他的人眼里，这三天的点点滴滴，着实让人动容。
在星月原外，一处无名的小山上。
静置在地上的阵盘，很好地遮掩了形迹。
阵盘的作用范围里，一个国字脸，两鬓微霜的男人问道：“如何？”
此时他正盘坐在地上，手里拿着一个嵌玉点星的罗盘，看外表很严肃的一个人，此时倒是不怎么在意形象。
他提问的时候，眼睛仍然看着罗盘。
而他问的那个人，身量较瘦，颧骨极高，正负手而立，仰望天空，眼睛炯炯有神。
过了一阵，才收回视线，摇摇头道：“有着易大夫和凶屠大人都赞叹不已的天赋，又肯如此用勤用苦。这姜青羊若是不能够天下闻名……那也真是天理不昭。”
站着的这个人，是都城巡检府里的三品青牌厉有疚。曾经在太庙外与姜望照过面，曾被马雄请去专程察看九返侯灵祠里的线索。
而坐着的人，自然便是大名鼎鼎的捕神岳冷了。
他是前两年就已经退隐，加一品官位致仕。但很支持现任巡检都尉郑世的工作，偶尔仍然会参与都城巡检府的行动。
乍一看来，姜青羊一人出门，两位神临修士暗中随行，这排场已经胜过了临淄城里所有的公子哥，实在威风得紧。
岳冷瞧着罗盘目不转睛，嘴里则道：“不然你以为，我为何要把他弄进青牌？哼哼，当时听说某些人还对我岳某人有微词，说我抱重玄家的大腿……现在呢？他能去黄河之会，可是我们青牌的荣耀了！”
他们两人都盯着姜望在，不过“盯”着的方式不同。
他依靠此罗盘，片刻不离，而厉有疚则依靠自己的眼睛，时不时重点观察一下。
虽则是为了引蛇出洞，但在黄河之会前，也确实是不能让姜望出什么事。
厉有疚赞道：“捕神的眼光，自是了得。”
岳冷随口道：“当时可是白灯笼都在争取……”
他忽然闭上了嘴。
厉有疚也不再说话。
白灯笼这个词，仿佛是某种禁忌，一旦宣之于口，就要禁止所有的话语。
这章是两章合并。
连续四天万更，哪怕是攒了很多天的稿，也确实到极限了……
在承诺封推期间每天万字以上的时候，我忘了一件事，那就是修改也是需要时间的……
修万字和修六千字，用的时间肯定不同。所以写作的时间就更延长了……
真是失策。
在我修完这更，写新章的时候，有点恍惚。需要休息了。
暂定如此……
明天后天都是两更。大后天看状态还债。
我计划是明天写三章，配合今天的存稿，这样可以更两天。
后天直接一整天不写字，睡一个大觉，出去转悠转悠，吃点好的，然后打几局游戏，总之放松一下……
我其实是想直接请一天假，不写也不更，自己可以偷偷休息两天的。但现在还欠那么多债，一请假就像是在赖账……我义薄云天帅阿甚做不出这等事来。
只好自己加把劲，努力挤一天出来休息了……
答应的欠更我一章都不会少，但是先休息一下。
O，O是这么计划的。
祝我身心放松，也祝你们快乐。
爱你们！
……
临时加一句，感谢书友纯属娱乐琳，成为本书白银大盟！
感谢书友hello必建成为本书盟主！
感谢书友今起却回头成为本书盟主！（树盟的小号~）
突然没什么底气休息了……啊啊啊，我会尽快调整好状态！
(本章完)