第1319章 从此不敢比骄阳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1319章 从此不敢比骄阳
如果说一开始，林羡心中还有着隐约的念想——如果姜望真的死在这里……他就不用那么绝望的追逐。
骄阳如果永无追赶可能，但愿能叫它陨落……
但在亲眼目睹了这一战后，他已经完完全全绝了念头。
别的不说，就在尘埃落地、姜望明显身负重创的此刻，他也生不出跳上去偷袭一刀的想法。
在这一战中，姜望表现出来的意志和力量，完完全全地叫他叹服。
这是他无法用想象描绘的强大。姜望用这一场战斗，将他心中的一线之天打开，叫他得以看到更广阔的世界。
打碎了知见之障，可谓开道之人。
五府同耀者，自然古已有之。但直到天府老人，才让这个状态的强大，清晰地刻印在世人心里。
天府老人以一敌三，在内府境搏杀三位成名外楼修士，定义了天府二字。
而在今日，姜望重新定义了天府的极限！
四大外楼境人魔，哪个也都是成名已久的外楼修士，哪个也都是外楼境中毋庸置疑的强者。
为何“名”？
“惟器与名，不可以假人”。
器亦权也，名亦权也。
是万众瞩目，毁誉加身，能承其重者，方可以享大名！
无论恶名威名，在超凡世界成名已久者，必有匹配名声之实力。
不然早受其殃，不知什么时候就被人斩之。
姜望观河台力压天下内府，成就黄河魁首，自有其“名”。
享此大名，天下多少内府修士想与之交锋，想验证自己，甚至压他一线？若无其“实”，早已陨落。
四大人魔恶贯满盈，造下杀孽无数，令人闻其名而丧胆，也称有“名”。
得此恶名，多少人欲杀之而后快？若无其“实”，骨灰都已叫人扬了，何能嚣张至今日？
姜望迎战此恶名昭彰的四大人魔，逐其一，杀其三，才真叫创造了传说！
林羡将柴刀挂在身后，一言不发地退出乱石谷。
他本来心情激动，甚至想要跟姜望说几句话，但转念一想，若是在这种状态下，引发了姜望的应激反应，那真是无处说理。
后来又觉得，默默退去是最好。
已见骄阳之烈，从此不敢比骄阳！
……
……
姜望自是不知乱石谷中还有旁人，万恶人魔的气息完全消散后，他仍然等了一阵，才慢慢给自己敷药、处理伤势。
身为齐国高官，上好的伤药随身自也带了一些。不过对于如此严重的伤势，也很难说有什么太好的效果。
探手卷起微风，捡来自己的断耳和断腿，姜望忍不住骂了一声：“老骗子！”
这当然是挑战了传说、验证了极限的一战，若是传扬出去，足以叫他青史留名。可如果让他事先知道要如此，他定然不会来断魂峡。
此战若是重演一遍，结局未必能够相同，四大人魔绝非徒有恶名，
谁没事要拼这个命呢？
这一路来所经厮杀无数，几乎什么伤都受过了，断肢倒还是第一回，也算是圆满……个屁啊！
早在临淄就知道那老骗子不靠谱，当时就不肯要他的护身符来着。这老骗子死乞白赖，非得送上来。
钱货两讫的事情，结果隔了这么久还来找补利息。
先说只是斩一个普普通通的命血，后又说是一个一个地去挑战人魔……
没有一次靠谱过！
“老骗子！”姜望又愤愤地骂了一句。
终究他骂人的实力远不及重玄胜和苦觉，骂得抠抠搜搜，一个词翻来覆去，不甚爽利。一阵之后，也便作罢。
断耳和断腿，凭他自己三脚猫的治疗道术，是断无可能修复的。只能小心保存起来，之后再找医修治疗。
现在则只能做一阵子单耳天府、独腿魁首了……
养好伤才多久？真是满腹心酸与谁说！
又坐了一阵，待手上腿上的筋脉恢复了一些，至少是在道元的强行固定下接续了。再以五神通之光柔和地进行温养，激发生机。
姜望才在郑肥的尸体上摸索起来。
摸了半天只摸出一个储物匣，容量倒是极大，不过里间绝大多数都是一些金银——
姜望完全无法理解，强大如郑肥，何以对世俗金银有那么大的执念。当初勒索他，也是要银子来着。
元石储备只有九颗，此外万元石、道元石若干、一些姜望根本看不上的法器……完全可以说，虽胖但穷。
这么恶的人魔居然这么穷吗？
不过转念一想，这才是正理，摸尸收获很少本是常事。
普通人还得攒个老婆本什么的，而任何一个合格的超凡修士，都会尽可能的把资源转化为修为或者战力，而不是把资源存储在储物匣里，等着别人摸去。
修者最大的宝藏是自身，而非外物。
至于功法秘术，大多是记在心里。那些顶级的功法，则是从源头就被控制，根本没有外流的可能。
就算杀死一名大罗山真传弟子，搜出《开皇末劫经》这样的根本道典，也断无学习的可能——只会在试图染指的时候，被大罗山强者隔空抹杀。
姜望也不失望，九颗元石就已经很好了！他看得上！
紧接着又去搜了桓涛和李瘦的尸体。
李瘦比郑肥还要穷酸，只有五颗元石。倒是有一根锥状的法器杀力不俗，除此之外也没什么能看得上眼的。
姜望好歹也是大齐三品官员，现在眼界还是有点高的，有些嫌弃地把李瘦的储物匣拿开，
桓涛则是富裕得很，储物匣里足足有五十三颗元石！也不知他是怎么在郑肥李瘦这兄弟俩面前保住的财富，真是人不可貌相。
此外他的那柄机关重剑，也被姜望笑纳了。
事实上这柄机关重剑，才是最贵重的东西。想来桓涛若不是在此剑上投入了太多资源，元石储备还能更丰满一些才是。
毕竟他是机关师，就算自己只专注于机关重剑，顺手做点别的赚外快，应也是不难。
把元石都归总在一起，把新得的三个储物匣都收好。姜望才算是恢复了几分精神。
起身要走，忽地又停顿下来。
他想起一件事物——
平衡之血。
人魔煮杀封池两脉修士方才提炼出的平衡之血，郑肥李瘦各自服下，以提升他们的神通能力。
但这平衡之血的渊源，却是可以追溯到云顶仙宫！
“白云童子！”
他在比早先更破烂的云顶仙宫废墟里，唤醒了正撅着屁股呼呼大睡的胖童子。
一时怒火中烧，平时一口一个仙主叫着，好似比谁都忠诚。今日打得这么九死一生的，他居然还睡着了！
“仙主您在哪里？这个地方好迷糊。”白云童子揉着眼睛道。
看来是这先天迷阵的原因……
姜望平复了怒气，转道：“你看看。”
白云童子在云顶仙宫废墟中往外看，瞧见了躺在血泊中的郑肥，忍不住捂住眼睛，哇地一声哭了起来：“小童就打个瞌睡，你这……这……”
“不是要杀你！”姜望又好气又好笑，这个仙宫童子，实在是太迷糊了一些。
“你看看这胖子身上，有没有什么特殊的地方？”
他问道：“平衡之血，你可知道？”
白云童子捂着眼睛的小胖手，慢慢挪开，又仔细看了看郑肥，眼神一阵恍惚，仿佛唤醒了某段记忆——
“平衡……之血？”
(本章完)