第1790章 蛇女揽镜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1790章 蛇女揽镜
床底下的眼睛其实生得十分柔媚。但柔媚的是它的外状，而非它内里的神光。也是，一个自屠亲族上千口的蛇妖，要怎么去期待她的情感呢？不知过了多久。那双毫无感情的眼睛里，生出些许涟漪，好似沉睡的镜湖，吞下了风，于是寂然之中有了生气。竟有一缕近乎天真的困惑存在。大概她也没想明白，为什么鹿七郎搜过的房间，还会有妖怪闯进来。又为什么这么巧，这个客栈竟是猿梦极的私产。当然最巧合的是，他们竟在她的面前，密谋如何杀她！此时那些不请自来的恶客，都已经散去。美丽的蛇族女妖，自床底“游”了出来。她似是浮游在空气中，翻腾于云雾里，仍是不沾染房间里的一切，不留下任何痕迹。妙曼的身躯悬停半空，她慢慢地移动着目光，细致地观察着这个房间。鹿七郎观察过，猿梦极观察过，现在是她。镜中世界的姜望，悄然握剑在手，默默屏住呼吸。他知道自己引动猿梦极去看床底，终还是叫蛇沽余生出一些怀疑来——或许并没有怀疑房间里还藏着谁，但至少也会怀疑，这个房间是否有什么不对劲。不然猿梦极在找什么？姜望并不会低估一位声名显赫的天榜新王的力量。狮善闻的实力他是有所见识的，可以说各方面都不输什么，只是缺了些生死关头的磨砺。而类似的磨砺，这个号为赤月王的蛇沽余肯定不缺乏。毕竟她曾杀得血流成河，毕竟光是被上天入地的追杀，她就已经经历了好几个月。这种久经杀戮的强者，在生死关头能够爆发出来的力量，绝对是可怕的。如非必要，姜望绝不想对上，至少不想以此刻的身体状态去应对。但有些时候，除了握剑也别无选择。造化弄人，造化弄人！虽则那颗千年份的龙虎参还未到账，肉身伤势还远未痊愈，但蛇沽余若是真个察觉了什么，说不得也只能生死一斗了。唯一值得庆幸的是，他不想闹出动静，身为凶犯的蛇沽余同样不想。那么或许他有悄然杀死对手的可能，那么妖界的求生之旅，还能够继续。时间缓慢地流逝着。蛇沽余的目光扫过了整个房间，没有放过任何边角，当然也几次从红妆镜上掠过。每一次，都是一场生死危机的引而待发。但最终都只是掠过。忽然，她轻身一动，浮到了梳妆台前。姜望放下的心，又骤地提起，道元迅速地调集。眼看就要跃出红妆镜，血溅五步，分个生死！蛇沽余坐了下来。她就坐在空气中，并不接触梳妆台前的圆凳。微微失神地打了个困倦的哈欠，玉指绕到天鹅般的脖颈后，轻轻一扯发带——美丽且柔滑的紫发，就这么如瀑垂落。她那美丽的五官，因此显得更加柔媚。那双情感淡漠的眼睛里，竟有几分少女的天真。大约是不想留下痕迹，所以镜面上薄薄的浅灰她也不去理，就这样看着镜中的自己，以玉手为梳，慢慢梳起长发来。她的动作固是轻柔，固是一种风情。镜中世界的姜望，却是警觉万分。他既不想误判了什么动作，冒不该冒的险，展开不必有的厮杀，但更不想被杀个措手不及。因此极其认真地观察着蛇沽余。他从来没有这么认真地观察过一个女妖，一个极其美丽、风情万种的、正在对镜梳发的女妖。当然他就注意到了她的美丽，她的风情，她的天真。尽管他的眼中并无性别，只有对手。也不由得有那么一瞬间，慑于一种神妙天生的美丽。时间仿佛是静默的。午后的余晖游过窗隙，轻轻浅浅地洒落房间。此刻并无其他观众，在这间极普通的客房里，自屠亲族上千口的蛇沽余，在经历了长达数月的生死逐杀后，在耳闻目睹了一场针对她的密谋后……安静地坐在这儿，对镜独妆。她应该去杀个血流成河才对，她应该把猿梦极的头颅摘下来踩在脚下才对。怎么竟在这里揽镜自照，困惑失神呢？分明一个爱美自怜的绝姿少女，哪里像凶名赫赫的赤月妖王？她大约是有什么故事的……
她之所以自屠亲族，肯定有她不得已的理由……
每一个看到这一幕的人，都很难不这么在心里为她开脱。但姜望并不在乎那些。他只观察着蛇沽余的动作，冷静审视她的要害，在心里制定各种情形下的厮杀方案。尽管此刻还未真正交手，但是在如梦令里，她已经有了不下十种死法。当然，很大概率上，都不能实现。章台玉落花开早，暗室美景有谁见？蛇沽余慢慢完成了对自己妆容的修饰，又将漂亮的紫色长发簪好，对着镜子换了几个角度，大约的确是满意了，这才起身。美好的曲线仿佛妙笔勾成，浑圆自如，折转天生。姜望心中又生出新的期待……这下这个女妖总该走了？这个房间乃是非之地，留不得也。动不动就有妖怪闯进来，你一个正在被追杀的通缉犯，藏在这里多不安全？至于他自己，却是还打算在这个房间里待下去的。因为他越发认识到天意的可怕，意识到有时候做多反而错多。而留在这个房间的话，鹿七郎来过，蛇沽余来过，猿梦极还带了手下来大声密谋。接下来想必不会再有谁来。所谓灯下黑，这黑得都没影了，黑透了！但遗憾的是……蛇沽余好像也是这么想的。因为她在仔细地观察过房间、妆点过自己后，竟然并没有杀气腾腾地出门。而是又钻回了床底，再次闭上眼睛，进入休眠。仿佛只是睡到一半，不小心醒了。于是起来臭美一阵，然后继续睡。只留下镜中古神长久的沉默。他完全无法理解。从逻辑上，情感上，被追杀的丰富经验上，都想不明白。这女妖是怎么想的！休眠之前还要补个妆？吱呀~
门开了。一个店小二，骂骂咧咧地走进来，左手提着一桶水，桶沿搭着一块抹布，右手拿着簸箕并扫帚。“狗娘养的，死肥猪，就知道使唤老子……”
骂得很自然，打扫得也很熟练。只希望他擦镜子的时候……不要手抖。并且不要太有责任感，对床底太上心。一支落灰的梳妆镜，将这个世界分了两层。房间里的小妖忙忙碌碌，床底下的蛇沽余缄默无声。姜望静坐镜中世界，思考接下来的选择。他当然知道，猿梦极的眼睛不是摆设，猿益之也不是瞎子。他们之所以凑到床底去看，也看不到什么，自是蛇沽余的神通作祟。或是蒙蔽感官，欺骗视觉，制造幻象……总之有太多可能，他这位镜中古神虽是全程旁观，也没有看出具体名堂来。此时再引导这小妖去打扫床底，也没有用处。反而会引起蛇沽余的警觉。他只能暗暗警惕，提醒自己若是与其交手，要格外注意这方面的力量。但回到现状来，问题依然存在——
蛇沽余赖在房间里不走，藏在镜中世界，出不得挪不得的他，怎么办？从今天的情形来看，早先所设想的找个小妖进来住几天，打草惊蛇，根本不管用。这个蛇沽余，心大得很。就算找一对小妖来此颠鸾倒凤，她在床底想必也安稳如山。……
……
猿梦极至少在现在这个阶段说话还算话，柴阿四回到家中不久，花果会的会主便亲自将酬劳送到门口。此时此刻，在这破旧的小院里。千年龙虎参的药力，正通过赤金色的不朽神印，源源不断地涌向伟大古神。作为药力流经的“通道”，柴阿四只感觉浑身发热、气血沸腾，身外金光乱放……神品药材的效果非常之明显！至于为什么千年龙虎参的药力要先流向不朽神印，伟大古神也早已告诫过他，那是在通过不朽神印纯化药力，而后才散向四肢百骸，使得他脆弱的妖躯更能接受滋养，让他的护体神功得到最大幅度的进益。仅靠他柴阿四自己，是消化不好的！好一阵天花乱坠的光影后，房间里恢复了平静。柴阿四赤裸上身，静静地感受着百劫千难无敌金身的变化……
“咦？”他有些疑惑：“感觉进步没有想象中那么大。这可是千年份的龙虎参，难道是我的护体神功，已经达到瓶颈？”
伟大古神也有些不好意思了，解释道：“不朽神印的奥妙，你这小妖有所不知。经由神印转换，现在增长的是你的潜力！短时间内的确看不出效果，待伱往后一日千里，你就知道好处了。就像造房子一样，你在现今这个阶段，还是夯实地基的时候，切忌好高骛远，强求速度。待他日成就万丈高楼，你才会懂得感谢今天的你自己。”
对于伟大古神的话，柴阿四当然深信不疑。想到站在绝巅的未来，不由得笑逐颜开。此时日头已落，暗夜笼罩摩云城。柴阿四练罢功法，在房间里翻箱倒柜，找出一套便于夜行的黑衣，还特意蒙了面。今晚他特意叮嘱猿小青不要过来，是因为除了练功之外，他还另有要事。不去动那扇破门，直接翻出院子，悄无声息地窜出北区，似一道游魂窜进长夜里，收起锈剑走暗巷。天绝地陷秘剑术，自有一套相配的身法。这身法可不得了，灵动至极，机巧百出。不仅在战斗中有非凡的作用，此时穿街过巷，疾行长夜，也几乎是融进了夜色风声里。川流不息的日与夜，每个妖怪都有自己的生活。行走在这样的夜色里，柴阿四也在感受着自己具备非凡命运的妖生。忽地他止住身法，顿住脚步，用一柄路边买来的剑，斜指地面。衣角击碎了晚风，锋锐杀机引而不发。疾风杀剑声名正盛，那被诸多妖怪津津乐道的铁条剑，自是不能在隐名遮面的时候拿出来。恰好从对面疾行而来的，是一个同样身穿夜行衣的胖大身影。这厮同样蒙着面，但负双直刀于背后——
柴阿四脑海中骤然浮现一个名号，诛神灭教的太平鬼差！听闻此妖便是双刀夜行，所过之处神鬼不留。他生出警惕，但并无惊惧。这厮有斩神之力，固然厉害。但他有古神随身，何须怕谁？这长夜赶路骤相逢的二者，本来彼此不识，但在这样的情况下遇到了，双方都难免警惕。谁也不清楚，对方是否怀有敌意，是否故意堵路。握刀的手和握剑的手同样稳定。气机纠缠，战斗一触即发。“不要节外生枝，走！”
同一个命令，以不同的身份，同时响在两妖心中。柴阿四提剑左移，看到那蒙面胖妖亦是往另一边挪开。双方极有默契地拉开距离，行过这条暗巷后，才各自加速离去。太平鬼差不是好些天没出现了么？据说被黑莲寺追得上天入地，无处藏身。今晚又出，是为哪个邪神？或者是要跟黑莲寺拼命？心里转过这些念头，柴阿四倒是没有什么看热闹的心思，仍然赶往自己的目标地点。……
夜已深。血月高悬。一个身影狗狗祟祟地来到一处雅致院落外，左右一看，翻身跃进院中。他的身法相当漂亮，整个过程寂然无声。但刚刚落在院子里，就举起了双手。因为一柄细剑，已经点在了他的咽喉处。执剑的妖怪身披华服，俊逸潇洒，赫然正是名列天榜新王的鹿七郎。这一剑太快，快到根本反应不过来。临颈的细剑只要往前一送，他的妖生就此葬送。但蒙面至此的柴阿四，心中静如止水。有古神镜随身，他怕得什么？任你什么灵感王，若真要杀我，伟大古神还能坐视不理？摁死你一根手指头都嫌多哩！当然，眼神还是稍微表现一些害怕。柴阿四举手投降，语气紧张又焦切：“大王，小妖深夜到访，实在是有要事相告！”
白天在客栈里的时候，他就想清楚了。之所以混进花果会，就是想借着摩云猿家的路子，走进摩云城上层。但猿梦极摆明了利用他，且利用完就要丢掉。这条路不但行不通，反而成了戴在身上的枷锁。他现在想要离开摩云猿家另投，谁信得过，谁愿意为他得罪猿家，整个摩云城，又有几个选择呢？但眼下的摩云城，不止过往那几家！猿梦极所图的鹿七郎，不也是一种选择吗？摩云猿家拿什么跟神香鹿家比？猿梦极怎么比得上鹿七郎？如果说他天命之妖柴阿四，一定要暂时对恶势力低头，需要在发展的阶段抱个大腿……应该抱谁，那不是显而易见的么？就算选择忍辱负重，也没必要忍猿梦极那个傻逼吧？所以……鹿大王，我柴阿四，投诚来了！这不速之客的心情，鹿七郎毫不在意，手中细剑只轻轻一挑，已然划破蒙面巾，看到了柴阿四那张相当普通的脸。“你是？”
“柴阿四，疾风杀剑柴阿四。最近在参加金阳武斗会。”柴阿四自信地报上名号。鹿七郎剑眉微挑：“何事？