第1523章 无言之言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1523章 无言之言
北宫恪的身份地位，并非只代表他自己。
他领兵来这不法之地，一定有强者压阵，那个人很可能是英国公北宫玉。
说的是封锁此地，彻查墨惊羽之死。
可疑凶凰今默都已经被擒拿，祝唯我生死不知，下落难明。
封锁这里，却是查谁？
这封锁……又什么时候才会解除？
封锁期间，这不法之地，还能“不法”吗？
雍法一旦施行……又还会废除吗？
前脚墨家两位真人级战力擒走凰今默，后脚雍国大军便前来锁境。
这份默契真可以说浑然天成。
上责城主，下查流民，一个墨惊羽的死，倒像是整个不法之地所有人都能沾边！
姜望如今已不是懵懂的小镇少年，身居霸主国高位，长时间受重玄胖熏陶，又翻烂了史书，再怎么样也能看懂一些局势。
昔者庄雍国战之时。
九龙崩灭，雍国太上皇韩殷战死，杜野虎先登锁龙关。雍国就此失去了祁昌山脉，也失去了锁龙关这座天下险关。
富饶的国土腹地，暴露于庄国兵锋之下。
雍帝韩煦引来墨家的力量，一夜之间立起殷歌城，以钢铁雄城遥峙锁龙关，如此才算是稳住了阵脚。
此后殷歌城与锁龙关这条战线，就成为庄雍之间新的生死线。双方各驻大军，遥遥相对。
雍国无一日不想夺回险关，庄国也是不惜成本、日夜加固城防。
如此对峙，已近两年。
三岁小孩也该知道，殷歌城与锁龙关这条战线，无论对于庄雍哪一方而言，都是难以突破的，双方都有在此流尽最后一滴血的觉悟。
于雍国是退无可退，于庄国是退一步就会失去已经赢得的所有。庄国在老朽雍国身上割下的肥肉一旦失去，很难再从新生雍国身上赢得。
庄雍之间必然还有一战，但这场战争什么时候打。雍国背后的墨门，庄国背后的玉京山，会给予双方什么程度的支持……也都尚留一个疑问。
道门就算不重视庄国，也不可能不警惕想要入局官道的墨门。所以雍国引入墨门，本身就是给了庄国获取更多道门支持的借口，这亦是庄高羡当初能够和韩煦达成默契的理由之一。
而不赎城所代表的这块不法之地，这块庄雍洛三国之间的交界地带，一旦被雍国占有，意味着什么呢？
意味着雍国完全可以在殷歌城锁龙关战线外，另开一条战线！
什么天险锁龙关，直接绕过可也。
可谓是一念天地宽！
围绕着不赎城的三个国家，除了洛国孱弱、无力开拓之外，庄雍谁不想吞下不赎城这块肥肉？谁不想把刀子抵在别国的后腰上？
但雍国肯定是动作更快的那一个。
毕竟有墨家的两位真人级战力为之开路——这或许是一个意义巨大的转折。
雍国虽然立墨家为国学，墨家也的确是第一次正式扶持一个国家，入局官道。但墨门对韩煦的支持，从未有明目张胆超过真人层次的投入。
这是一条非常清晰的警戒线。
一旦跨过，意义截然不同。
显然无论是墨门还是雍帝韩煦自己，都是有一定顾忌的。
这一次天工真人联手明鬼真傀擒凰今默而走，虽然是以调查墨门天骄之死的名义。但也的确在事实上，完成了用真人级战力替雍国清扫障碍的行动。
这才有了雍军入境。
对雍国来说，墨惊羽突然身死，真相当然重要。但雍国本身如何应对墨惊羽身死一事，才是更重要的问题。他们大可以先对不赎城造成事实上的占领，先把握住国家利益，再来慢慢调查真相。
若墨惊羽真是凰今默所杀，那也没什么好说，墨门自有墨门的威严。若是此事与庄国有关，正好新仇旧恨一起算。
凰今默未死，一切都有转圜的余地，凰唯真就算真的归来，受蒙蔽的墨家也不是没话可说。
至于雍国……
关雍国什么事？雍国只是大军锁境，查一个真相而已。
韩煦的反应韩煦的决断，全体现在北宫恪这位腰悬双股剑的青年将领身上。
墨家的态度墨家的强硬，已经随着天工真人明鬼真傀而远去。
所以姜望还能说什么呢？
他愿意以他一路走来用生死践行的信誉，为凰今默祝唯我作保。如果有机会，他愿意想尽一切办法，去查明庄高羡栽赃嫁祸的真相。
但他的信誉无关紧要。
而在凰今默祝唯我的身后，其实并没有人能为他们声讨。
除非凰唯真立即从幻想中归来，把飘渺的可能实现为真实。
可就算是刚刚见识过山海境玄奇、对凰唯真归来具备相当信心的姜望，也知晓那是需要以百年为刻度的时光。
他影响不了墨家，在此事上，也影响不了有资格与墨家对话的人。
时至今日，仍然渺小。
所以他无言。
把枪尖抵在北宫恪的脖颈上，说出他其实知道并没有作用但还抱着一丝期待的那些话……已是他唯一能做的事情。
此时此刻，他刻意留下的伤势还未痊愈。
他往前疾飞，的确找不到任何办法。
重伤自己来掩护杜野虎的时候，他没有想过值不值得。就像察觉到战斗动静第一时间回返不赎城那样。
有些事情，没有值不值得。
是你必须要那样做。
可有些事情，你那样做了，你不顾一切，也没有结果。
他无话可说。
他在这荒凉的、四下无人的野外，陷入了面对自己的沉默。
他无话可说，可是天边此刻亮起了星光。
他无法用任何言语来表达，可是他的修行他的道路，一直在陈述着。
天边星光在何处？
北斗七星之天枢！
烛九阴百般筹谋化为乌有。
混沌终不肯死在笼中。
三叉被操纵爱恨，又被随意杀死。
只有内府境的楚煜之，要为天下平民走出一条路。
萧恕用四十天冲击神临终究身死。
自他踏进城道院以后一直闪耀在他的星空中的祝唯我，是师兄也是追赶对象的耀眼存在，输了一着，便断了兵器失了所爱输得什么都不剩……
天地如笼！
每个人都困锁其中。
在遥远星穹，在天枢星辰的概念之中，独属于姜望的星光开始闪烁。
可与此同时，在玉衡星辰的核心定义里，属于姜望的玉衡星楼，倾落星光如瀑！
姜望一边开始修筑他的第三座星楼，一边调动那玉衡星辰核心概念的力量，雕琢他的星路！
他心中有难以尽述的苦闷。
不能迁怒，无法纾解，只可前行。
他一直就是这样，以前行对抗一切。
姜望和他的玉衡星楼，本就亲密无间。
纵观整个现世，他应该是距离玉衡星辰核心概念最近的人。在现世之外，可能也只有一个人比他更近，那就是证道玉衡星君的观衍。
此刻几乎是心念一动，便有星流如瀑。
在平时的战斗中，由于星穹与现世的遥远，再加上自身修为的限制，他得天独厚的星楼其实很难体现优势。
星力虽然可以说是几近源源不断，可星力传输的速度和数量，终是有限。身体能够接收并驱使的星光，亦非无尽。顶多就是说在持续战斗上，比起其它修士的星力储备，要更浑厚一些。
星路的拓展意味着他能在短时间内获得更多的星力支持，或许能够真正发挥玉衡星楼的优势。
便在此地，便在此刻。
萧恕苦心探索的星路秘术，重现人间。
连接那遥远星穹与现世，像是一道横贯人间的桥梁。
桥的那边是玉衡星楼，桥的这边是姜望。
在姜望的有意控制之下，星力隐迹，并未造成什么太煊赫的异象。
可是在他自己的视角之中，此时他遥望远空，恍惚有一种错觉——他能够踏着他的星路，追寻先贤的痕迹，走到那遥远星穹之上！
不是他曾通过森海源界，踏神阶所至的、森海老龙捕获玉衡的宇宙深处。
而是真实联系了命运长河，对应着现世所有星辰概念的遥远星穹。
“玉衡”是玉衡星辰概念的统合，汇集了玉衡星辰在诸天万界的映照，它并不存在于一个具体的时间或者空间里。观衍证道玉衡星君后，时刻处在玉衡核心。
只有在类似于森海老龙捕获玉衡的那一刻，它才会有一个较为具体、却也相对片面的存在，在彼时彼刻，存在于那个空间里。
但汇聚了世上所有星辰概念的遥远星穹，是真实存在于某个时间某个空间里的。
虽然遥远虚幻、古老神秘、不可捉摸，可确切存在。
先贤曾经于彼处划分星域、刻画道途、阐述大道，也在那里，稳定了命运长河。
现在令姜望产生“吾亦可往”之错觉的，正是那里。
萧恕用三十天的时间，建立了独属于他自己的星路。
而姜望琢磨透彻之后，动念而起，用时不过三刻，玉衡星路已成！
此时他的第三座星楼，才刚刚锚定星光，连轮廓都未造就。
此时的姜望，身体远非巅峰状态。
可星路的连通，令他有了一种亘古难摧的稳固感。
他悬立空中，有此身之外的支撑点存在。
当时他没能看清萧恕的星路真相，只是有所猜测，后来得到完整秘法，自然知道萧恕的几座星楼之间，都以星路相连。
这时候他也立即开始搭建玉衡星楼和开阳星楼之间的星路，将这两座星穹圣楼连通一体。
不断地调用玉衡星力，当然也不断地抽取森海老龙的力量。
玉衡星楼底座囚室里的森海老龙，终究难以忍受这种力量的高速流失，又不知外间在发生什么，只觉得这座星楼变得更稳固、有了更强大的变化，祂怀疑姜望一声不吭地就要杀死祂，不由得在囚室里疯狂撞击！
咆哮，咒骂，威胁，利诱，告饶……
曾经肆意玩弄生灵命运的强大存在，此时在囚室之中反反复复，几近崩溃！
现世中的姜望充耳不闻。
他和玉衡星楼之间的星路为主干，以玉衡星楼延伸出的星路，去稳固开阳星楼的存在。
这条星路一搭成，开阳星楼就有了除姜望之外的依撑，立时稳定下来，能够反过来给姜望提供更多力量。
这时候姜望、玉衡星楼、开阳星楼已经连贯一处，冥冥之中，建立起了足够稳固的联系。
独属于姜望的第三座星楼，几乎是顷刻就被茫茫星力所浇筑，转瞬即成！
这是一座红色七层四角飞檐小楼，相较于开阳星楼的古拙、玉衡星楼的沉重，它显得活泼，又有凶意暗藏。
毕竟天枢又名贪狼，乃是传说中的杀星之一。
而姜望所思所想，所感所得，为这一楼定下的是“仁”字。
以仁驭杀。
仁者，从“人”从“二”。二人相亲，人与人之前的友善和亲近，就是最早仁的本意。
在很小的时候，父亲就告诉他，恻隐之心，人皆有之。父亲那么说，也是那么做的，姜氏药铺常常施药于家贫之人。
他的父亲很平凡，从未接触过修行，没有见识过枫林城域之外的风景。
可的确尽到了一个父亲的责任，拥有平凡生活里的伟大。
他亦常怀悲悯，每每以剑决不平。
但是此刻他所立之仁，不止如此。
一路走到现在，他有他与众不同的经历，有独属于自己的思考。
在他看来这个“仁”字，那两横不仅是两个人，也可以说是天与地。一上一下，亘古平行，永恒不变。而立在旁边的“人”，须得洞察此意。
“仁”可视为“天”字的异化，皆是“人”与“二”，皆为天地人。
他应求的，不仅是一人之仁，更应该是天地之仁。
何为天地之“仁”？无非公平！
就像仁字那平整的两横，不该有半点曲折。
若有公平。
三叉不该消失。
楚煜之不该无路。
萧恕不该身死。
凰今默不该成擒。
祝唯我不该生死不知。
庄高羡不应该还在逍遥！
世上当然不存在绝对的公平，甚至于姜望自己也不清楚公平的路在哪里。不知道所谓的天地之仁，该以何求。
但这个字是一种规束，一种警示……一种理想世界的雏形。
很多人都有过这样的想法——希望能够靠自己的努力，让这个世界，变得稍好一点。哪怕只是一点。
每一个在泥泞路上打滚的人，儿时也都期望过成为救世的英雄。
只是后来满身泥泞，再也想不起来。
不比前两楼的信与诚。
这是姜望可能永远也求不得做不到的一个字。
他当然有恻隐，当然有悲悯，当然从来没有吝啬过力所能及的善意，也曾为了心中正义拼死一搏……但都只能算是他的一人之仁。
欲求天地之仁，何其难也！
往后他未必不会动摇，未必不会改变，未必不会放弃。
人一时有一时之思想。
但于此时此刻，的确是他的真情实感。
萧恕临死之前对他说——“愿意冒险给予我同情的人，我相信他有改变世界的勇气……如果他愿意的话。”
姜望至少在这一刻，试着做出了回应。
于今立成三楼矣。
(本章完)