第1355章 星光如箭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1355章 星光如箭
旭国东去，便是齐。
为了减少与大泽田氏正面冲突的可能，姜望不得不再次隐迹藏形。变幻了如意仙衣的样式，戴上了斗篷。
知道余北斗帮他在天刑崖发声，且得到三刑宫的认可之后，姜望本已想象过自己风光归齐的情景……
没想到齐地是归了，但还是要偷偷摸摸。
不过心中牵挂于观衍大师的事情，倒也没有什么空间留给他失落。
既然要偷偷摸摸地去，在齐国境内就不能肆意横飞了。在不能昭明身份的情况下，在一个霸主国境内横飞，是一件非常危险的事情。
很可能眨个眼的工夫，就被人打下来。
姜望白天混迹于不同的行商队伍里，骑马坐车，夜晚则独自披星戴月。
如此昼夜不停，在不暴露身份的情况下，以最快的速度赶路。
从踏进齐境开始，到进入大泽郡，用时不过三天。
大泽郡位于齐境北方，即城是大泽郡的中心，七星谷在即城城域北部。
姜望来过即城不止一次。
第一次来是与李凤尧同车而行，第二次来是奉旨直飞，第三次来则是潜踪匿迹……
总之像是活回去了。
即城之“即”字，如人近食器。朝野间因此有流言说“田氏有饕餮之欲，贪婪急切。”
也不知是不是乌列他们传的。
姜望对此不甚在意，他现在只想着如何偷进七星谷。
田氏在此地建有碉楼，布设了阵法，还有一支族军屯驻。明面上只有一条进出山谷的路，在七星楼秘境未开的时候，这条通道也会关闭。
因为此地唯一的价值就在于秘境，有人也许会觉得，秘境未开之时，七星谷没有什么看守的必要，其实不然。
七星楼秘境的每一个名额都很珍贵，不是谁都能够争取得到。多得是人愿意躲在谷中，只等开放的那一天——历史上就发生过类似的事情。
不过防备那种角色的防御力度，想来也不可能防得住姜望。
田常画出了一条偏僻小路，是从东面山林中穿进去。姜望特意去看过，说是路，其实是一条兽径……也不知田常是怎么找到的。
以姜望对此人现有的部分了解来看，类似的情报他一定还有很多。
哪怕是在田家内部排序，最了解的田家的人里，田常一定名列前茅。
如果说还有谁对田家的观察一定在田常之上，姜望唯一能想到的人选，只有田和。
也不知田和现在在做什么……姜望莫名想到。
这位可是田常的绝对心腹，竟然没有带到星月原去。
姜望不打算走田常画出来的小路，他需要田常的情报，但对田常不是完全放心。哪怕这份情报现在验证的部分基本都是正确的。
他有天衣无缝的匿衣，这是没有几个人知晓的底牌，也是他偷进七星谷的倚仗。
在完全清楚各处哨点的情况下，他身披匿衣，几步一挪，完美避开情报中的监察点，大大方方从山谷上方进入七星谷。
在这个安静的夜晚，一切都很顺利……
除了他落下山谷之时，那束骤然打到他身上的星光！
此束星光从未知之远处而来，接天连地，辉耀长夜，刹那间把姜望笼在其中。
突兀降临的这束星光，把姜望的人身轮廓勾勒了出来，令匿衣都无法迅速适应调整，迟了足足两息，才隐去姜望的形迹——但这还有什么意义？
这么灿烂的星光，田家人又不都是瞎子！
整个七星谷都沸腾了。
“有人闯入！”
“速速传警即城！”
“拿下他！”
嘈杂的声音从四面八方炸来，紧追着声音而来的，是密密麻麻的、提刀执剑的修士。
姜望是木然的。
若非这束星光是熟悉的玉衡星光，带有观衍大师的痕迹，他肯定转身就跑。
但现在不跑，好像也不行……
田希礼来了怎么办？
田安平来了怎么办？
观衍大师……在搞什么？！
姜望恍惚已经听到了锁链拖地的声音……
正满心纠结间，忽然身形一轻，整个人被一股柔和的力量笼罩着，不断拔升。
姜望放开自身，随着那股力量升起，以惊人的高速飞向天空。
就在此刻，一个身形略瘦、气质斯文的男子，骤然出现在姜望的视野中。其人遥遥踏空而来，每一步都踩得夜色漾动。
“不知何方宾客到访，如此鬼祟！莫非怕我田家招待不周吗？”
高昌侯田希礼！
姜望哪里敢回话，只能寄望于匿衣加上斗篷，可以切实遮住他的脸。至于隐藏形迹，他已经完全不做指望了，匿衣本也是难瞒过神临修士的，更别说此刻在星光柱中高速拔升。
“留步！”田希礼远远便张开右手。
姜望看到附近的夜色开始涌动，迅速形成一只漆黑巨手，一把握来！
体内道元狂涌，他正要出手阻隔一二——
在那无尽黑夜中，在那星光之束的最上方，有一个光点骤然放大，现出一座灿烂星楼，跨越了空间，只一个闪烁，星楼的辉光便已经将他罩在其间。
而后在那漆黑巨手握拢之前，轻轻一跳，便带着姜望打破桎梏，跃回了高穹！
瞬间将田希礼甩得极远。
姜望身在星楼辉光中，悬垂在灿烂的星楼下，刚刚松了一口气，声闻仙态便又传来警告……
有一道极轻极细的尖啸声，正在以恐怖的高速迫近！
他看到……
在那远空之中，有一道星光如箭，正极速飞来。
仿佛把夜幕都贯穿了，在夜空中留下隐隐的碎痕！
如箭的星光尚未到达。
姜望就已经感觉到自己的心脏，开始疼痛。
他眼前恍惚看到一座古怪的小楼，在那小楼的天窗之下……
单衣披发的田安平抬头看来！
远来星光如箭，其势一箭穿心！便发自这小楼，发自田安平！
他看到我了吗？看清我了吗？
姜望心中闪过这样的惊问。
那种被锁定的感觉，却已经散去了。
他落进了灿烂的星楼中，在辉煌的光彩里骤得安宁。
而在七星谷，人们看到，包裹那神秘人的星楼只是一个闪烁，便已彻底消失。
夜空之中，那一束垂落的星光不见，那一座灿烂的星楼也无影。
唯有一道横来的星光，贯穿了空空如也的夜幕，像一道寂寞的虹。
(本章完)