第1221章 天骄案
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1221章 天骄案
临淄城内，一个个骇人听闻的消息，以恐怖的速度蔓延全城。
街头巷尾，酒馆茶楼，声声入耳。
“听说了吗？当初礼部大夫赵宣在小连桥遇刺一案，那些地狱无门的刺客，是青羊子掩护他们入的城！事后又掩护他们逃脱！”
“啊？不会吧？”
“不会？聚宝商会会主苏奢，就是正好在城外撞上了他们密谋，结果被当场杀死！动手的人是地狱无门秦广王和仵官王，一起被灭口的，还有鲍氏车行的马夫！”
“不对啊，不是苏奢狗急跳墙，买到鲍氏车马行的消息，直接在官道伏击青羊子，结果被姜望、重玄胜、重玄胜的贴身侍卫，三人联手斩杀吗？”
“这你也信？当时姜望内府都未成，重玄胜更不必说！他们拿什么杀苏奢？”
“不是说凶屠暗中出手压制吗？”
“重玄胜跟凶屠出城的时候，苏奢其实都已经死透了！”
“那重玄家……”
“嘿。不可说，不可说……”
……
“你知不知道，咱们的国之天骄，其实是平等国的暗子？靠在大师之礼上和崔杼唱双簧，才赢得天子信任。其实他才来齐国多少年，哪有资格代表齐国参赛？”
“你不要瞎说，他可是黄河魁首，是咱们齐人的骄傲！”
“什么狗屁骄傲，活该卖了你你还帮忙数钱！你知不知道哭祠案？”
“乱讲什么！这可是禁忌！”
“哼哼，哭祠案发的时候，在场的除了张咏之外，就只有姜望。你说，怎么每次平等国做事，都有姜望在？”
“兴许只是巧合……”
“哈！巧合！那他这次为阳国皇室余孽打掩护，杀了照衡城捕头满门，这总不是巧合了吧？他替阳国皇室余孽出头，挑唆曹皆将军教训黄以行，引动什么新齐人旧齐人之争，这难道也是巧合？”
“这个案子不是还在查吗？”
“我且告诉你一个秘密，你不要与旁人说。我姐夫在都城巡检府里当差，这个案子证据确凿，其实根本没什么好查的！只是顾忌到姜望刚摘了黄河魁首，又获天子重赏，为了朝廷颜面，才暂时压下此事。等过个几年风头过去了，你再瞧瞧看？”
“我还是不相信，姜望是天下第一内府，前途无量，干什么要做平等国的暗子，能有什么好处？”
“人家要的是理想，不是前途！只不过他们的理想很偏激罢了。我跟你说，姜望现在人已经逃到国外去了，你看他还能不能回来？”
……
……
诸如此类的流言，在极短的时间内，已造就满城风雨！
毕竟前一阵还是举国称颂的英雄，可以说齐国无人不知姜青羊。有关于他的物议，也因而传得格外汹涌。
一辆从茶楼旁缓缓行过的豪华马车中，听得风中传来的只言片语，李凤尧霜眉微挑：“我还说正好回来瞧瞧他的风光，怎么忽然之间就传成这样了？”
坐在他对面的李龙川摇了摇头，苦笑道：“我也是不知，太突然了，前几天我们还一起喝酒，那时都正常得很。他这次也只是去照衡城查个案子，没想到查着查着，人不见了。一转身，一堆案子在头上！”
“他现在人呢？”
“不知道，现在还联系不上。重玄胜那边都没有消息。”
“在这个关头离开齐国，可不是明智之选啊。”李凤尧道。
“谁说不是呢？”李龙川剑眉紧蹙。
李凤尧想了想，说道：“姜望不是个蠢货，之所以会做出愚蠢的选择，只有一个解释——他离开齐国并非自愿。”
“他当时是执行缉捕任务……”李龙川说到这里就顿住，转问道：“你是说，跟他同行的两个捕头有问题？三品青牌厉有疚，还有捕神岳冷，他们可都是成名已久的神临捕头，在青牌体系里奋斗了大半辈子。”
“我也是想当然耳。他们如果有问题的话，想来都城巡检府也不会放过。”李凤尧看了自家弟弟一眼：“你好像有什么心事？”
李龙川抿了抿唇，终是道：“旁的事情不说。但姜望引地狱无门入城的事情……好像是真的。”
李凤尧下巴微抬，长长的脖颈白得耀眼，有着冷傲的弧光。
“怎么说？”她问。
“秦广王联手仵官王杀苏奢一事，时间地点都对得上，细节十分吻合。还有，当时巡检府查小连桥行刺案的时候，恰好重玄遵的一个手下受了牵连，虽然最后证明了清白。但是你也知道，那时候正是重玄胜和王夷吾争得激烈的时候。”
李龙川缓声说道：“此外，姜望他和尹观……的确在来齐国之前就认识，此事在佑国一查便知。”
“倘如此事是真，我倒是想问。”李凤尧说道：“当时在场的，只有秦广王、仵官王、姜望、苏奢，既然前三者是一伙的，苏奢又已经死了。那么这件事是谁传出来的？”
“如此说来……这事尚有疑点。”
“家里是怎么做的？”李凤尧问。
“父亲亲自去了巡检府施加压力，要求秉公处理。伯父在东华阁，也是说得上话的。”李龙川道：“无论如何，朋友相交一场，我不会让人冤枉他。”
李凤尧挑开车帘，看了一眼艳阳高照的天空，只道：“要下雨了！”
……
……
都城巡检府中。
一处秘密房间里。
朝议大夫谢淮安端坐上首，看着对面的人：“岳捕头，你有什么要说的？”
岳冷双手扶膝，坐姿端正，认真说道：“厉有疚有问题！”
几乎是在同时，另一处秘密房间里，响起了几乎相同的话语。
只不过说话的人，换成了厉有疚，问话的人，则是北衙都尉郑世。
“岳冷有问题！”
厉有疚面对着郑世，语气激动：“如果他没有问题，为何突然就要加入我们的追缉行动？咱们青牌办案都是有规程的，他虽然地位特殊，可以随意一些，但也不该如此孟浪才是！本来十拿九稳的追缉，最后被对方提前发现，来了一手调虎离山，让姜捕头也跟着失踪了！”
郑世看着他，慢条斯理道：“我是不是可以这样理解，厉捕头你不认为姜望有问题？”
“现在外面的那些流言，我认为完全是无稽之谈！”厉有疚说道：“我与姜捕头接触虽然不多，但也知道他品性甚好。更重要的是，他在我大齐前途无量，去任何一个地方，都不会有更好的发展了，他是脑子进了水，才会做那些事！”
“但照衡城里被灭满门的那一家……”郑世说道：“现场的的确确是姜望的剑式。”
厉有疚果断道：“那太容易模仿了，不足为证！岳冷以捕神为号，存心布置现场的话，谁能看破？”
“你觉得。”郑世问道：“岳冷的动机是什么？”
“这我就不知道了。”厉有疚眼中精芒闪动：“或许是为了洞真境的资粮，或许是什么别的原因。或许……平等国？如有可能，我建议直接搜魂！”
郑世低头翻了翻卷宗，并未说话。
这建议自是完全不可能，以岳冷的身份地位，别说现在完全没有确凿的证据，就算已经定下罪来，要搜岳冷的魂，也非得天子首肯不可。
对修行者来说，被搜魂是最大的耻辱，一生隐秘尽使人知，毫无自尊可言。被搜魂者，十有八九，都会道心崩溃。
更兼搜魂的过程中，稍有不慎，就会神魂毁灭。
贸然拿岳冷搜魂，朝野必然人人自危。基于同样的理由，北衙也不可能对厉有疚动用这样的手段。
郑世只是没有想到，厉有疚竟然和岳冷有这么深的矛盾。不知何时而起？
“厉有疚有什么问题？”另一个房间里，谢淮安问道。
岳冷道：“首先，阳氏余孽的情报，虽然是通过正规渠道进入秘府，厉有疚也的确当天轮值，但他的行动太果断了！秘府一天有那么多情报，巡检府的事情那么多，而他一息都没耽搁，当时就赶去了衡阳郡！我完全有理由怀疑，他早有准备，只是在等这样一个程序。”
“其次，他一去衡阳郡，就要求结案，同时主动把姜望带出国境。我追上去之后，也是在他的莽撞指挥下，分追两路，从而导致了姜望失踪！情报只有他知道，行动是他指挥，现在出了事，若说他没有问题，如何说得过去？”
谢淮安想了想，问道：“你觉得姜望是畏罪潜逃，还是出了什么意外？”
“我说不准。”
岳冷想了想，摇头道：“现在想起来，这个姜望身上，的确也有很多疑点……但姜望若有问题，厉有疚必是同谋。
我们都知道，以姜望现在的名声，坐镇护国大阵的那位大人，必然分神系于他的安全。唯有以执行青牌任务的名义出国，又有他这样的神临修士随行，才不会受到审查。
基于同样的理由，姜望若无问题，厉有疚必有问题，因为他知道，只有把姜望骗出了齐境，才有加害于他的可能！”
“总而言之。”谢淮安表情平静：“不管怎么说，厉有疚都有问题？”
岳冷斩钉截铁：“正是如此！”
3k强者！
并且晚上还有！
情何以甚难道不英俊吗？
五月最后一天，买定离手了啊。
有票的投一下，不投就过期啦~
……
(本章完)