2024-05-29
作者： 情何以甚
与其说郑世是在问讯。倒不如说是慰问。
北衙都尉的亲近，不言自表。
当然，这也与姜望确实清白有关。
时至今日，他的出身和大部分现于人前的经历，对齐国高层来说早就不是秘密。
他能够获得青羊镇男之爵，就是齐国接纳他的第一步。
为齐建功，就是齐人。
及至后来上了黄河之会名单，则代表他不仅仅被认可为齐人，也能够在某些时候，作为齐人的代表。
作为国之天骄，他是有资格、也应该被优待的。
这也是姜无忧和重玄胜能轻易来北衙见他的原因。
他坐进都城巡检府的这段时间，足够青牌们反复验证他的行踪。
而自“大师之礼”后，他一直在霞山别府里闭门修行，从未外出。他在都城巡检府里说的每一句话，都可以得到验证。
虽则单独相处时，“张咏”跟他说了很多话，好像很认可他，但他是真的与事无涉，也真的经得起调查。
他不仅没有罪责，与张咏交战，还能算得上功劳。
当然……
如果有人想要对付他，他亲眼目睹“崔杼刺君”、“张咏哭祠”，两次都作为亲历者，尤其后一次，更是单独与张咏相处了一段时间……要做些文章，还是很容易的。
在调查阶段有的是办法，埋下一些让姜望无法辩驳的证据。
所以姜望才如此小心，谨言慎行。
姜无忧和重玄胜也正是因为更能认识到问题的严重性，这才匆匆赶来，就是为了不给某些人做手脚的机会。
像姜望这种已经齐国知名、未来必在高层有一个位置的绝佳臂助，姜无忧的那些竞争者，如果有机会，会不会想要抹去他？
像强势回归家族的重玄遵，已经知道自己产业七零八落，王夷吾也被送进了死囚营……他会不会想要做点什么？
这些可能性都不能够确定，但也不能够不防备。
姜望今日来都城巡检府这一趟，事情可大可小，可以高枕无忧，也可以死无葬身之地——如果没人撑腰的话。
但回过头来说，整起事件中，那个杨姓巡检副使一直表现出善意。
就连北衙都尉郑世，都亲自过来宽他的心。
哪怕是马雄，也只能说是一个公事公办，没有刁难的表现。
这就是羽翼已生了。
在齐国，等闲风浪，已不可能吹倒如今的姜望。
倒是离开巡检府的时候，偶遇了郑商鸣——自然不是真的偶遇。
先时北衙都尉郑世虽只是随便问了几个问题，其它什么都没有说。但这份善意，当然要折算在姜望与郑商鸣的交情里。
不过为了避嫌，郑商鸣也只是随意打了一声招呼，姜望也很平淡地回应了一下。
双方完全不理会彼此就太假了，毕竟不久之前才一起喝过酒。
在错身而过的时候，耳中便响起郑商鸣的传音。
“冒牌张咏是林有邪捕头发现的，其人只是在崔杼上黄河之会名单的时候顺手推了一把，但就这一下，便被林捕头抓住了破绽，直接找到了他不是张咏本人的证据。乌老为了保护她，没有把此事公开。所以让马雄去拿人……”
郑商鸣脚步平稳地走过去了。
姜望也表情不变，跟着姜无忧往外走。
心头却是暗凛。
“张咏”说的那一句“露出一根毫毛，就能被扒出祖宗十八代。”原来是应在这里。
林有邪一直在盯着张咏，哪怕是在其人加入长生宫后也未放弃，顶多就是更迂回了一些——甚至因此找过姜望。
没想到不声不响，就逼得张咏跳出来了。
“张咏”此人，或者说他背后的势力，不惜灭了凤仙张氏满门，苦心积虑制造出“张咏”这么一个身份，图谋必然深远——日后重现凤仙张氏，立一个心怀叵测的名门，也不是不可能。
其价值肯定不仅仅只是用在“哭祠”上。
但是在身份暴露之后，以张咏此时此刻爬到的位置，“哭祠”已经是其人能够做成的最大的事情，也是最能够伤害齐君威望的事情。
从这个角度再复盘此事，不得不说，张咏在突发情况下的选择之坚决、手段之凌厉、目标之明确，令人动容。
张咏背后的那股力量，真真让人心惊。一个崔杼，一个张咏，八竿子打不着，但都是在齐国有很多可能的年轻俊彦，但他们赴死决然，意志如一。让人不由得想——这样的人，还有多少？会是身边的哪一个？潜在水下的那股力量，到底有多么庞大？
而逼得张咏提前跳出来的林有邪，也真是让人佩服。其人修为不高，战力不强，有些时候偏执得让人皱眉，但办案的能力……只能说不愧是林况的女儿，乌列的徒弟。
幸好自己当时已经和林有邪达成了和解，其人承诺不再纠缠调查自己，不然就凭她追查张咏的这个劲……地狱无门的事情早晚得捅出来。
重玄胜和十四走在另一边。
不用看，重玄胜也知道，郑商鸣肯定跟姜望说了什么。
不过以他的城府，更不会表露半分，随意说了几句话，便上了大轿。
十四自是与之形影不离的。
姜望正要跟着上去，姜无忧的声音响起来：“姜青羊，坐本宫的轿子。”
她自有一股潇洒利落的劲，也不用人伺候，自己一掀轿帘，坐了进去。
华英宫主本人不在意，姜望也没什么好避嫌的，跟着弯腰上了轿中。
值得一提的是，华英宫的轿子，比之重玄胜特制的大轿，无论从大小上、还是舒适程度上，都远远不如。
只能说姜无忧不是个贪图享受的性子。
克己自苦者，必有远图。
轿内两人对坐。
姜望张口道：“宫主殿下……”
姜无忧一抬手：“等会再说。”
于是轿内无声。
既然姜无忧无意现在说些什么，姜望就端谨正坐，闭目修行。
华英宫主看了看端坐对面的、这个很快进入修行状态的少年，不由得笑了笑。也自闭上眼睛，进入修行中。
在某种意义上来说，他们其实是一种人。
北衙所处的地段还蛮繁华的，轿外是早已苏醒过来的临淄。
喧声入轿，轿内不闻。
四名轿夫抬着这顶轿子，脚步沉稳，一头撞进了人潮中。
在？
来？
(本章完)