第181章 似曾相识陆霜河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第181章 似曾相识陆霜河
几乎在重玄胜出声的同时，姜望已经冲出门外。
右手并指成剑，搅动紫气。
门外那人似乎猝不及防，下意识凝出一面重水之盾，拦在身前。
然而剑气涌动，重水水珠如石子般四射溅开。
姜望左手探进，一朵焰花开在指尖，也开在此人的面门。
这一切说起来慢，其实不过交手一合。
十四和重玄胜只晚了一步出门，姜望就已经将对手制服。
“重玄信？”重玄胜皱起眉头。
被姜望以焰花顶住面门，动也不敢动的，正是重玄信。
他有一只让人印象深刻的鹰钩鼻，但此时哪里还见半点桀骜。
看到重玄胜，他竟扑通一声跪倒：“胜哥儿，我是来给你赔罪的！”
见他这般，姜望才翻手握灭焰花，沉默站定。
无论重玄胜态度如何，起码在明面上，他现在是重玄胜的门客。有些事情只应该让重玄胜做决定。
感受到那灼热的气息消失，重玄信的额头才有冷汗滴落。
直到这时候，他才明白他跟姜望的差距有多大。才明白为什么重玄胜执意要选姜望陪他进天府秘境。
“赔什么罪啊？我不太明白。”重玄胜眯着眼睛道。
重玄信跪在地上，眼泪说来就来：“都怪做弟弟的胆子小，经不住吓唬。被人家威胁了一顿，就来跟胜哥作对。弟弟知道错了，胜哥你想打想罚，弟弟都认！”
“这话说的。谁这么大胆子，敢威胁我重玄家的人？”重玄胜声音一压，顿时起了威风。
“是……是……”
重玄信吓了一跳，但始终不敢说出那个名字来。
“不想说，就回去吧。”
“重玄遵！是重玄遵！”重玄信一咬牙，恶狠狠说道：“此人心胸狭窄，性情歹毒。他枉顾亲情，对胜哥儿你怀恨在心，想尽一切办法针对你啊！”
“胡说！我遵哥怎么会是这种人？”重玄胜板着脸道：“你不得血口喷人！”
重玄信一时愣住了，不知道还该不该继续骂。
“行了。”重玄胜这时才缓和了脸色：“快起来吧。咱们同宗兄弟，有什么误会解不开？我又何曾怨过你呢？”
“多谢胜哥儿大人大量。”重玄信站起来，忍不住抹了一把汗。暗暗后悔，自己当初是犯了什么傻，搅合进这两个混账王八蛋的竞争里。
如今他事情没办成，重玄遵那边人才济济，根本不拿正眼看他。
他又把重玄胜得罪狠了。如今重玄胜预定神通内府，咸鱼翻身，声势一下子就起来。
他思前想后，还是主动前来请罪。也免得等到重玄胜秋后算账。
没想到刚一进院子，就被姜望制住。
重玄胜三言两语就把重玄信收拾得服服帖帖，也没兴趣在他身上浪费太多心思，随口吩咐道：“那你就先回去。之后有什么事情，我会叫人通知你。你有什么难处，也可以来找我。”
“胜哥儿，我一定唯你马首是瞻！”
重玄信慌忙表完决心，逃难也般的离开了这里。
一个重玄信的投诚，只是重玄胜与重玄遵在各方面竞争的缩影之一，还不足以令他动容。
他笑呵呵地对姜望道：“昨天刚接手这里，清退了很多下人，以致守备不严，让这小子贸然闯进来，虚惊一场。”
姜望对权谋御下之类的事情并不很懂，也没有机会受过这种教育。
因而便问道：“这人可靠吗？”
“他一定不可靠。”
“那你为什么还用他？”
“姜兄弟。我跟重玄遵之间的差距，是方方面面的。这种差距在可以预见的很长一段时间里，都无法抹去。他有挑挑拣拣的资格，我没有。”
重玄胜很是坦诚地说道：“而且在这个世界上，无论什么人，什么事物，哪怕一块焦炭，一张废纸，都有他的用法。可靠有可靠的用法，不可靠有不可靠的用法。”
姜望若有所思的点点头。
他还没有过自己的势力，此前也从未受过这方面的教导。重玄胜的话，无疑为他推开了一个新世界的大门。
“姜兄弟。”重玄胜又含笑道：“你刚才出门并剑的英姿，让我突然想到一个人。”
姜望心中一动：“什么人？”
“也是一样的白发如霜，也是一样的剑气凌厉。”重玄胜道：“南斗殿的殿主之一，七杀真人陆霜河。”
重玄胜说着，自己摇了摇头：“距离那种大人物，我们还差得远呢。”
“是啊。”姜望道。
重玄胜并没有注意到他语气中的涩然，因为那毕竟太淡、太遥远。
“接下来你就专心修行，尽快打开天地门，探索躯干海。越早兑现潜力，就越是对我的帮助。”
他鼓励道：“陆霜河也是从咱们这个境界升上去的呢！”
姜望笑了笑：“好。”
待得重玄胜和十四离开了院子，姜望才看向已经大亮的天空，有些怅惘的叹了口气。
唯洞真可称当世真人，七杀真人陆霜河啊。
如果当初……自己没有被推下河。是不是现在就已经有了复仇的力量？
……
走出姜望的院子，十四始终默然跟在身后。
重玄胜忽然问道：“你是不是很疑惑，我为什么如此重视姜望？”
十四依然没有出声。
但重玄胜已经明了，于是转问道：“我是天才吗？”
十四点头。这是毫无疑问的事情。
若重玄胜是个平庸之辈，谁也没办法把他扶到重玄遵的对面去。
“他比我更天才。”重玄胜道：“我在太虚幻境里刚遇到他的时候，即使限制了实力，击败他也不费吹灰之力。但是没过多久，我就不得不战力全开。再到后来，我战力全开也只有微弱的优势。”
“我的确不记得天府秘境里发生了什么。但是就刚才他解决重玄信的几下来看，他或许已经不弱于我。”
“我有重玄家的资源倾斜，接触的都是顶尖的修行知识，他有什么？如果他有资源有办法，就不会奔赴万里来陪我冒险。虽然我们在太虚幻境里交流得很开心，但这不足以让他来齐国。”
“他的进步速度，让我很笃信他的未来。”
重玄胜和十四的相处方式，似乎就一直是重玄胜自说自话，十四只默默听着，偶尔点头或摇头。
“当然，这不是最重要的事情。”
重玄胜说道：“最重要的地方在于，这是一个很可靠的人。就拿廉雀那件事情来说，他的选择好像很愚蠢，我不惜得罪廉雀，告知了他那枚本命牌的价值所在。他却只是因为一个听起来很荒谬的理由，选择将廉雀的本命牌奉还。”
“你在重玄家，看不到这种人。”
“如果说我为他争来寿果，是以大手笔投资他的天赋。那么我死乞白赖请他留下帮我，却正是因为这种‘荒谬’。”
“这个人的承诺，比心魔大咒要可靠得多。”
“这个世界上我唯一可以毫无保留相信的人，只有你。但如果还有第二个人的话，我觉得姜望值得一信。”
“十四，等着看吧，我会一步一步的赢过去。”
(本章完)