第1294章 星河微澜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1294章 星河微澜
“对了。”星河亭中，重玄胜道：“你去悬空寺的时候，记得绕过星月原。”
姜望皱眉道：“为什么？”
哪有过星月原而不入的道理，他还要跟观衍大师聊天，炙火骨莲也需积蓄星力呢。
“那边会有大动作。”重玄胜只说了这一句，便不再说。
想是已经涉及了兵事堂的机密。
严格来说，姜望现在的官品、位置，也是有资格与闻机密的，但他毕竟现在孤身在外。
身为将门弟子，这点觉悟重玄胜还是有的。
姜望稍一想星月原的地理环境，以及西象国东旭国的格局，便大概也能猜到一些。
齐景之间的谈判看来并不顺利……
是齐国竹杠敲得太狠，还是景国太自负？难道景国真准备双线作战？以一己之力，同时对抗两大霸主国？
姜望想了想，说道：“我这千里绕行，为国事隐姓埋名、颇多颠沛，到了星月原，还得绕道……上头是不是应该，给点补偿？”
重玄胜一脸震惊地看着他。
“哈哈哈，开个玩笑。”姜望干笑道。
“那你还开得挺认真的。”重玄胜不冷不热地道。
“不来不知道，草原上风景挺好的。”姜望顾左右而言他：“我远远看了至高王庭一眼，真是雄阔！”
重玄胜顺着他的话问道：“怎么，你那义弟，竟然没带你在至高王庭里转转吗？”
“他在离原城。”姜望道。
重玄胜就算智计再高，姜望就算战斗天赋再可怕，在天下霸主国的棋局上，他们也只不过是其中一子，甚至还不是太有分量的棋子。
很多事情，都干涉不了。
这话题实在不好继续，因而重玄胜转道：“忽然想起来一事，上次你说的那个顾师义，我最近才翻出来他的情报，简单地摸了一个底。这段时间，事情委实太多，险些忘了！”
这段时间，他先是要帮姜望洗刷叛国污名，好不容易跟张卫雨过了一手，打了一个漂亮的胜仗。紧接着姜望又出了事，只有一封急信，一句话送来。
事涉景国赵玄阳，一说就是通魔大罪。
他又要探知事态，又要积极活动，促成齐国对景国的强硬态度。等姜望脱身了，又要帮着找齐廷讨好处……
齐景之间如果有什么大动作，正是重玄氏这等将门世家发力的时候。他身为重玄家嫡子，也是要努力为自己攫取筹码的……
如此林林总总，确实是太忙了。
姜望实在也有些不好意思，饱含热情地道：“胜兄，真是辛苦你了！”
“唉。”重玄胜叹了一口气：“最近总是腰酸背痛的，也不知是不是操劳过度……”
姜望愣了愣，小声道：“你跟十四的家事，我不好管吧……”
“想什么呢！”重玄胜一拍石桌，怒不可遏：“都是为你的事情忙的！”
“那你一定要试试我的独家按摩手法了！”姜望果断起身，绕到重玄胜身后去，殷勤地捏起肩来：“黄舍利有个什么一十六手，我交手的时候偷学了两招，给你松松筋骨，叫你浑身舒泰！”
黄舍利若是知道，她的救度世人一十六散手，被姜望用来给人捏肩，普度降魔杵一定握持不住，非要敲碎姜某人的指骨不可——除非是给她捏。
“使不得！使不得！”重玄胜假惺惺地阻止道：“我重玄胜何德何能，竟叫天下第一内府为我捏肩……捶背？”
姜望很懂事地捶起背来：“使得！必须使得！胜哥你每天多操心呐，一定要注意身体。你这几百斤肉，是智慧的具现，乃齐国之瑰宝，万万不能有失。请务必保重！”
重玄胜满意地哼了一声：“刚刚我说到哪了？”
“顾师义。”姜望提醒道。
“顾师义这个人呢，乃是郑国第一高手。”重玄胜很是享受，懒洋洋地说道：“此人侠肝义胆，有天下豪侠之美誉。”
“他本身也是出自郑国皇室嫡脉，但对皇位毫无兴趣，不入官道，对于皇室资源也不争不抢。少时就独行天下，好打抱不平，锄强扶弱，闯下不俗名声。
给自己改名叫顾师义，是以义为师。
当年他父亲病危，要传位于他，他竟离席避之，不肯受诏。说他只有一剑独行之义，却无担当社稷之能。‘上有长兄，下有贤侄，吾弗受也’。原话大概是如此。
他后来更是在新皇登基之后，只身去国，就是为了避免有人拿他做文章。待新皇权力巩固之后，才肯再回国。
他没有用郑国皇室半点资源，仅靠自己，却也修成了当世真人，的确是世间少有的奇男子，天资卓绝，特立独行。算起辈分来，当今郑国皇帝，正是他顾师义的侄子。
不过他虽然是郑国第一高手，却基本不管什么事。既不受郑国皇帝之封，也不受别国招揽。常年游荡在外，游戏风尘。过个十年八载，才又回去住一段时间。”
小国之人要成就洞真有多难，想一想被阻于神临的纪承就知道，难的不仅仅是道途本身。
想起顾师义那畅快淋漓的一巴掌，姜望不由得道：“确是奇人！”
“便暂且当他是个行侠仗义的好人吧！”重玄胜道。
“此话怎讲？”姜望问。
“虽然他名声很好，但名声这东西吧……”重玄胜啧了一声：“你还被传成叛国恶徒，通魔贼子呢。现在又是国之义士，大齐被冤屈的失踪天骄了。”
他笑道：“很容易摆弄！”
“论迹不论心，论心岂有完人？”姜望却道：“如果什么事情都要去揣测背后是不是有其它目的，那就很难有人可以信任了。”
“当然。所以我说，暂且当他是个好人。”重玄胜不以为意地道：“他救你有什么目的，不妨等以后进一步接触了再说。若从此以后再无交集，便也不必提了。”
姜望则道：“我很感谢他救我这件事情，以后如果有机会，我会尽力还报。至于他这个人是怎样的，只有一面之缘，我不敢判断，更不愿猜疑。所以，且行且看吧！”
重玄胜笑了笑：“至少我们在结果上是一致的。”
“是啊。”姜望亦笑。
在很多时候，他们或许是完全不相同的两个人。
但他们都很清醒，知道世界上不是只有自己这种人。知道自己的人生准则，并不是人生的唯一标准。
他们同向而行，但非亦步亦趋。
两个人都走在自己的路上。
从太虚幻境退出来的时候，姜望意有所动，抬眼看天。
那星河长贯，恍惚泛起了一种波澜。
不知道为什么，他想起了浮陆的庆火其铭。
感谢书友“YEJUN”成为本书盟主，是为本书第167盟！
(本章完)