第1748章 六欲菩萨坐天门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1748章 六欲菩萨坐天门
永无止歇的风雪下。
辉煌如天神的狮善闻，在空中掠过一道灿烂的金霞。
远远看过去，束发飞舞的姜望，像是踩着金绸疾行。而靴底如刀锋，将这金绸剖开，切碎成流影。
宜将剩勇追穷寇，种族战争里，没谁会怀有慈念。
姜望提剑不断进逼，不断前斩，视那茫茫多的妖族战士于无物，眼中只盯着狮善闻。天海王若死，霜风谷之战可休矣！
剑气纵横间，风雪都凋落。
狮善闻摆起一双辉煌铁拳，左格右挡，不断后退。他只需要一个回气的间隙，哪怕只是百分之一息的时间，令他站回自己的“根”，他就能够发起反击。
可姜望并没有给他。
太古王道拳有天崩之势，辉煌无极。但此刻拳峰被削、双指被断，已是王道有缺。
那势未能及的地方，总是可以看到冻雪般的剑锋。
后退的每一步，都有数十次乃至上百次的交锋。他如金乌巡空的辉煌拳术，像是被锁进了剑术囚笼里，似笼中之雀，不能展翅。每每要爆发，又被寻隙切开。
人族近年来风头最劲的天才名不虚传，这一手剑术已是神临层次的登峰造极。即使是在他最巅峰的状态，也未见得能够压过。
他不断后退，正是用拉长战线的方式，放大对手犯错的可能，等待一个机会。
但他并没有等到。
霜风谷统共长不到三百里，他们从霜风谷那一头打到这一头，不知牺牲了多少战士。现在他还要退到哪里去？难道一直退回妖族领地？
狮善闻后足一踏，踏出爆响，肌肉坟起如山岳，战甲一动晃金光。拳头抵住了剑锋！
在这一瞬间，他的眸中流过一抹紫色，紫气深处蕴一点金，那点金色荡漾开来，双瞳顷刻转为金黄。
这一刻，恐怖的威压降临霜风谷，带来根植于灵魂深处的恐惧。
他是至高无上的王者，仿佛生来如此！
啸傲天海，众生皆拜。
仅仅是外溢的威严气息，就让很多人神魂受慑。有好几个人族战士，正搏杀到紧要关头，一个失神，已为妖族所斩。
而首当其冲的姜望，终于是一滞。攻势受阻。
神通，紫府金睛！
此为天海王狮善闻的又一个天生神通，觉醒于大荒死海。
他睁开神眸，看向姜望的同时，一头紫毫金睛的巨狮，便杀向了姜望的神魂世界。
紫府金睛已开花，从来神魂无敌手。
就是凭借这双眼睛，他才名列最具分量的“天榜新王”，位于第九，连犀彦兵也要忌他三分。
哪怕清楚撞山王鹿期颐就是死在与姜望的神魂之争里，他对自己也有绝对的信心。因为鹿期颐的神魂力量，在他面前根本不值一提。
但他的紫府金睛，只看到了一双赤金色的眼眸。
他强大的神魂显化，只撞上了一座巍峨石门！
在神魂的世界里，这紫毫金睛的巨狮撑天踏地。
往常与敌争斗时。只要紫府金睛一睁开，神魂显化的紫毫金睛巨狮便能轻易杀进敌方神魂世界，所向披靡。紫毫一摇，敌方神魂世界存在的基础就要晃动。金睛一照，敌方的神魂就要被慑服。巨口一吞，生食本源！
可今时今日，这座气息古老的石门，如此尊贵。一声令下，禁绝入内。
更有一尊巨大的佛身，依稀是姜望面目，端坐在那石门之中，以御外贼。
所谓朝天阙。
所谓六欲菩萨坐天门！
不时还有一道道赤金光束杀出来，逼得他撤身回防。
任凭他狮善闻有万般神魂本事，可姜望的神魂世界，他攻不进去！
这场战斗，进行得太憋屈！
无论声闻之道，还是神魂杀伐，他都明显强过对手，但具体在战斗之中，都不能够体现优势。
空负一身勇力，拳头落在棉花上！
神魂层面的紫毫金睛巨狮怒啸连连，端坐天门的六欲菩萨岿然不动。
而霜风谷里的姜望，在神魂之争持续的同时，仍然是进步逼剑，步步杀机。
在不及狮善闻的地方，他坚守自保，以灵域囚声，以朝天阙闭门，不求有功，但求无过。但已经把握了先机的地方，他锐意进取，杀伐无情！
横挑竖抹，皆为人道剑式。劈斩刺撩，尽是杀机伏线。
直杀得狮善闻连连后退。
狮善闻的紫府金睛强横无匹，令他在神临层面的厮杀里，几乎永远把握神魂战争的优势。可打不进对手的神魂世界，也只是虚妄。
好比两个普通人斗殴，瘦小的那个将门反锁。壮实的那个打不进门去，只能隔门对骂，一身肌肉也是枉然。
可神魂世界他攻不进去，现实世界姜望却步步紧逼！
一剑快过一剑，一剑狠过一剑。
“蝼蚁，你真的是找死！”
心高气傲的天海王忍无可忍，金发狂舞中，终于是摆开了架势，一声怒吼——
“助我杀贼！”
这一声狮子吼，仍然没能攻破姜望的声音防御。但再一次覆盖霜风谷，帮忙压制了人族战士的同时，也惊醒了占据绝对上风的妖族战士们。
于是不断有妖族战士拔升高穹，杀向姜望！
事实上石犀妖王犀彦兵和长空王鹰克询那边，早就开始了围杀，战场之上，谁还讲求什么决斗精神？妖族占据优势，自然要利用优势。
此前他们不敢插手这边的战斗，只是知晓天海王自视甚高，怕天海王发怒。现在天海王都主动开口了，他们哪还会犹豫？
一时间几十把兵器，几乎同时对准了姜望的要害。
双拳难敌四手，何况是这么多妖族，这么多“手”。
即使姜望再勇悍，对狮善闻展开的连环攻势，也被生生截断了。
姜望的耳朵现在其实完全听不到任何声音，已经进入静默无声的世界。但他依靠对声音的捕捉，进行分析、重构，仍然能够感知到相关的讯息。
他当机立断，一剑横拉而出，以千万如雪剑丝横扫围拢的妖族战士。
同时戟指狮善闻，开口咆哮出雷音：“怯懦小妖，无胆匪类，不敢独自面对我么！？”
其身烈焰腾腾，杀气咆哮而出。那气势煊天赫地，俨然是要杀进万军阵里擒杀寇首的孤胆英雄！
天海王狮善闻大步前冲，口中半点不输阵：“好！让我们单分生死！”
手上却做了一个全军冲锋的手势。
而那边，姜望一声喝罢，其身已如柳絮飘转，空中连折数转，已经是窜出了妖族战士的包围圈。
一路逃窜，一路拼杀，斩落妖尸似雨坠。
狮族天海王和齐国武安侯，一个大喊“你别逃！”，一个高喝“来决死！”
却是你追我逃，须臾从霜风谷那头，追逐到了这头。
双方都认识到对手不是什么初出茅庐的愣头青，都深知战场上生死才是唯一目的，绝不会轻易被对手激怒，而是冷静地利用自己的优势。
前番姜望抓住一线先机，把狮善闻往死里逼。
这一回换狮善闻穷追猛打，不断指挥妖族战士进击围堵。而姜望在霜风谷左突右窜，上挪下移，就是不肯正面接战。只以妖族战士为盾墙，与狮善闻打起了游击。
但是要让狮善闻放弃手下的助力，他又是万万不肯。且不说右手没办法那么快复原，就算复原了，他也已经认识到姜望的难缠，靠自己很难将之搏杀。
眼下妖族方占据绝对上风，多的是妖族战士可以加入围堵。这个人族强者就算是在杀猪，也要杀得累了乏了剑卷刃了！哪怕只是迟滞其人一分速度，削弱其人一分杀力，也可以为他创造一举定乾坤的良机。
有好几次姜望示敌以弱，狮善闻都视如不见，稳扎稳打。
平白增加了许多消耗后，姜望也只得老实下来，一心游击。
不断现而又消的青云印记，打到哪儿散到哪儿的赤色流火，成了霜风谷里别样的风景。
天上雪，谷中血。
厮杀声，风雪声。
一切早就被习惯。
这一场厮杀，持续了足足两个时辰。
这期间，不断有人族的援军赶到，但也并未让胜利的天平倾斜。
人族妖族双方都未再有新的神临层次战力出现——事实上这才是正常现象。
自上古至今，人族与妖族之间的战火，从未有一日熄灭。妖界是无日不战，每一处战场，都需要有生力量。过往的均衡态势，是在无数次厮杀里形成的默契。
像狮善闻和姜望，都算是意外的情况。
在有犀彦兵坐镇，又有鹰克询参战，还有撞山王鹿期颐存在的情况下，狮善闻本不该来霜风谷。
作为皇家学院出来的天骄，他有很大的自主权，只是正好选择了这个地方证明自己。
而若非狮善闻的参战导致霜风谷形势危急，计昭南也不会跑去焱牢城求援，把刚到妖界的姜望拐来。
本来按照正常的流程，姜望是需要先在焱牢城好好补充一下对妖界的了解，再根据战场形势，接受大齐军府的调令，去到更能发挥作用的地方。
作为齐夏战场上扬名的军功侯，他最有可能的去处，当然是在两族前线，指挥千军万马，参与大军团级别的作战。他之所以带上两百人的亲卫，也正是因为如此。战场上没有亲兵传令，难以对军队如臂使指。
诚然他这位军功侯的兵略很有水分，但也不需要他做什么战略布局。被修远调到身边听用，也绝对是一员悍将，还能趁机学点兵法……
如此磨砺一个月，在履历上记下重重的一笔，当中若是还能立下什么战功，那又是堆往更高处的阶梯。
人才的磨砺和培养，无非是如此。
齐国现在对姜望的培养，当然是不遗余力。甚至于让与姜望有一定交情的修远来妖界坐镇，也未尝不是考虑到武安侯的妖界之行。
朝野间隐隐有呼声——下一个大齐军神！
作为姜梦熊货真价实的弟子。陈泽青兵略冠九卒，未能得此誉。计昭南风姿无双，未有此呼声。关门弟子王夷吾，更是差得远。
姜望一个与姜梦熊八竿子打不着的人，能得到这样的广泛期许。
今时今日他在齐国的分量，由此可见一二。
距离霜风谷最近的两座人族大城，一为齐国之“焱牢”，一为景国之“铁岩”。都有精锐军队屯驻，储备了大量的战争物资，是人族在霜风谷厮杀的倚仗。当然，这两国的大城，也并不会拒绝其他人族修士去休整。
霜风谷战场自是以齐景为主，来援的修士却是五花八门。那些在妖界没有专属驻地的势力，也可以参与妖界征战，只不过要挂靠在最近的大城名下，服从统一调配。所得的收获，还需要缴纳一定的税额。性质跟那些悬赏任务差不多。
而天下列国在黄河之会上所赢得的，就是单独负责某一块战场的权力。盈亏自负，能挣多少就是多少。
凶兽的诞生，极大膨胀了开脉丹的资源。即便只是妖族的尸体，也可以喂养出许多妖兽。俘虏一名妖族，更是可以反复利用，获得大批的开脉丹。
今时今日妖界战场上的好处，是非常显见的。
有一定实力的国家，完全能够借助独属战场迅速膨胀势力。
当然也不乏赢得了独属战场，想要大杀一场，却被妖族扑灭的惨痛例子……因此灭国者，屡见于史书。
来援霜风谷的这些修士里。
其中最强者，乃是外楼巅峰的景国天骄王坤。当初是以内府修为参与的星月原天骄战场，如今也已把握道途，在向神临进发。
当年当时星月原上所有的景国天骄，都在姜望面前黯然失色。今日之王坤，与姜望的差距却是更大了。
他一来霜风谷，便展现了不俗实力，独对五位妖帅，为淳于归减轻了压力。
但淳于归身周，仍是围得水泄不通。
犀彦兵和计昭南，鹰克询和淳于归，都算是老对手，彼此忌惮非常，也都打得很谨慎。除了不断消耗的道元和体力，几乎没有太大的进展。
狮善闻和姜望，更是跑遍了霜风谷，中间还各自都有几次分进合击，想要配合己方强者，瞬间击杀对方强者……但都未能得手。
能够在霜风谷这种血肉磨盘存活下来的有名有姓的强者，个个都深谙保命之道。
互谋互算，互图生死，一个行差踏错，就有可能万劫不复，谁不如履薄冰？
但是在双方强者都被拖住的情况下，实力占优的妖族一方，自然是一步步地靠近胜利。
新加入的人族修士，也大多成了战场的养分。
足足两个时辰的鏖战后，霜风谷中的人族战士，已经不足百人。
而在不断被牵制、被干扰、被消耗的情况下，强如姜望、计昭南、淳于归，也都不可避免地落入了下风。
人族全面被压制，霜风谷即将失守！
在实力存在明显差距的情况下，等闲喽啰参战，只会被他们反过来利用，反而可以干扰对面。但是在实力相当的情况下，每一份力量的增加，都是胜利天平上的砝码。
别的不说，给姜望两百天覆军锐士，他绝对有信心逼杀狮善闻。
而现在的情况，是狮善闻在不断压缩他活动的空间，加剧他的消耗。
该走了！
厮杀持续到现在，再挣扎已无意义。
狮善闻、犀彦兵、鹰克询，三个妖王无一弱者，无一蠢货。在这霜风谷厮杀的妖族战士，也都极具战争素养。在占据绝对优势的情况下，并没有再给人族机会。
急速的错身、转剑，划断对手喉管，姜望掠身一起，又翻到了另一名妖族身后。在与计昭南的眼神交换里，彼此达成了共识。
虽则霜风谷失守是巨大的失败，它意味着过往的牺牲付之东流，意味着把打扫战场的权力拱手让出……此战有亏无进，有损无得。
长期于此奋战的计昭南、淳于归自是难以接受，但形势如此，他们也只能面对。保存有生力量，尚有重来之日。
包括淳于归在内，三人把握着战斗节奏，开始有意识地后撤。
“他们想跑！与我压上！”狮善闻敏锐地发现了端倪，再次发出怒吼。
能够随时腾出手来干涉战场，也是他现在对姜望占据上风的体现。
姜望在逃窜的过程中，也在不断地杀伤妖族战士，但哪里及得上狮子吼的效果？
这一声狮子吼落下，人族的战线顿时一滞。
厮杀持续至此，人族这边早已经疲惫不堪。此声吼罢，不足百人的人族队伍，又倒下大半。
就连王坤这样的天骄，也险些被枭首！
他惊魂未定，道术一时弱了几分。
“计昭南，淳于归，姜望！留住这三人，不叫跑了一个！任摘一颅，王以下晋爵三级！”狮善闻怒声连连，一边指挥，一边更卖力地压制姜望，要将胜势彻底锁定。
但就在这个时候……
有一缕凉意生出。
呼呼呼~
一直飘在霜风谷上方的风雪，在这一刻被冻结了！一片片的冰凌掉了下来，像是在下刀子！
在这之后，才是凛冽的风声。
白茫茫的什么都看不清的风，正从高穹之上落下来。如瀑布，如奔流，是寂灭一切的宣告。
霜风回流！
万万没想到，几个时辰之前才出现过一次的霜风回流，现在又出现了，今天竟然这样频繁！
眼看着到手的人族天骄只能放过，狮善闻心有不甘，却也只得喊了一声：“撤！”
不管怎么说，天威难拒。
包括计昭南和犀彦兵在内，交战中的人族妖族，都极为默契地撤开，要在极寒之风落下来之前，各自撤到安全之地——一如过往的每一次交战。
霜风起则厮杀止。
霜风停则号角起，厮杀继续。
但今日又有不同！
就在人族妖族都纷纷撤离的危险时刻，在厮杀中缄默了许久的淳于归，忽然间怒目圆睁：“围了道爷这么久，伱想撤去哪里！？”
一把扯回了一个妖族战士，掼死当场。
手中之剑却是蛮横地一圈，将鹰克询圈在了原地！
这个向来少有什么恶样子的景国天骄，此刻表情狞然至极，身上燃烧着难以形容的杀意，对鹰克询展开了疯狂的攻势，赫然是要与鹰克询于极寒之风前分生死！
这等胆力！
狮善闻与犀彦兵都是一愣。
鹰克询本人更是大惊：“你疯了？！”
他绝没有在极寒之风落下前就杀死淳于归的能力。也就是说，此时若是不能脱身，最多也就是拖到极寒之风落下，双方在极寒之风里死战，最后一同赴死。
他怎么肯？
等到极寒之风消散，妖族还是占优！
情急之下一把扯断颈绳，身上跃出一道混缠着骨白锁链的巨鹰黑影，死死抵住了淳于归的攻势。
魂影自替，顿开枷锁！
自身却是一振双翅，化为一道阴翳飙远。
“敢尔！”
天海王忽然间金发飞舞，怒做狮子吼。在绝强神通的催动下，声纹演化千军万马，毫无保留。
但淳于归身上的黑色道袍却是忽然鼓起，整个人旋身带剑一记遥斩：“给道爷闭嘴！”
这是一道横亘天地的半透明的巨大剑体，介于有无之间，却贯彻了再真实不过的力量，短暂地分割了天地，也将天海王的狮子吼、犀彦兵倏然飞来的圆盾，一起隔绝在另一边。
神通，隔世！
《朝苍梧》载曰：“而今于我，恍若隔世！”
与此同时，一点寒星骤然亮起，亮在那疾飞的阴翳中！
却是计昭南！
不知何时已赶至，不知何时已经出枪。
追星赶月白袍飞，韶华一枪天上来！
这一枪恰恰点在鹰克询所化的阴翳里，将鹰克询的真身撞出来，将其挑上了高空！
神通，破阵！
碎甲裂兵，必破敌阵！
此枪无前也！
完美的配合！
气息极速衰落的鹰克询，手提血色钩镰枪，羽翅兀垂，低头看着与他迎面的计昭南，一脸的不敢置信。
太突然了！
人族难道都不怕死吗？方才他只要纠缠一阵，等到极寒之风落下，谁也讨不到好。
这些人到底是怎么想的？
上了种族战场，谁都敢拼命。
但非要这么冒险，非要一起在生死边缘斗生死吗？
大家都是种族天骄，都有灿烂的未来。
一定要把生死有命的厮杀，变成九死一生的赌局？
他尤其是知道一些现世格局的，知道齐景在不久之前还险些爆发国战，知道齐景在此之前，还有一场杀得人头滚滚的代理人战争。
一个齐国人，一个景国人，竟有这样的默契，这样交托生死？
注视着他不解、痛苦、不甘的眼睛，计昭南只是冷峻地道：“枪乃百兵之胆，你却没有与我再交锋的勇气！你不死，谁死！？”
韶华枪一抖，已将鹰克询的尸体送上高空，送进了极寒之风里。
一位能与淳于归正面争锋的妖王，顷刻成冰雕！
感谢书友“沐驿”成为本书盟主，是为赤心巡天第371盟！
本章六千，其中两千字，为大盟“泡发胖大海”所加！（1/4）。
(本章完)