第1520章 涅槃，明鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1520章 涅槃，明鬼
自祝唯我出道以来，薪尽枪就伴着他声名鹊起、一同闪耀。所谓此枪如此人，世人无不知晓。枪至则人至。枪鸣则人鸣。这一杆外观并不惊艳的长枪，他爱之如命。行则倒提，战则紧握，立则抱怀，坐则横膝。枪身的每一道痕迹，都在时光里叫他细数。所历生死之战无数，每战必以此枪破敌。每战之后，他必亲手擦拭长枪，从不假手于人。所谓——
此枪薪尽枪，三十年来薪未尽。此人祝唯我，平生不输人！而如今他自折之。强者可死不可制，此枪也从来笔直。神与枪养，意与枪合。祝唯我长枪崩断，整个身体顿时失控，金躯玉髓也不能安稳！这一幕让人意外，但也没有太意外。以洞真对神临，铁退思有充足的余裕去调整，有足够的空间来解决所谓“意外”。不过是一个有冲劲的孩子，拼命之下，跳到了他原本跳不到的地方。天工真人的右手再次一抬，一甩！祝唯我整个人都被无形的天工之线吊了起来，像一条被钓出了水面的鱼儿，一荡之后，悬在空中！这一幕看得凰今默眼皮一跳，一双美丽凤眸里，杀气如海浮沉。她被密密匝匝的规则之线所操纵，在天工真人的“天地演”里，沦为无数棋子中的一颗，不能进，不能退，不能动。于她而言这是莫大的侮辱。而眼睁睁看到祝唯我折枪的这一幕，更仿佛在她的心口上割了一刀！在凰唯真去世后的这九百多年里，她无时无刻不生活在一种孤独中。起初她藏在一个很幽深的地方，不吃，不喝，不动，几百年不跟人说话。她想她也许会永远那么躺下去。永恒的孤寂，永远的悔恨，是她对自己的惩罚。后来有一次地龙翻身，她待的地方裸露了出来，引来了很多人……很吵，很麻烦。她就从那里离开了。她不喜与人相处，可这世上到处都是人，到处都是人的痕迹。她一个人游荡在这个世界，有时候看看风，有时候看看雨，无风无雨的夜晚看星星，躺在山坡上看一整天的云，不与任何人交流。也不记得是在什么时候，来到了这个混乱的地方。她是有罪的……
她始终告诉自己，她是有罪的。她停了下来，为自己搭建一座监狱，把自己囚禁在这里。但因为天性爱美，又不愿再回到地底，所以建在了地上，建成了一座楼的样子。故名，囚楼。楼是那个框，她是那个人。在这种混乱之地，一座规整的建筑，一个美丽的女人，总是会有很多麻烦找上来。当然对她来说，那些所谓的麻烦，不过是蚂蚁爬过靴子的那种打扰。她有时候会杀一些人，有时候会阻止人杀人。后来嫌麻烦，就立了几条规矩。违背的就杀，其它不管。就像那个姜望所说的那样，“规矩”本身就是一种秩序。再癫狂再邪恶再不要命的狂徒，也渴望一种生活中的有序。混乱之地里的秩序，吸引了很多人聚集。后来越来越多的人聚拢在这里，维护规矩也是一件很累的事情。她便随手提拔了几个人，组建了罪卫。罪卫是规矩的延伸。后来就有了不赎城。她为罪君。罪在不赎也。这个世界没有什么让她留恋。她还活着只是因为无法死去。第一次看到祝唯我的时候，只是有些欣赏。但仅止于欣赏。魁山若将其杀了，也便杀了。祝唯我在战斗中突破，摘下太阳真火，力敌魁山，天资的确不凡……
但放了也便放了。第二次看到祝唯我的时候，是不赎城提供场地，给庄雍洛三国谈判。祝唯我技惊四座，力压另外两国天才。那时候她想，庄国运道还真是很好。不过小鱼塘终究只是小鱼塘。池鱼难有褪鳞日。第三次再见，便是那场轰轰烈烈的伐城叛国。战至力竭，连下十城，在战场上留下浓墨重彩的一笔，竟然转身就宣布叛国！她忽然对这个人有了很浓重的兴趣。也许是因为祝唯我的名字里也有一个“唯”字。也许是因为几百年来哀郢玉璧终于开始复苏，叫她看到了一点希望，对这个世界稍微有了一点希冀……
也许是在那骄傲的眉眼中，她依稀看到了已经九百年不见的那种风姿。总之她罕见的出了手。她是一个骄傲的性子，他更是眼高于顶。就算托庇于不赎城，也坚持只是合作，不是从属……
一笔一笔都算得很清楚，说所借必有偿还。她也就故意给他一点事情做，让他穿上罪卫的衣服，在人前叫自己一声君上……
从不赎城到虞渊，有太多太多的片段。那些时间在她的生命中是很短暂的。可是想起来，竟有那么多的可以回想。是从什么时候开始，她觉得不那么孤独了呢？九百多年来她高高在上，孤冷自矜。等一个虚无缥缈的希望，其实很辛苦。她是囚楼中的那个人啊，她是罪在不赎的囚徒。不赎城里全都是恶人，她是最恶的那一个，她是罪人的君主。但还是有人对她，伸出了手。有人站在灿烂的金焰里，告诉她，会有光的。我即是光。“我”即是光。以前她看风看雨看云看星星。现在她看祝唯我。她最喜欢看祝唯我的眼睛。眸如寒星。但比星星更好看。光就在那里。此时此刻祝唯我为她折枪。那是祝唯我珍若生命的薪尽枪。此刻她感受到一种清晰的痛苦，听闻了灵魂深处的裂响，好像她的心脏和那杆长枪一样，裂开了。于是她的指骨也裂了。她的腕骨，她的小臂……
她全身上下所有的骨骼，都出现了裂纹。那是金躯玉髓的神临之身，也根本不足以承受汹涌力量的表现！世间岂有寿过五百一十八年之神临？青史岂有寿过九百之神临？唯她凰今默！此一时令天地都颤栗的力量澎湃在她体内。亘古未有的神临之力咆哮在金躯玉髓中。手中凤翅刀一颤，清越作凤鸣。她以远超神临层次的力量，以她无比强横的神临之躯都无法容纳的力量。先裂自身，再破天地演！她那张冷艳至极的脸，也生出了裂纹来。那是一种规则层面的破裂，因为碎掉了光，所以显现为幽黑色。那些裂纹非但没有让她变得丑陋，反而让她多了一种脆弱的美感。她像是一支琉璃所制的黑色蔷薇。极冷，极艳。极脆弱，极美丽。她的刀光好冷，好孤独。好像永远也不会有人懂，永远也没有人明白她。她在等待一个几乎不可能的结果，在眺望或许永远不会再出现的流星。这样的刀光！像是纵横交错的明月之线，遍布了整个不赎城的上空，将铁退思笼罩。她在自身的崩溃中，斩碎了天地演之局。令天工真人铁退思也为之动容！一时间，整个城市的上空，都被纵横交错的刀光所笼罩。立在这混乱之地的不赎城，第一次有这样的刀光照耀。它们渺小时像凰今默脸上的裂纹，似是绝世美人某种不经意的妆花。它们膨胀时像是一个巨大的网格罩子，像是一个线条锋利的铸铁棋盘。砸了下来，好像把这个世界都切割了！空气是碎块的，空间是碎块的。刀光和目标之间的所有，全都成了碎块状。强如天工真人铁退思，在这样的刀光面前，也不由得脸色一变，后退了半步。这是一位当世真人，面对神临修士的退避！这是足以被记录下来、被人们传唱的战果。凰今默却在进。她面无表情地在前进。她进步斩刀压着一位当世真人来斩击！天地演瞬间的崩溃，让铁退思一时也有些迟滞，他掌控的规则之线，竟然被生生撑爆、而后被斩碎在刀光中。就算这是一位顶级神临修士自毁式的攻击，这种杀伤力，也未免太惊人了一些！无边的、碎灭的刀光坠落了。好像要将一切都毁灭。铁退思单手往下一按，空气瞬间以一种玄妙的方式编织到一起，顷刻凝成了实质，结成一只半透明的、无比坚韧的气罩，将古怪的墨门少女戏相宜覆盖在其中。相较于早就一个个往城外逃奔的不赎城居民。戏相宜却也本就毫无惧色。无边刀光碎落之前，她正双手撑地仰头望天的欣赏这一场战斗。铁退思巧为天工、一手编织的气罩落下来，也丝毫没有影响她的表情。她简直是目不转睛地看着凰今默，欣赏着这位冷艳绝伦的大姐姐，欣赏那孤寂又凋零的美感。而铁退思随手护住戏相宜后，返身又一步，恰与凰今默迎面！哪怕对方正在澎湃着超越神临的力量，哪怕对方正在自毁的进程中。他身为当世真人，也不可能依靠等待赢得胜利。钜子有言，若不能擒，即杀之。这般凋零碎灭的自毁姿态，显然没有生擒的可能。那便杀之！在她彻底自毁之前，杀了她。凰今默可以死，但必须是死在墨家的惩罚里。他大踏步走进碎灭的刀光中。规则于此已破碎。他也不试图再接续。无边刀光尽以身受！铛铛铛铛铛！连绵的交响。那是超越神临的力量，与规则的碰撞。铁退思身上穿的，就是普普通通的褐衣。脚下踩的，就是普普通通的草鞋。粗布织就，稻草编织。不是什么宝具法器。可在他的编织之下，已是天工！刀光皆不能破。而就在这个时候，他的左眼微微一跳。是什么样的刺痛，让真人之身有所感？铁退思为之转眸。他看到了一种具体的锋芒，正迎向他的视线，剖开他的目光！在凰今默身现裂纹，以超出神临极限的力量斩碎天地演时。被吊在空中的祝唯我，也在一瞬间获得了自由。身体出现裂纹的凰今默，当然让他目眦欲裂。可如他这样的人，也当然不会在这种程度的战斗中，把时机放纵在痛苦里。他手里握着薪尽枪，枪头是断裂的枪杆的截面。没有寒芒一点，只有木刺嶙峋。光秃秃的断裂枪杆，像它曾经在炉灶里作为柴薪燃烧的时候，那么不起眼，但又那么坚韧，可以捱过三十年的时光，等到懂它的人。在这样的一场战斗里，在此时此刻。没有间隙让祝唯我去捡掉在地上的前半截枪身。没有机会让他去做其它的选择。他已然是如神的存在，可是在当世真人的面前，却也依然孱弱。他必须面对他这相对的孱弱，可他确信自己绝不渺小！他仍然进攻！他就以这木刺嶙峋的枪杆截面为锋，以己身为枪杆，以燃烧着的三足金乌为羽翼，势与意合、气与血合，融身于力，灵识相贯，一瞬间就穿到了铁退思身前——
恰在铁退思身撞刀光之时，一枪点向他的左眼！铁退思竖起了左掌，恰恰拦在左眼前。断裂的枪杆截面，狠狠扎在了他的掌心。他的手掌是干瘦的、有着皱皮的，如此普普通通，甚至不能够称得上有力。但祝唯我这燃烧余力的一枪贯来，竟连皱皮都未能挑破！实力的差距，并不能够被意志跨越。铁退思握住了这支断枪，好像也握住了断枪之后的祝唯我，握住了那金色的火焰，握住了这一整片空间！他淡淡地扫了一眼，已堪破其间奥妙。这的确是不错的木材，铸成这个样子……机缘巧合之下才能成就名枪，手法太粗糙了一些，实在可惜。若不是的确养出了灵性，他连这一点可惜的情绪都不会有，只会觉得太糟践。何为天工？他问出了声音。“何为天工呢？”
铁退思五指合拢握住这断枪截面，握住了与此枪相连的关乎于祝唯我的一切，这支枪杆以惊人的速度在他手上重新构造，木纹分裂，枝蔓横生。难以计数的木的线条，如丝如缕，似蛇似藤，反过来向祝唯我束去。瞬间就将其裹成了一只木茧。表面光滑，如自然生成。自然得仿佛祝唯我本来就是一只蚕，本来就会作茧自缚！此为天工！木茧之中是无光无气无声的世界。祝唯我什么都看不到，什么都听不到，什么都不能够再感知。他在这寻不到前路也看不到方向的茫然中，还在尽其所有的燃烧。他几乎把牙都咬碎了，血液如潮信，撞来又撞去。浑身的筋肉都绷到极限，像一张拉满了的弓——
可都不能够再挣脱。那一次挣脱天地演而折枪，已经是超越了潜能。对于铁退思这样的当世真人来说，现在只不过是将那份力量再拔高。拔高到这个小朋友跳起来也够不到的位置……
然后缚紧。祝唯我整个人猛地一僵，连灵识都给定住。五识皆寂。那沸腾在木茧之外的金色的太阳真火，熄灭了！铁退思毫不吝惜展现一位当世真人的力量，他绝不介意让世人知晓墨门的强大。但在这个时候，一线冰冷的刀锋，贴在了他的眉心正中。竖切下来，几乎要将他整个人自上而下剖分。他当然不可能忽视掉这样的一刀，但也的确有些讶异——竟然让一个神临修士贴近了这般距离！此时人在咫尺，刀近毫微。