第1609章 千古兴亡多少事，留得汗青照此名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1609章 千古兴亡多少事，留得汗青照此名
“那年九岁，朕不懂事。”
宝华宫内，响起了这样的声音。
声音从丹陛之上落下来，有一种俯瞰众生的味道。
“今年朕四十二岁，朕仍然不懂事。”
那孤独而尊贵的龙椅上，端坐着如今的夏皇帝。
他的声音沉下来，有一些压抑，也有一些威严——
“朕的儿子都成年了！”
华丽威严的宝华宫，今日空荡荡。
并无一个朝臣。
他的声音愈见寂寞、也愈见威严的回响。
从夏帝姒成的视角，一直往前看，掠过丹陛、玉柱、甬道，在宫殿的尽处，高大的宫门下，有一个华贵的身影，站在光里。
光太刺眼，让这个人的面容不太能被看得清楚。
就像这么多年过来，这个人，这张脸，已经变成了一种符号。
他已经看不清，也想不起来很久了！
夏天子的声音回响了很久。
站在光里的人才说道：“国师忠心耿耿，剖肝为国，一生尽付国事！你若是懂事了，何至于这般待他？”
她抬步往殿中走。
足音敲得宫殿寂寞。
真个是好寂寞的皇宫！
夏皇帝坐在他的位置上，看着盛装走来的夏太后，看着他的母亲。
他好像从来没有从这个角度，看过这位大夏帝国过去三十三年实际的掌权者。
他乃大夏天子，却是第一次俯瞰此人。
“哦？”他的声音是漠然的：“他既然有必死之志，想来也不在乎怎么死。他胆敢置朕于险地，多担点恶名又如何？”
夏太后走了一步就停下，她在殿下，抬眼仰望丹陛上，真不敢相信，这是当年躲在她身后瑟瑟发抖的小男孩。
毕竟是先帝的子嗣啊。
就算再无能，再庸碌，也不可能全无雄心。
只可惜这三十三年来，她殚精竭虑，全心扑在国事上，将几乎被打成一片焦土的夏国，重整出这万里璀璨山河……却是忽略了，如何教导一个孩子，一个皇帝。
她终究不是先帝，做不到内修德政、外治武功，尽皆游刃有余，还能时常把皇子皇女带到身边教导，甚至于关心每一个大臣的丧葬嫁娶……
今日夏国能与齐国死战，能有这么多文臣武将慷慨赴死，皆是先帝当年的遗泽。
先帝……
“就连先帝当年，也未有启动长洛绝阵。”夏太后道：“你怎敢……”
“母后！”夏皇帝打断了她：“今年已是神武三十三年！”
他并没有再说其它的话。
可是还需要说什么呢？
还有什么话语，比这更冷酷？
夏太后本来有太多的话想说，可到了此刻，全都说不出来。
她平静地立在大殿里，凤冠之下，是一双再无波澜的眼眸。
她只道：“先帝慷慨赴死，尚有三十三年国祚。便看今帝行此大事，又能为社稷续命几年？”
分别在宫殿的两端。
她站着，天子坐着。
是母子。
是君臣。
宝华宫外的天光，不肯落进殿门里来。
……
……
天光对世间万物都不吝啬，除非你有意抗拒。
贵邑城可以是明亮的，江阴平原同样如此。
巍峨的同央城沐浴在灿烂天光中，有一种史诗般的壮丽感。而这座城池上空，密密麻麻的齐国棘舟，同样清晰明朗！
如骤雨般倾落的棘枪，流淌在阳光里，遮蔽了大半的天空。
紧急军情也在此刻惊传——
南斗殿天机真人任秋离，暗藏天意，潜匿动机，突然出手，重创大齐三十万郡兵元帅陈符！
而田安平力挽狂澜，于万军之中证就洞真，以所部战死九万人为代价，逼退任秋离，阵杀触公异！于是北线夏军一溃千里！
北线战场的这两条消息，几乎是同时扩散开来，震动齐夏双方！
曹皆手上，当然可以收到更详细的情报——
田安平的这场胜利，完全可以说是用手下将士的尸体堆成。
据说在战场之上，他亲持法刀，有敢言退者，杀！有迟疑不进者，杀！有进而不速者，杀！
他身为北线左路元帅，亲掌的十万齐国郡兵，这一次战死了九万之众，其中他自己就刑杀了八千！
硬生生用九万郡兵的性命，击溃了夏军的意志，堆死了大夏触氏镇族真人触公异。
此战之后，还活着的一万郡兵里，有两千多人精神失常，一千多人选择了自杀。
而他的嫡亲兄长田安泰，也在这场战争里疯掉了！
但是曹皆并没有对此做出任何评价，而是将这份战报随手放到一边，将目光放到了远处——
北线战场已经取得了决定性的胜利。
东线战场大夏奉国公周婴、宣平侯樊敖等，尽皆战死，东域诸国联军主帅谢淮安已经挥师西进，兵锋直指贵邑。
此刻他立在高大的戎冲楼车上，眺望着那座好像坚不可摧的同央城。
在他和同央城之间，浩浩荡荡的大齐将士如海潮奔涌，填满了视线所及的一切空当。
那不断响起的恐怖啸声，是射月弩接连不断地在发射。
战车是钢铁铸成的猛兽，在原野上放肆狂奔。
今日的江阴平原，不会有一寸平静的土壤。
秋杀、逐风、春死，三军齐出，最后的决战……已经开始！
重玄褚良、李正言、陈泽青，都亲自领军，不断地冲击城防。
整个江阴平原的天空，有一种斑斓的色彩，那是几位衍道真君遗留的道痕。
阮泅与姒骄，晏平跟虞礼阳……四位衍道强者，还没正式开始交手，但道则已经开始碰撞！
咚咚咚！咚咚咚！
巨大的战鼓一遍遍擂响，仿佛在回应三十三年前，齐人在贵邑城下不甘的呐喊。
紫微中天太皇旗高傲地飘扬，放肆地展现着东域霸主的威严。
这场举世瞩目的大战，正坚决地走向终点，走向最后的胜利。
但曹皆的目光，仍然是平静的。
他那被形容为小媳妇苦相的面容里，具备一种伟大的坚忍。
使得他能够扛住所有压力，坚定不移地执行自己的战略，从而把这场伐夏战争，一步步推进至现在这个阶段。
这些压力……
不止是夏国的顽强，不止是景国的强大威慑，不止是齐国内部催促、不满的声音，甚至于不仅仅是百万大军的生死、齐国伐夏大业的成败！
还有他自己从开战那一刻就不可能避免的焦虑！
他的整个政治生命，他的一生名誉，都倾注在这场战争中。
他比任何人都想赢得痛快，赢得精彩。
但在很多时候，只能选择一种不被人理解的笨拙！甚至丑陋！只为了最终的胜利。
于今他站在这里，昂首直脊。
他感受到一种少有的、骄傲的情绪。
并不是骄傲于他掌控了一场大国之战的胜负，而是骄傲于自己，能够有这样的坚持，有这样的勇气。
他的目光平静如海。
直到……
一枝桃花飞来，泛起了微小的涟漪。
俄而涟漪化为惊涛！
一开始只是唇红齿白的美男子，漫步在小巷中。
一开始只是一树桃花，过早地迎了春。
这不是一个浪漫的日子。
但锦衣华服的美男子，随手折了一枝。而后抬起了多情的眼眸，穿过小巷、长街、屋宇、城楼……以及交战中的近百万大军，看了过来。
他看向曹皆的时候，他就已经靠近了曹皆。
便将手中桃枝一递，递过来一整个料峭的春天！
同央无所有，聊赠一枝春！
若无齐军，这该是一个温暖的日子。
若无曹皆，这是花开时节！
虞礼阳的声音，自有他一贯的温柔，但轻飘飘地，便砸来了整个夏国的仇恨翻涌。
“此中桃花艳似血，应插在曹君颅骨！”
曹皆的眸中有惊涛，但曹皆一动不动。
“贝郡有冻雪桃花，花中极品，世所罕见。三十年一开，一开三十年。岷王如果喜欢……老夫可以割爱。”
说话间探出来一只清瘦的手，很是随意的拈起了这枝桃花，也收下了夏国人无法释怀的春天。
不显山不露水地轻轻一嗅，清癯老者脸上带着微笑。
大齐帝国立国以来，唯一一个在相位上成功超脱官道，伟力归于自己、站上超凡绝巅的相国，晏平！
“姓晏的有这份心意，本王颇为嘉许。”
姒骄还站在同央城的城楼之上，但是他的拳头已经先将曹皆身周的空间碾碎：“来日攻破临淄，必与岷王同去贝郡赏玩！”
但是星光流动如水，那碎灭的过程仿佛根本没有存在过。
墨玉发簪斜插，面容年轻得过分的钦天监监正，只是平静地说道：“我为你算了一卦，你好像做不到。”
他语气竟是异常的认真。
随后天上地下，一时出现了覆盖整个战场的星光网络。
无尽星光流转，一瞬间便将四位衍道真君带离此地，直去天外。
轰轰轰！
天空被不知谁散溢的力量，撞出了一道长痕，好像一条巨大的峡谷，倒卧在高穹。
而武王的声音如惊雷留下了——
“长生君！还不动手，更待何时？”
他在呼唤南斗殿之主，曾经号为南极长生帝君的伟大存在！
战场上有闻此名号者，无不动容。
但夏军没有时间欢呼，因为齐军仍在冲锋。
曹皆仍然稳稳地站在戎冲楼车上。
视野里并没有任何身影。
声音中也没有任何异常。
但是在命运的长河里，有一个身着冕服的模糊身影，行走在曹皆的命途中！
模糊的身影有清晰的威严，他轻叹一声：“曹皆，到此为止。”
声音里的意蕴如此坚决，那像是一种天理般的陈述，决定的是曹皆的一生，且再也没有转圜的可能。
但是随着他最后一步的踏出，在这段命河里，突然掀起滔天的血色。血色如海，将这模糊的冕服身影所席卷！
从始至终，曹皆都平静地面向战场。
多少衍道强者的交锋，他并不移开一次眼神。
……
跨过广阔战场。
同央城楼上，奚孟府收回了目光。
没有任何意外。
他知道齐国人为此战做了充足的准备。
他也一直清楚，仅仅靠长生君的出手，应无扭转战局的可能。
但他还是抱着万一的希望，怀着软弱的期待，眺望曹皆。
然而什么都没有看到。
武王准备的这一记后手，根本就无声无息地被化解了。
他甚至不知道，长生君到底来了没有，到底有没有出手！
“嘿，我突然想起来。”
忽然出现的柳希夷，一拂袍袖，将一根撞落的巨大弩箭挥远，随口说道：“当年先帝战死后，我们举国死战，正好守了三十三天。”
“你想说什么？”奚孟府问。
“今年正好是神武三十三年。”
柳希夷道：“我向来不喜那些龟卜卦算，只相信人定胜天。也不知是不是太老了，现在开始感觉冥冥之中真有天定。”
他垂眸而叹，显得衰老极了：“那三十三天的努力，换来了三十三年的国运……而亡于今日矣！”
奚孟府没有说话。
大夏亡于今日矣……
时至此刻，这已经是他和奚孟府看到的结局。
尽管他们还在等待。
……
……
平静的眼神，非是曹皆独有。
若是把曹皆的脸，换成血污未褪的姜望，其实也不很违和。
只不过是一双眼睛看着千军万马、名将雄城，一双眼睛，只看着自己追击的敌人。
同样的平静，代表同样的笃定。
青衫染血的大齐青羊子，提剑追逐夏国北乡侯已经很久。
横穿整个桑府，一直追到了长洛。
在这个过程中，他迫近过几次，但每次都被尚彦虎强行甩开。凭借着恐怖的肉身防御，尚彦虎生受了不知多少次攻击，仍然生龙活虎。
众所周知，广平侯郦复的祖籍就在长洛。
但人们说起长洛现今最有名望的人，还是第一个想到奉国公周婴，哪怕周婴的祖籍并非长洛——谁让他最出息的那个儿子，在长洛地窟一守就是几十年呢？
周雄将来必定承爵，那么奉国公不是长洛人，又是哪里人？
陆地瀚海贯入大夏，万里长河至此而歇，所以夏地历来就有龙兴之说。
当年大夏定都贵邑，与长洛府相去不远，也有控扼长龙、雄视万里之意。
长河东入夏境，一路雄流，是夏国西部最有名的风景，多少文人墨客在此留下不朽诗篇。
但是这风景，到无定堡便止。
这座以混金石为基础材料筑造的堡垒，矗立在壁立万仞的思归崖上。前人有诗言之，说是“长河至此思西回！”
可谓险极。
游人的脚步，到思归崖便止。
无定堡以东，靠近长洛地窟的位置，尽数被划为禁地。
常年有一支军队驻扎无定堡，人数在七千上下，论起个体精锐程度，几乎可以说是冠绝诸府，只在镇国、神武二军之下。
哪怕是齐夏战争进行到如今阶段，无定堡里也依然留有两千人镇守，可见此地的重要。
长河蜿蜒，绕思归崖而走。
崖面光滑如石镜，此时平静的长河如水镜。
故而这里也有“双镜河”的名头。
两道人影一前一后，划破长空，在广阔的长河水面，留下两道长痕。
一路追击至此，姜望早有不妙的预感。他本以为尚彦虎是要逃往贵邑城，因而在追击的过程中，还有意地控制方位，提前阻止。
但尚彦虎根本就西去不回头，从头到尾，没有半点往贵邑城去的意思。如今更是一头扎进长洛府，直奔长洛地窟！
虽然不知道这长洛地窟下有什么秘密，但想也知道，尚彦虎如此执意去做的事情，对齐国来说，绝不是什么好事。
铛铛铛铛铛！
姜望急追在尚彦虎身后，燎着火线的长剑，杀出了重重迭迭的幻影。
但尚彦虎硬扛着伤害，头也不回地往前冲！
“大夏禁地，来者止步！”
无定堡外，洪流奔起！
平静的长河一瞬间就变了模样，庞然水龙冲天而起，张牙舞爪，横住前路。
留守副将第一时间就启动了守关大阵，两千多训练有素的精锐士卒，也迅速开始集结。
尚彦虎疾冲怒吼：“奉前线军令入地窟，速与我开关！”
留守副将毫不动摇：“周将军有令，未得他亲准，任何人不许进出地窟！”
尚彦虎骤然回身，拳发如万箭横空，生生将姜望逼退数丈，而后一回身，抖出一张圣旨来：“我乃大夏北乡侯，御印圣旨在此，敢不让行者，以叛国论之！”
他也是真急了。
东线彻底放弃，寄予厚望的北线也被击溃。尚在僵持的同央城，面对的是齐人的绝对主力。无论怎么看，这场战争都已经找不到任何翻盘的希望。
而他早已得到天子之命，要在关键时刻启动长洛绝阵、引祸水覆世，扫灭齐军主力。
眼看着再不启动，夏国就已经没有了，所以他才会选择逃离。
不然与姜望死战，他何所惜？
说是前线军令，主使责任便由奚孟府来担。
拿出盖了御印的圣旨，这责任就须得夏太后来担！
因为大夏朝政的主掌者，三十三年来本就一直是夏太后！
虽则天子令说，“不到万不得已，不可以圣旨开关。”
天子以增援前线的名义，不着痕迹地调离周雄，让无定堡只留下满足最低驻守标准的两千人，就是为了让尚彦虎在必要的时候，也能做到强行冲关。
但时至此刻，他哪里还有时间冲关？
他当然清楚奚孟府是如何忠心为国，当然知道当今太后是如何勤政爱民。
但他更明白——
先帝血脉，才是这大夏正统。
大夏正朔天子之令，他必从之！
圣旨一出，立时便对无定堡的阵法造成了压制。
守将也再无二话，直接控制大阵，打开封锁。
那庞然水龙轻轻一抬爪，尚彦虎便已经疾身穿过，直接沿着奔涌的长河，往长洛地窟而去。
还不忘了回手一指姜望：“此人齐贼，诛之！”
无定堡守军立即移动弓刀。
但姜望几乎是贴着尚彦虎而飞，顶着尚彦虎的铁箭拳以攻对攻，使无定堡一众守军不知如何发箭，令那庞然水龙也不知该不该落爪。
姜望在激烈的战斗间隙，猛然一个转眸，赤金色的眸光，瞬间落在了无定堡守将身上。
五识地狱召发，使其茫然无觉。
而后遍身起焰，三昧真火一焚而走，渺似云烟。
好歹也是一位外楼境的修士，是周雄的左膀右臂，在神临境的姜望面前，已是连一个眼神都撑不住！
“贵邑已破，夏皇已死，此地并入齐土，挡我者杀无赦！”
降外道金刚雷音滚滚而出，将一众失去主将的士卒震得东倒西歪。侥幸站定了的，也目露骇然。
姜望已经身如电转，随着尚彦虎一前一后，向地窟疾飞。
无定堡尚在，闯关者已远！
长河流过思归崖，往东复行数十里，气势就陡然一变。
轰隆隆隆。
大河奔流，发出天雷般的轰响，陡然落进一个巨大到难以想象的天坑中！
人在这头，一时望不到那头。
结合大夏舆图来看，这个天坑的实际大小，几乎可以占据长洛府三分之一的位置。应该是有阵法遮掩，收缩了空间，才叫它没有那么突兀。
这就是长洛地窟，现世最大、最神秘的一座地窟，是为无底之渊！
尚彦虎便如一块铁铸的人像，直接砸进了地窟里。
姜望毫不犹豫地跟上，又冲尚彦虎斩了十几剑。在如此激烈的追逐中，他依然把控着十几剑斩在同一条线。
嗤！
寒芒带走几滴飞血。
这一路持续不断地进攻，总算割破了浑钢劫身的表皮。
虽还不能入肉太深，但毕竟已是突破。再有一点时间的话，总能彻底击溃防御。
尚彦虎一声不吭，加速下坠。
顷刻间已下落数千丈，仍然只听得瀑声轰轰、河水如练，见不得此窟之底。
“北乡侯！”姜望边追边道：“夏国灭亡已是定局，你却还有漫长人生，何不就此归降？也好以你一双铁拳，继续护佑夏地百姓，使他们免受欺凌！”
“降齐？”这一路上劝降的话也已经说了很多遍，尚彦虎却是第一次回应：“你敢留我性命？不怕我暴露你的神通秘密？”
“北乡侯的意志令我佩服，立场不同当然誓杀彼此，敌我相争应求不留后患。但世间少了你这样的人物，也不免叫人遗憾！”姜望道：“你若肯降，我当然也愿意相信！”
“哈哈哈哈！”尚彦虎哑声笑道：“相信？誓言不可信，誓约皆可违，世间一切约法，总有破解之道！你拿什么相信我？！”
“北乡侯这样的人物，若是不能替我保守秘密，我也认了！”姜望只道：“我姜望之成败，非由一神通而定！”
尚彦虎缄默不语，只是飞得更疾。
姜望又问：“北乡侯不相信？”
尚彦虎的叹气声，像石头一样沉重：“我信了！”
但是在下一刻，他的一身铁灰之色，陡然间放出万丈灿光！
灿光收敛，显现第三劫身！
那是一种坚硬的钢白色，如亘古之冻土，如不化之坚冰。
“齐国有这样的年轻人，我大夏输得不冤！”
“但我是夏国人。”
“祖祖辈辈，生来在此，生来如此！”
“哪怕终究是战败，我也须叫天下人看到——夏国人曾经存在的证明！”
说话间，他横身一撞，撞进了瀑流之中！
姜望一剑斩出天柱折，紧随其后，剑分瀑流。虽然让尚彦虎在前面抵御了绝大部分的冲击力，但是在这长河坠落的恐怖瀑流中，他的剑还是格外沉重。
剑气狂飙，斩开瀑流，顿时视野显阔。
此处瀑流之后，竟然隐藏着一个巨大的洞窟。
随着尚彦虎撞进来，他随身携带的那一份圣旨金光大放！虚空中好像有一个伟大的存在，正在宣读着某种不可违逆的意志。
整个幽暗洞窟瞬间亮堂起来，爆发出一道又一道的华光。
那无数的华光之线，隐约组成某种繁复华丽的阵纹，似龙似虎。
一时间虎啸龙吟，风起云涌。
而尚彦虎猛然扑到一尊青铜巨鼎之前，双手把住鼎耳。他的身体里，发出弓弦拉满的那种声音，全身绷劲，如拔山河！
姜望心中生起一种巨大的警兆，黑白色的神通种子疯狂颤动。
他眸中的赤光尽数褪去，黑白分明的眼睛里，流转飘渺幻影，一幕幕如似天地混转！
他使用歧途，干扰尚彦虎，让尚彦虎做出回头搏杀的选择！
但这时候他才发现——
尚彦虎的双足已经陷进了地里，仿佛在底下生长根须。他钢白色的双手竟然融化了一部分，与那青铜巨鼎的鼎耳熔铸在一起！
触让在姜望那不知名神通下的挣扎，已经让他对这门神通有了大概的认知。
因而此刻他在肉身和精神的层面上，以自残自损为代价，完完全全地限制了自己，不让自己有多一种选择的可能！
他只有拔鼎！
世上有一种人，永远不会走入歧途。当一个人的意志足够坚定，沿途的所有选择，都会为他的人生目标让路。
当然，谁又能说，这种偏执，不是在歧路上走得更远了？
嗡！
那青铜巨鼎，好像终于挪开了一隙。
嗡！
这声音不像是巨鼎移动的声音，而像是山河大地的颤动，像是整个夏国的悲鸣！
姜望感受到了一种极度恐怖的气息，那熟悉的感觉，一似于曾经在凋南渊所见的那样，无比压抑，无比紧张，每一滴水里都藏着无尽的恶念！
此时此刻的这种恶意，比凋南渊更强烈，又何至于千倍万倍？
自青铜巨鼎之下冲出来的，是现世之【祸水】。
是整个现世，千年来、万年来、数十万数百万年来……无尽的负面！
而覆盖整座洞窟的大阵，正是夏襄帝姒元当年所布置的长洛绝阵。那一尊青铜巨鼎，正是枢纽所在。
圣旨一落，北乡侯负皇命移鼎。
于是长洛绝阵顷刻发动，一边勾连那无底之渊里的祸水，一边贯通了大夏护国大阵！
这一刻的确整个夏国万里山河都在动摇！
贵邑城中，宝华宫内，夏天子骤然攥紧了拳头！夏太后站在阳光与阴影的交界处，有一声极轻的叹息。
同央城头，奚孟府长身而起，柳希夷默默走到他身边。
一位国师一位国相，脸上已经没有太多的表情。
他们完全拥有遗臭万年的觉悟，粉身碎骨也全然接受。他们的力量合贯到一起，他们的权柄互相分享，他们操纵着整个护国大阵的力量——
那是何等浩瀚的力量？这个伟大帝国在漫长历史中的积累，尽数付予这最后的一搏。
覆盖整个江阴平原的天穹，裂开了！
不仅仅是衍道强者交战留下的余痕，而是真正的、在时间和空间的意义上……共同发生的开裂。
整个战场上几近百万的士卒，绝大部分埋头厮杀，浑然忘我。但同样也有很多在冲锋路上的人惊骇抬头，已经自那恐怖的天穹裂隙里，看到了浩瀚如海的恐怖奔流！
那复杂得已经不能够用具体的颜色来描绘的水。
每一滴水中，都蕴含着恐怖的力量。
在天穹裂隙里奔涌的，是极端的恨、不可消解的怨、永恒的嫉妒……它可以说是一切负面汇聚而成的、毁灭世界的可能。
祸水就此要倾落江阴平原！
但听得——
喀嚓，喀嚓。
那恐怖的天穹裂隙，在开裂的过程中，竟然僵住。而后出现了点点星光……无尽的星光汇聚在一起！星光如幕，竟像是一道薄膜，封住了天穹的伤口。
所有带着毁灭的祸水瀑流，也暂时静止在空中。
奚孟府愣住了，柳希夷愣住了。
就连立在戎冲楼车之上，始终面不改色的曹皆，在这一刻也目露讶色。
不知究竟为何！
……
……
长洛地窟之内。
那青铜巨鼎已经移动，祸水开始泄露。
恐怖的气息四散奔流，有着吞噬一切危险。
长洛绝阵的力量，与大夏护国大阵连接到一起，让主阵者拥有了调度祸水的能力。
姜望暂时还不能知道，这让他感觉到本能恐惧的力量，究竟与什么相关。他甚至不知道，这就是祸水。
但是他能够感觉到，尚彦虎正在释放的某种恐怖力量，具备灭世的可能！
这种世界毁灭、规则破碎前的感受，他在山海境中，已经经历过一次。
印象太深刻！
山海境天崩地裂的末世景象，他绝不愿在现世里重见。
在这一刻，他调动所有的力量，剑撞尚彦虎！
剑尖首先涌出的，是全部余量的三昧真火。
熊熊烈焰，一瞬间覆盖了浑钢劫身。
从桑府东部，一直杀到长洛府，再杀到这长洛地窟中。
三昧真火焚这浑钢劫身，已何止十次百次？
他对尚彦虎的“知见”，已经太多！
那不可磨灭的钢白色，在烈焰中竟然迅速转向铁灰。
已经进入第三劫状态的浑钢劫身，在三昧真火的焚烧下，不可挽救地向第二劫状态退转。
了其三昧，而后焚之！
呼呼呼！
不周风在吹动！
霜冷的杀生长钉，一套六根，一根接一根地贯落。
第一根碎成了风，第二根接上。
第二根受阻于浑钢劫身，第三根接上……
如此到了第五根。
意志顽强如尚彦虎，也仰头发出一声痛吼：“我固当死！痛快啊姜望！”
第五根杀生钉击破了浑钢劫身，代表着极致杀力的不周风，在尚彦虎体内呼啸！
历得百劫成此身，一朝身死万事空！
铛！
霜风撞在了青铜巨鼎上，发出孤零零的冷响。
将自己与青铜巨鼎熔铸一起、誓死不让的尚彦虎，却是已经被抹去了痕迹。
但祸水已经泄露！
那青铜巨鼎已经挪开了一隙，祸水与现世之间的屏障已经打破，无穷无尽的负面力量正在奔流！
虽则大部分的力量都被长洛绝阵转向了它处，可仅仅是散溢出来的部分负面力量，就让姜望有一种神临之躯正在溶解的感觉。
金躯玉髓都扛不住！
他猛地贯力于臂，道元狂涌，血液奔流，肌肉一块一块地炸响，奋起所有，试着去推回这巨鼎，但青铜巨鼎纹丝不动！
不仅仅是他的肉身力量远不如尚彦虎，更是因为，他此刻推回这青铜巨鼎，同时也要压制祸水的气息才行！
尚彦虎受夏帝皇命，享国势加持，控长洛绝阵，才能够推动青铜巨鼎。
姜望单人独臂，怎么可能做得到？
真乃蚍蜉撼大树！
此时抽身远遁方是良策，天塌了自有高个子顶着。
这青铜巨鼎不是他推开的，这长洛绝阵不是他引动的，他没有半点责任。
这无垠现世，霸国有六，大宗林立，强者不止凡几。
多少恐怖强者，站在那超凡绝巅，俯瞰人世间？
更有那绝巅之上的存在，站在历史的迷雾中。
此等有可能灭世的恐怖灾厄，无论如何也轮不到他一个刚成神临的年轻修士来面对。
他虽然不知道这青铜巨鼎的根底，但是他完全可以感觉到他的渺小。
他的力量相对于此鼎，不值一提！
他更能够感受到，便是在这仅仅只有细微力量散溢的地窟里，也有某种规则的力量正在崩解。
这是……世界规则的崩塌。
他在山海境里见识过。
再待下去，他或许也会失去脱身的可能。甚至于他的金躯玉髓，已经开始磨损！
但他仍在尝试！
他试着调动天地元力，形成某种封锁缝隙的法印，但天地元力一涌过去，便被那股力量所融化。
他以贯彻了自身意志的、神临之后磅礴的道元力量，试着去填补那道缝隙，但也顷刻就被污染，道元溃散。
他再呼应遥远星楼，倾落如瀑星光，不断地与那缝隙中涌出的负面力量对撞。
或许是因为星光力量更纯粹，这一次稍起了缓解作用。
但那青铜巨鼎缝隙后的负面力量何等浩瀚？一时间，北斗星路倾落的磅礴星力，都不足够，姜望于是开始抽调玉衡星楼里那头老龙的力量。
“小友！糊涂啊！”
森海老龙在星楼里恳切地请求沟通。
“你这是在干什么？”
“你怎么挡得住祸水！？”
“再不逃走，本座……咱们就——”
“祸水？”姜望猛地打断他：“这是祸水？如何应对？”
“走为上策——”
姜望猛地提高了抽调老龙力量的强度！
“吼吼吼吼！”森海老龙狂吼一阵，一时气疯了：“那是祸水！龙皇当年都没解决，老子有什么办法？！”
看来他是真的没有办法了……
姜望一边持续不断地抽调星力，一边心念急转。
还能怎么办？
还有什么法子？
不到最后一刻，他绝不愿放弃努力。
诚然天塌下来有高个子顶着，可此时此刻，是他站在这里！
他看到，他经历，他就认为自己，应该有所承担。
所谓超凡的力量，超凡的责任！
猛然间视线一转，落到了自己的小臂上，那里有一处星环，正在流动着梦幻般的星辉。
观衍大师所赠，他老人家当年所立的星楼，又在成就星君之后，加以改造！
姜望灵识一动，这星环印记便离手而出，具现出一座威严肃穆的星光佛塔。此塔只在空中一跃，便化作美丽星沙，如水一般，尽数流往那青铜巨鼎被拔起的缝隙，将其填补起来。
观衍大师的实体星楼果然非同凡响。
如此美丽梦幻的星沙垂落后，一时之间，威胁的感觉竟然散去了许多！
“镇住了吗？”姜望长舒一口气。
但很快就咕噜噜，咕噜噜。
观衍大师实体星楼所化的星沙之河，开始不断地鼓泡。
那是祸水的力量在不断冲击封锁。
这一座实体星楼蕴含的星力就算再浩瀚，毕竟已经脱离观衍大师，而祸水无垠，它又怎能长镇？
实在无力！
哪怕已经神而明之，面对这种程度的灾难，仍然会感到自身的无力。
正在姜望已经束手无策之时，有一物忽地撞开了储物匣，出现在他身前——
其貌不扬，可有着炙热的温度。
廉雀交予他的命牌！
今日齐地的铸兵师家族南遥廉氏，曾经就生活在夏国的这片土地上。
那时候这里还不是夏国，彼时占据这里的国家，是名为【燕】！
正是燕国覆灭，曾经煊赫一时的廉氏家族，才一落千丈。仅有一支嫡脉万里迁徙，去到了东域。
此刻这枚命牌，代表的是廉氏之主。
代表着曾经以此地为封地，用祸水祭炼兵器的强大家族！
万年荣光已消逝了，今朝又有何人知？
这块黑色的命牌，曾经被廉雀在天府秘境里交予姜望。离开天府秘境后，姜望又毫不犹豫地还给了他。两人因此结缘，成为至交好友。
而此次出征南夏，廉雀又以这枚命牌相赠，请他寻找廉氏先祖的遗留。
冥冥之中，真有一种命运莫测的味道！
此刻它悬浮在姜望身前，在无尽的时间和空间里，有一种伟大的感应在发生。
它本来绝不会存在，它本来早已经沉寂，若不是祸水开始倒灌！
那种感应，不是什么财富，不是什么名望，不是什么力量，不是人们趋之若鹜的所有。而是……责任！
大燕廉氏曾镇长洛地窟、使祸水不入人间的责任！
人们忘记了，历史忘记了，就连廉氏自己的族人，也不再记得。
可是它还存在着！
“夏都西去两百里，有潭曰螭。相传人皇炼龙子为九桥，螭吻悲泣而东，血泪成寒潭！”
姜望骤然惊觉，若是剥开阵法遮掩，从长洛地窟的实际位置来看，此地与位于贵邑西部的那座螭潭，其实已经相去不远。
他将长剑归鞘，伸手握住了这块变得滚烫的命牌，于是感应到了那座螭潭！
有一种伟大的力量在与他呼应。
无言，而描述了万万年的历史。
此刻，姜望的目光仿佛洞穿了历史长河，在飘飘洒洒的尘埃里，看到龙头鱼身的螭吻虚影，正悲泣而东！
而后一座古老石桥的虚影，跨越时空而来，就在他的面前，落在了青铜巨鼎之上，将这座巨鼎，撞回了原位！
长河九镇第九桥，是名【螭吻】！
洞窟里长洛绝阵的灿烂光华，一时黯灭！
所有一切危险，烟消云散。
发起时惊天动地，消散时如此悄无声息。
姜望在冥冥之中感受到，在他的命运之河里，好像有什么阴翳，就此散去了。
随后便是无穷无尽的疲倦，如潮水涌来。
参与伐夏以来，除了修行，就是战斗，没有一刻停歇。这一次更是从桑府一直杀到长洛地窟，亲手斩杀五位神临境强者，又想尽一切办法，终于解决了祸水的隐患。
实在是……已经到了极限。
他勉强支撑着释放了一记祸斗印，以极其微弱的幽光，勉强隐蔽自身，整个人便软倒在地。
脑袋碰在鼎身上，发出“咚”的一声响。
在这个身心彻底倦怠的时刻，他好像回到了很小的时候。
“嘶……好疼。”
这么小声地抱怨了一句，便沉沉睡了过去。
……
……
长洛绝阵与大夏护国大阵的连接，勾连了祸水，也沟通了长洛地窟与江阴平原。
数以百万计的目光，眼见得天穹开裂，眼见得祸水倒灌，似有灭世之厄降临。
而后便听得北乡侯尚彦虎那一声——
“我固当死！痛快啊姜望！”
紧接着便看到星光如幕，竟将祸水挡住。
再然后，就是大齐绝世天骄姜望的声音，带着点忐忑、带着点小心的自言自语——
“镇住了吗？”
再然后，便看到天穹裂隙里，星幕开始动摇，祸水又变得狂暴……只见得一座古老石桥的虚影，忽然间横贯天穹裂隙！
那是长河九镇第九桥的幻影，落在了长洛地窟，也显化在江阴平原的高空！
那恐怖的天穹裂隙，又迅速愈合了！
所有带着毁灭的祸水瀑流，又重归于天尽头！
最后只有“咚”的一声响。
是脑袋磕在了什么地方的声音。
江阴平原上，数以百万计的人用心去听。
天地之间，只有一个年轻人，极度疲惫的、孩童般的喃语——
“嘶……好疼。”
一场灭世之祸，就此消弭无形。
这过程如此短暂，如此奇幻，但发生了什么，不难判断。
甚至可以说……清晰可见。
夏国北乡侯尚彦虎，企图引祸水倒灌人间，水淹大齐九卒三军。而大齐青羊子姜望，斩之！镇之！
……
“哈哈哈哈哈！！”
同央城头，大夏国相柳希夷，笑得手舞足蹈，眼泪都笑出来了。
“天子欲行大事，却不密不周。真是下得一步好棋！不仅于事无补，还帮姜述扫平了人心！！”
“哈哈哈哈哈！！”
长笑罢了。
他一甩大袖，就在这城楼之上，端端正正地跪坐下来，对奚孟府道：“我乃大夏国相，不愿死于齐人之手……有劳国师了。”
奚孟府随手一招，从旁边士卒的腰间，抽出军刀。
便提着这柄普普通通的制式长刀，走向跪坐的夏国老人。
“我还有最后一句话。”柳希夷忽道。
奚孟府看着他，静等着他开口。
柳希夷一本正经地道：“我观这满朝文武，皆是英雄。但堪交者，唯你奚孟府一人。我膝下无子，你也没有爹。不如……”
刷！
一刀斩过，头颅滚落。
奚孟府提着血淋淋的军刀，就此转身。
跃下城墙，杀进万军。
他的身形如此自由，就如当初跳下那条船一般——
“大夏国师奚孟府在此，谁与我决死！？”
他落在春死军的兵潮里。
兵煞涌动了几回，便归于平静。
……
……
贵邑城，宝华宫。
夏皇帝端正地坐在龙椅上，不发一言。
旒珠垂下，是深不见底的阴影。
而一袭盛装人独立的大夏太后，也只是缄默地转身，走出这宝华宫。
她一路走，挥退了所有太监宫女，独自一人，走回了青鸾殿。
前一脚踏进殿中，后一刻就燃起了大火。
火中的她如此高贵，如此明艳。
比火焰更灿烂，比火焰更辉煌。
熊熊烈焰中那无瑕的玉手垂落，玉指如花瓣一样散开，落下了一张飘卷的纸。
残火未尽，隐约还能看到纸上的四个字——
“青鸾有信……”
就到这个信字为止。
而后这句话也被火焰吞灭了。
……
……
史载。
道历三九二一年元月。
大夏北乡侯引祸水侵人间，姜望斩之。
大夏太后自焚青鸾宫。
大夏国相死于同央城城楼。
大夏国师战死于万军之中。
大夏武王姒骄战死。
大夏岷王虞礼阳降齐。
重玄褚良先登同央城，手刃大夏镇国军统帅龙礁。
谢淮安攻破贵邑城，生擒夏天子。
曹皆携灭夏之胜，侵吞夏国国运，证道真君！
统治南域东部一千两百七十二年的大夏帝国，宣告国灭！
正是——
“千古兴亡多少事，留得汗青照此名！”
……
……
……
【本卷完】
本来应该修一遍再发的。
结卷怎么认真都不为过。
但是实在没有力气了，脑子是枯的。
所以就这样吧。
古来小说多少事，也只在看客自己心中。
……
先前太赶时间，忘了感谢，现在补上。
……
其中有四章，为大盟燕少飞加（68/78。）
……
今晚好好睡觉。
希望明天能有个好精神，来好好总结一下这卷的写作。
晚安。
对了还有。
晚安。我的朋友。
(本章完)