第1268章 刑台
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1268章 刑台
这是一座巨大的刑台。
台下是表情各异的、密密麻麻的人。
每一张脸都仰着，每一双眼睛都看着，每一张嘴都在张合着……怒喊着什么。
他们在喊着什么？
姜望不知道。
他现在，状态昏沉。
他的双手双脚，都被乌黑的锁链捆缚着。这锁链桎梏着他的神魂、真元、神通、肉身力量……几乎桎梏了一切。勒得他喘不过气来，遍身痛楚。
此链有个名目，唤做“囚魔”。
是了，囚“魔”。
他是通魔之人，他是人族的叛徒，是魔族的奸细。
他背叛了他的朋友，背叛了他的家、他的国，甚至于他的种族，他是有史以来最无耻、最恶毒的败类。
他是魔。
在目前公开的说法中——
不久之前，景国镜世台公布通魔罪名，景国天骄赵玄阳出手，擒姜望于中山国。
齐国意图姑息，悬空寺苦觉老僧意图庇之。为了挑战景国的地位，配合自己不可告人之野心，牧国和楚国也相继发声抗议。
景国不欲多方树敌，故而不曾阻拦苦觉。放任真人追神临，以等换之前的神临追内府。
两件事情，算是扯平。
为了摆脱苦觉的追踪，赵玄阳不得已之下，带着姜望躲入上古魔窟。
但没有人能够想到，姜望在魔族中地位竟然如此之高。以内府修为，竟然能够沟通万界荒墓，直接召唤了一位真魔降临！
危急关头，大罗山太虞真人降临，一剑斩真魔，救赵玄阳于绝命前。
再然后，姜望就被押到了玉京山，吊在了这座巨大的刑台上。
不必再公审了。
被太虞真人斩杀的真魔，本身已是铁证。
这就是事情的真相。
所以姜望如今在这里。
此时，他的双手是张开的，被捆在延展的横木之上，仿佛在拥抱所有的唾弃和辱骂。
数不清的臭鸡蛋、烂果子，砸着他的胸膛，他的脖颈，他的脸。
黏糊糊，臭馊馊。
一如他的声名。
什么天下第一内府，什么齐国第一天骄、三品金瓜武士、四品青牌捕头、爵封青羊子、一言九鼎姜青羊……
俱是飘散了。
现在只剩下一个面目可憎的字眼——“魔”。
虽是人身，虽修的是人族功法，但甘做魔族奸细，沦为魔族走狗，也可算得上魔。
在他的右侧，整座刑台的边缘，竖着一根气息古老、有着斑驳刻痕的圆木。
这是传承古老的刑罚。
待他被斩首之后，他的头颅，就会被悬挂在这根圆木上。
像古往今来那些已经伏诛的人族叛徒那样，以警示天下之人。
姜望张开嘴，想要解释。
宋婉溪是血傀真魔，并不是拥有神智的真魔，其前身是一位水族。这具血傀本身也是庄国开国太祖庄承乾所炼制，全程与他无关。
他只不过是继承了血傀烙印，怎能算通魔？
他何其无辜！
但他发不出声音来。
他在声音一道，有非凡的造诣，可现在他所有的力量，都已经被封锁。
他无法发声。
臭鸡蛋的蛋液模糊了视线，但他仍然努力地睁开眼睛。
他想要看清这些围观在刑台下的人，想要看清这个世界，但只看得到一张张扭曲的、模糊的脸，
他们在喊着什么？！
“你想知道，人世的真相吗？”有个声音问。
这声音无分男女，没有情绪，高低也在一个最均衡的位置，寻不到来处，好似是从心底发出。
人世的……真相？姜望混沌地想着。
忽然间，声音恢复了，所有的喧嚣全部涌来。
“杀了他！”
“一定要杀了他！”
“这个该死的魔族奸细！”
“该把他千刀万剐！”
“抽他的筋！剥他的皮！我要吃他的肉啊，喝他的血！”
……
“不！我不是魔族奸细！”
姜望猛地一个激灵，挣扎起来：“我救过遇险百姓，庇护过无辜海民，在迷界与海族生死搏杀，在观河台耀武，展现人族之未来！我不是魔族奸细！”
但他发出的每一个字，每一个音节，都像是结成了石块，沉在了泥淖中，不能激起半点涟漪。
“姜青羊啊姜青羊，想不到我聪明一世，却在你这里瞎了眼！哈哈哈！哈哈哈！”
笑声悲伤而痛苦。
这个声音太熟悉了。
姜望努力瞪大了眼睛，隐隐约约，在围观的人群之前，看到了重玄胜那张充满愤怒的胖脸。
他来不及解释，这张脸立即扭曲，又换成了李龙川英武的面容：“姜兄，想不到你是这种人，实在太让我失望！你我之间，往后有如此箭！”
翻手取出一支羽箭，就在他面前折断！
姜望的心是痛的！不被理解，不被相信的痛！
折断坠落的羽箭，被一只手捉住。
捉住断箭的李凤尧，一句话也没有，转身离去。
李凤尧绝美的背影无声被撕碎，姜无忧从中大步走来，手提方天鬼神戟，目有杀气、声冷如冰：“姜贼！本宫当亲手杀你！”
方天鬼神戟一扬！
在雪亮的戟刃中，映照出了晏抚那张宁和的脸。
他看过来，眼中是溢满的失望，摇了摇头，什么也没说。
而许象乾锃亮的额头，此时挤到了面前来。
一把将袍袖撕开：“割袍断义！”
又不知从哪里扯来一张凉席，一剑割开：“割席断义！”
又扯下一缕头发，随手斩断：“割发断义！”
他涨红着脸，怒不可遏：“割什么都要断义，老子嫌弃你！嫌弃你！”
非是如此！
姜望想要摇头，拼命地摇头。
但他的脑袋也被某种力量固定住了，动弹不得。
不能说，不能动。
他痛苦，焦灼，愤怒，却只能眼睁睁看着。
看着所有他熟识的那些人，在他面前走马观灯般地转过。
子舒、左光殊、吕宗骁、郑商鸣……
“三哥，三哥。”赵汝成闭上他桃花一般的眼睛，叹息道：“你怎么能做这种蠢事啊？”
杜野虎须发怒张，目眦欲裂：“人魔不两立，姜望你这个混账东西！我当杀你而后自戕！”
叶青雨垂下眼睑：“凌霄阁以后不欢迎你……”
姜望只能眼睁睁看着这一切，咬牙坚忍着。
他太冤，太恨，太苦！
但不相信这就是结局！
难道天地无公义，难道黑白尽颠倒？
难道一切皆由景国去说？
他不相信，他瞪大了眼睛看着这一切！
直到一个悦耳的童稚声音响在耳边——
“哥哥，什么是魔族奸细呀？”
心中仿佛有一块什么东西……
破碎了。
他终于崩溃。
他紧紧地闭上了眼睛，不敢再看，不敢再面对。
他怎么能面对？！
就在这个时候……
“你后悔吗？如果再给你一次机会，你会如何选择？”
心底那个声音问。
(本章完)