第1079章 人不同
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1079章 人不同
何为藏星海？
五府海与躯干对应，藏星海与四肢对应。
但就像五脏并不对应五座内府，藏星海也以并不同于四肢的方式，独自混同一体。
通天宫起先居于脊柱海，也即通天海。
而后推开天地门，道脉腾龙，游入五府海。
推开天地门时获得的天地反馈，聚成天地孤岛。
此岛浮于五府海面，需以道元托举，是腾龙道脉栖身之所。
修者驾驭腾龙道脉，深入蒙昧之雾，扫清蒙昧，逐次叩开五府。
那么五府圆满之后呢？
腾龙道脉蓄积了足够的力量，便要离开天地孤岛，游入人身四海的下一海，是为四肢海，也即藏星海。
何为立圣楼？
何为星光圣楼？
内府境，是修者对自身的探索。
外楼境，则是修者自内而外的延展。
修行者通过秘法，与遥远星穹建立联系，将自己的意志，投射到遥远星穹之中。操纵星力，建立所谓“圣楼”。
立圣楼是什么？是修者在探索自身之后，对自己有了清醒的认知，而后反馈于外。在天地之间，建立自己的影响力。在遥远星穹，扩张自己的“道”，“阐述”自己对“道”、对“天地”、对“自身”的理解。
现世修行者，常将内府跃升外楼这一个阶段，概括成“四圣灵中起高楼”。
盖因青龙、白虎、朱雀、玄武，这四灵星域是遥远星穹之中，迄今为止，修行者探索得最完整细致、最具包容性、最能够稳妥建立联系的星域。
也是与现世有着最深“牵绊”的远古星域。
在某种程度上来说，四灵星域也是现世天地四方的映照。
青龙星域掌木之元，白虎星域掌金之元，朱雀星域掌火之元，玄武星域掌水之元，土之元则掌在中央现世。
四灵星域的伟大意义不必再赘述。
大凡人族修士，大多在此四灵星域中建立星光圣楼。那本身亦是现世人族之光，在宇宙的照耀。
而内府晋升外楼最关键的地方，就在于锚定遥远星穹的第一份星力，在那古老的遥远星穹里，留下属于自己的印记，或者说，自己的“道”。
那是最危险、最容易迷失的一步。
但不是每个修行者，都有自己“道”。
或者说，即便有自己的“道”，绝大部分修士也很难清晰、透彻，甚至于坚定到可以投射遥远星穹、映照四方的地步。
但就如漫长的历史长河中所发生过的那些伟大画面一样，那些最艰难、最坎坷、最危险的地方，早就被先贤踏平。
映照遥远星穹、建立星光圣楼这样的难题，人族先贤也早就探索过，并且为后来者拨开了迷雾。
对应着四灵星域，不同的修行流派，有不同的道途。
可以说各有见异，但又大体在同一个框架里。
青龙、朱雀、玄武、白虎，此四灵。
道门取其威、诚、仁、杀四字；儒门取信、德、仁、杀四字；法家取威、烈、正、刑四字；释家取威、德、容、灭；兵家取势、烈、御、杀……
无论哪一家，都是堂皇大道。
都是可以兼容修行者个人小道的坦途。
从某种意义上来说，它们也成为了某种“公序良俗”，制约着这个世界，不让它变得更坏。
当然，并不是说，你立了“仁”字圣楼，就一定是仁爱之士。只是说，至少你在遥远星穹立起的圣楼，向宇宙传扬的、公开散播的，是“仁”字之光辉。
至于是真仁，还是假仁，仍是取决于修者自身。
“道”已有了。
后来者，只需从桥上过，而不必只身泅渡。
现世的修行者，内府修士不必神通也能外楼，很大一部分原因，就是因为四灵星域的稳定，以及各大修行流派这些“道”的展开。
今时今日之修者的修行，是走在很多前贤开拓的大道上。所以现世，才能愈发繁荣。
立起星光圣楼，在遥远星穹扩张自己的“道”。而遥远星穹，也会通过星光圣楼，反馈以星光之力。
修者以此淬体，也在星光圣楼照耀的过程中，真正寻找、靠近、凝聚自己的道……独属于自己的道。
这就是通往神临的道路。
星光淬体是外楼境的基础，所有的外楼修士都能通过星光淬体强大自身。
但要想更进一步……
越靠自己的“道”，就能够从星光圣楼得到越多的反馈。修者自身也就越强大。
之所以内府修士越级战胜外楼修士的事情最常发生。
就是因为在这两个境界里，无论是神通还是星光圣楼，上限和下限之间，波动都太大。
有神通的内府修士和无神通的内府修士，几乎是跨了一阶。而只能够用星光圣楼星光淬体的外楼修士，和清晰自身“道途”的外楼修士，差距也如鸿沟一般。
如鲍伯昭，在某种程度上是知道自己“道途”何在的外楼修士。朝宇藏刀出刀，也是刀术近道。哪怕是谢宝树，也是熟读儒家经典，知晓“道”为何物的。
但他们或是修行不够、或是阅历不够，远没有达到自身的极限，星光圣楼的作用，只相仿于自身神通，甚至不如开发了那么久的神通强大。
而重玄遵五府同耀，每一门神通都很强，并且都开发得很完美。再者，他也成就了外楼……
发生在星月原上的变化，就由屹立在遥远星穹的某一座星光圣楼而始……
其时，姜望仍然在积蓄着星力，玉衡星力的累聚，让他有了一定的资本，可以探索炙火骨莲更多的可能性。
比如可不可以更快地积蓄星力，减少对星月原的依赖；比如可不可以扩大炙火骨莲的容载量，积蓄更多的星力；比如对火源图典更深层次的理解……
就在这个时候，他“听”到了一个声音。
以声闻仙态的能力为证，这声音绝未发生在耳边。
也不是观衍大师的声音。
这声音突兀响在心底，又似乎远在天边。
给人以一种非常亲切、非常热情的感觉。
“我们需要公正的未来！”
姜望几乎是下意识地就想起，九返侯灵祠中，“张咏”所说的那句话——
“这个世界……不该是这样的。”
这是一个怎样的世界呢？
姜望不由自主地，开始思考这些问题。
庄国君臣坐视数十万人被邪神炼杀，只为夺取白骨真丹；天佑之国为了留住龟兽，每年把国内最优秀的天才，献祭于龟兽之口……
他所见过的、听过的、经历过的，这世间种种丑恶黑暗，一一浮现在眼前。
那么，这个世界，是什么样的呢？
姜望那宁定清澈的眼神，渐渐开始恍惚。
是什么样……
站在距离星穹最近的地方，星月原是似乎伸手可摘星辰之处。
在头顶上方，夜空那浩瀚星河里，有一颗四四方方的星辰，在微微闪烁。
星月原外的无名小山上。
对于厉有疚感慨的，希望能够独占星月原的话语……
岳冷一边紧盯着罗盘，一边随口说道：“哪那么简单？”
他牢牢注视姜望身周的动静，但什么都没有察觉。
感谢书友小黄的脚气，成为本书盟主！
感谢书友游仙一梦到罗浮，成为本书盟主！
感谢书友熊猫种竹子，成为本书盟主！（阿树，你，好好写论文！懂？）
赤心巡天九十六盟啦！！！
——————————
上面这段话是临时加的……
我从94改到95再改到96……
那个什么……
越还越多的感觉太可怕了……
我这都要欠到国庆去了。
在正义的天平上，我的债务越来越沉重，我的责任感被越撬越高……
真怕自己哪一天崩溃了，开始不要脸，就地打滚，一赖了之……
为了挽救这种还债追不上欠更的局面，经过我跟运营以及盟主大人们的商量，现决定对盟主加更规则做出调整：
在百盟之后，新盟主仍是加一更，新的白银大盟，调整为加三更。
累积的复数盟主不再加更了……累积到了白银盟再加两更。
（黄金大盟加二十更。狄总说加这一条会显得膨胀，容易挨骂，因为目前没有黄金。但是不加这一条，又怕万一……确实还不动了。所以还是先约定好。）
让帅甚缓口气，蓄一蓄头发。慢慢把债务还上，可以有时间去玩耍一下什么的……
便如此约了。
爱你们！
————————
需要强调的是。
现有的欠债，仍然一更都不会少。
新规则只针对百盟之后。
再次感谢诸位兄弟姐妹的支持。
等我调整好状态，再次激情归来！
(本章完)