第1000章 强者风范（为盟主陈泽青加更56）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1000章 强者风范（为盟主陈泽青加更56）
“什么就闲话了！”
重玄胜气得脸上肥肉抖三抖：“太虚角楼难道不是你姜青羊的正事吗？！”
“消消气，消消气。”姜望以手连抚其背，赶紧安慰道：“这几天你辛苦了，付出了太多！多亏了胜哥你智勇双全、敢于承担、勤勤恳恳、热情奔放，我才能抽出时间来，在太虚幻境里，为咱们的太虚角楼奋斗。”
在这些溢美之词里，那个热情奔放显得有些突兀。
但姜望的表情偏偏非常诚恳。
“呵呵。”重玄胜自然没有那么容易被哄过去，冷笑道：“我说你是不是忘了咱们是在哪儿认识的？以为我不知道太虚幻境里是什么情况？你就算在里面打破了天去，跟太虚角楼有一个刀钱的关系吗？”
“唉，我的哥哥，你是不知道。”
姜望长叹一口气，顺势在旁边的椅子上坐下，愁容满面：“太虚派的人临走之前，各种明示暗示，非让我尽快拿到五行修士的荣名。你说我要是拿不到，太虚使者的玉牌，会不会收回去啊？”
重玄胜斜睨着他，不说话。
“真的！”姜望赶紧指着自己的眼睛自证：“我这几天都没有合眼，除了修炼，就是战斗。”
“太虚使者的玉牌，想发就发，想收就收。”重玄胜从鼻孔里哼出一声：“这太虚派，是不是太草率了点？”
“谁说不是呢！但人在屋檐下，不得不低头。”姜望应了两句，迅速转移话题：“差点把大事忘了，我真有事要问你来着！”
重玄胜有心骂几句，问问他太虚角楼怎么算不得大事。但想想又作罢了，毕竟姜望的神色间，的确有几分疲惫，也不能说全都是在骗自己。
以他的推测，这话应该有五分真。
“问吧。”他没好气地道。
“你对黄河之会，有什么了解？”姜望开门见山地问。
重玄胜眼皮都不抬一下，随口道：“几位老大哥坐下来聊聊天，分分地盘。”
姜望等了一阵，没等到下文：“没了？”
“不然呢？”重玄胜反问。
“就这么简单？”
鼎鼎大名的黄河之会，被重玄胜这么一说，怎么跟街面上的那些青皮混混谈判讲数差不多。
“说复杂呢，非常复杂，毕竟是足以牵动整个现世格局的事情，千丝万缕，纠缠不清。但说简单也很简单，之所以有黄河之会，本身就是那些大人物，为了把复杂的事情简单化。”
重玄胜解释了几句，问道：“你想去？”
上下打量了几眼姜望，又道：“你现在的确有去的资格了。近海内府第一姜青羊，很了不起的。”
这话贬中带褒，褒中又带贬，极具他重玄胖的语言风格。
姜望并不掩饰自己的想法：“我想会一会天下英雄，看看我在什么位置。当然更重要的是……听说参加黄河之会的好处很多，能让我更强，更快速度地变强，我不想错过。”
重玄胜扯了扯嘴角，叹道：“你现在已经很强了。”
姜望摇头：“还不够。”
“黄河之会的召开时间，向来都是根据黄河河段的水位来定，什么时候水临观河台，什么时候召开大会。这一次的召开时间还没公布，但依往常来看，都是在七月初一至十五之间，怎么也不会迟过八月去。”
重玄胜认真说道：“你要是真的很想去，现在正是准备时间。”
姜望笑了笑，弹指轻叩神龙木鞘，引得长相思一声轻吟。
笑道：“它也很想看看，它是不是天下名剑！”
“以你现在的实力，参加黄河之会的资格绝对是有。不过最终能代表大齐出战的内府修士，只能有一个。这个名额，很多人争。”
重玄胜沉吟着说道：“你知道的，到了最顶尖那个层次，谁强谁弱，都在两可之间。非生死相搏，不能够分出胜负。所以这个名额最终给谁，由很多因素决定。”
姜望当然能够理解这件事。
他不会狂妄到以为偌大的齐国缺他不可。从纸面上来说，不弱于他的内府修士，齐国能够挑出太多来了。而代表齐国出战，本身就是一种荣誉，说明至少在齐国内部，已视你为大齐第一。这种荣誉谁不想要？
但最终谁能要到手？
除非你有压服一切，横推无敌的战力，远超同阶修士，像王夷吾古往今来第一通天境那般无可争议，否则的话，战力之外的因素，也很重要。
楚国之强，不弱于齐，而他们出战黄河之会的内府修士，也直到现在都没定，正是出于同样的道理。总不可能说，为了参与黄河之会，让这种层次的天骄生死相搏。一群天骄杀得只剩最后一个，才去参加黄河之会。那才是自毁长城，脑子进了水呢。
当然姜望也不会妄自菲薄，或许纸面战力不弱于他的修士很多，但真正生死搏杀起来，他自信哪怕是在齐国这样的天下强国里，能够与他抵分生死的内府修士，不会超过十个。
这是一场又一场的生死搏杀，累积起来的自信。
很多个比他强的对手，都死在了他的剑下。数不清的生死边缘，最后都是他自己爬了回来。
他真的自信，无惧。
“既然我有这个资格，那我想要这个机会。”姜望肃容说道。
像往常一样笃定，不掩饰自己争胜的心，不回避自己变强的执念。
或许这就是强者之心吧……
重玄胜心里想着，沉吟道：“这事啊，你得找晏抚帮忙。”
姜望大吃一惊，强者风范尽失：“这也能用钱买吗？”
重玄胜额头青筋直跳：“都说你姜青羊聪明有勇略，我怎么越看你越蠢？
参与黄河之会的备选名额，由政事堂拟定，而后上呈陛下钦点。
政事堂是什么地方？以相国为领袖，九位朝议大夫议政。
晏抚又是谁？晏氏嫡子！他的爷爷是前任相国，随便说点什么，政事堂都得卖个面子。而他的老丈人温延玉，正是现在的朝议大夫之一！”
这胖子一口气说完这些，用一种‘你把我蠢笑了’的表情看着姜望，大声问道：“来，你现在说说看，为什么找他？”
……
……
……
ps:
大家新年快乐！！！
我爱你们！很爱你们！
愿新年有新气象！
新的一年，让我们一起努力，赤心巡天崛起！（口号有几分羞耻是怎么回事……总之，加油！努力！奋斗！快乐！）
感谢书友adminnest成为本书盟主！这是adminnet盟主的小号，爱你！
(本章完)