第1545章 明月照江河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1545章 明月照江河
今日之点将台。
姜望仰首则四楼立，追思则道途握。
七星之路行空，四大圣楼连照。
悬北斗而踏山河，真有天下无双之风姿。
面对煊赫如此的青羊子。
满场皆静，如视神佛。
而那白衣胜雪的重玄遵，只是懒懒地一笑：“好了？”
似春风化冻雪，如明月照江河。
他的轻描淡写，他的随性随意，一瞬间就消解了姜望所塑造的“势”。
本是翩翩浊世佳公子，何必人生有穷时。
任你名扬天下，任你王侯将相，任你如何煊天赫地，举世无双。我观之如风如雪，如云如月，和这世间一切，没甚么两样。
我不鄙薄你，但我重玄遵……
同境无敌。
齐国当代最优秀的两个年轻人，于此四目相对。
气机纠缠，气势相撞。
他们之间的战斗早就开始。
甚至于早在今天之前。
争势，争意，争力。
姜望后退一步，道：“有劳久候。”
你等我再立一楼。
我让你一步之势。
以就公平。
晏平不知何时已经睁开了眼睛。
阮泅欣然负手。
一道金光迅速走了一圈，将重玄遵和姜望圈在其间。这巨大的金光圈并不会影响两人的战斗，但是会遏制他们的战斗余波，使之不至于影响战斗范围外的人。
只听得曹皆道：“那便开始吧！”
“吧！”
“吧！”
“吧！”
此字在落地的过程中，已经成为音啸，回响不断，顷刻动雷鸣。
俄而雷鸣作惊雀，焰光绘其形。
说开始，已经开始！
曹皆只是普普通通地说了一句话，并不像悬空寺苦病那样给了无意间的机会。但姜望驾驭其声，灌注以降外道金刚雷音，在绝不存在的时机里，创造了时机！
因为时间的关系，这门音杀之术他练得不够纯熟，但只需引发雷音便足够。
以一声而得万声。
一瞬间雷光洗地，遍耀重玄遵身周，雷音焰雀叽喳爆鸣，如彻天地之响！
欲再现悬空寺一战，争一着先手！
及至今日，放眼天下，神临以下修士，谁敢在姜望面前，让出这一着先手来？
观河台列国天骄之战有一桩好处——除了展现人族未来、检验各国潜力之外，也让列国年轻一辈天骄，彼此有了一定程度上的了解。现世未来百年之风云，很大程度上，无法脱离他们之间的碰撞。
姜望不止一次地问过自己——面对重玄遵，我的优势在哪里？
若落在具体的黄河之会上，他的优势在于……彼时一路打到魁名在握，他也没有进入濒死状态过。
换而言之，在观河台上，他并未展现他彼时的极限。
而重玄遵因为遇到了斗昭这样的恐怖对手，在当时打到了油尽灯枯！
比之于重玄遵对他的了解，他要了解重玄遵更多。
因为重玄遵在观河台上展现了更多。
姜望认为，自己具备“知见”的优势。
重玄遵的天府五神通，日轮、月轮、星轮、斩妄、重玄，他全都有所了解。皆在“知见”中。
此刻他以降外道金刚雷音转雷音焰雀抢占先手，一瞬间将雷音铺遍全场，任是重玄遵身法绝世，也不可能不沾一道雷电、不碰一缕音纹。
重玄遵或以日轮防御，他便重现悬空寺那一战，重玄遵之日轮再结实，总不至于强过不灭降龙金身！
如果是为了争夺先手，重玄遵也有可能以星轮抵抗伤害——那更是大赚！一道雷音焰雀就能换一次星轮的效果，如何不赚？
抬手的一瞬间，整场战斗的无穷变化，便都映照在心。
然后他看到——
一道刀光！
炽白的刀光撕裂了天地，划分了雷海，把声音和雷电全都撕开了一个裂口，而直指根本所在，斩杀过来！
好像从未被蒙蔽，从来没有被迷惑，从一开始就知道该往何处挥刀，应在哪里结局。
这是道途之力，【斩妄】的精彩！
斩妄既是他的神通，也是他的道途。
就如斗昭以【斗战】之道途，所向披靡，杀伐无敌。重玄遵以【斩妄】为道途，无敌无妄，每一刀落下，都是对手的破绽所在。
于是一刀裂雷海，斩到了姜望面前来。
他走在最直接的道路上，刀光掠过最洒脱的轨迹。
那刀光倏忽已近了。
一瞬间的一抹炽白，在雷海中变得具体。
姜望的乾阳赤瞳中，映照着那刀光的具现。
他首先看到一只修长有力的手，从如雪的袍袖间伸将出来，手的颜色也不比雪逊色半分。而这只手……握着一轮月亮！
理所当然地，重玄遵斩出了月光！
月轮神通！
一瞬间月光之柱如林，铺满了全场，定住了无数雷音焰雀，也封死了姜望腾挪的空间！
重玄遵竟是以月轮为刀，驱以道途之力，这一刀，既破雷海，又分音潮，禁锢目标，更是直指要害。
太快！太强！太果决！太精准！
怎么会有如此精彩的一刀？
在黄河之会的时候，重玄遵的刀术便是未能臻于绝顶，相较于斗昭、甘长安这些天骄有所不如。
可从现在这一刀来看……
何须绝世刀术？
若你每一刀都直指根本，洞彻根源，那你落下的每一刀，又如何不是绝顶之刀？
世间万法，殊途同归！
雷海在月轮之光照下如此寂静。
你仿佛感受到了它的安宁。
只有刀光还在前行。
在禁锢自由的时代，此刀斩至本真！
在姜望那双赤金色的眼眸中，映照着的雪亮刀光，一瞬间被赤光所覆盖。
于是单骑破阵图在神魂世界里展开。
姜望身如赤日，经由这单骑破阵图，直接砸进重玄遵的通天宫。
项氏所传的神魂图卷，在神魂战斗中实在好用。若无此图，没有这么容易完成“大军入城”。
强大的神魂力量如万军冲杀。
但见那雄阔伟大的通天宫内，跃出一袭白衣。重玄遵直面这神魂攻势，反冲高穹，嘴角好似噙着淡笑，偏偏竖掌如刀，冷峻孤绝，反劈这坠西之落日。
神魂之力锤炼成的刀芒，在神魂的世界里璀璨夺目！
还未靠近，竟已叫落日开裂。
神魂之妄，亦不能迷。
生死之门，为谁而开？
自那开裂的落日之中，姜望持长相思之剑灵显化出来。一剑对杀。
以神魂撞杀神魂！
剑芒与刀芒撞成云烟。
姜望动念放出数百条神魂匿蛇，权为骚扰。而后将身一转，退出了神魂之争。
他有神魂之力的优势，对方有通天宫的主场优势。
神魂层面难以建功。
肉身层面的困境却急需解决。
此时月轮之光定住雷海。
让一切变得如此寂静。
而那刀光近了。
近在眼前！
姜望胸腹之间亮起五团璀璨光源，却是先一步开启了天府之躯。
澎湃的力量鼓荡于身。
锵！
长相思已出鞘。
一抹分割天地的霜华之后。
是数以万计的、呼啸着的剑气之丝！
一剑剑气已成丝，万千银雪撞月华——
一刹那感官的世界似乎都已停滞。
人们只见得一团耀眼的炽白！
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
天地皆雪，视野尽茫茫！
雪白撞着月白，剑气之丝撞着月轮之光照。
刺啦刺啦，尖锐的声响，是关乎于剑气和月光的千万次的交锋。
在那白茫茫的世界中，有一个身照五府神通之光的存在。
俄而又亮起了一个五府神通之光！
绝大多数人都看不清楚那白茫茫世界里交撞的两个人，只大约知道此刻天府正对天府。
那白茫茫的感受在视觉里逐渐消退。
可是两个身绕天府之光的身影却愈发明晰。
太快，太快了！
快到视线难以捕捉。
一白一青两道身影，如电光一般团转。
重玄遵白衣飘飘，如鹅毛，如飞雪，如月华。飘渺灵动，忽左忽右忽上忽下，肆意把玩着重玄之力，加持自身而限制姜望。
可姜望身上腾升起来赤色的烟气，起伏不定，使他如似画中人。
恰是左光殊所创造的能够对应复杂重玄环境的无御烟甲，又兼以天府之躯把持自我，更是脚踏青云印记，以平步青云之仙术漫步空中！
他对重玄秘术的熟悉非止一日，平日里与重玄胜的刻苦练习，方才换得此刻面对重玄神通的自由。
但见月轮斩着长相思，两个人在方寸之间互相逐杀！
一青线一白线不断交错，彼此环转，像是在编织一团美丽的光之网络。
在铿锵的金铁之鸣里，那密密麻麻的光痕，已然织就一个方圆十丈有余的光球。
这光球网络里的每一个点，都是两个人交锋的印记。
空间“记住”了他们的战斗！
哪怕如此短暂，可又……如斯漫长。
旧的痕迹还未消散，新的痕迹又已诞生。
两个人仿佛在挑战观者目力的极限，倏忽上下左右，俄而前后折飞，要在千钧一发的间隙里，完成每一次交锋的判断——
需要何等样的自信，何等样的强大，才可以完成这样的交锋？
说起来这不过是一场庸俗的争斗，两个年轻人斗杀，为一个伐夏先锋的名头。
世间争权夺利而厮杀者，不知凡几。
这两个人也并不特殊。
可这场战斗本身，又的确叫他们演化成了一种美，一种艺术！
明明是最为凶险、数息就能定夺生死的方寸之争，他们却这样彼此缠战，在心弦绷紧、极度专注状态下，杀了个天昏地暗！
此时此刻，争杀的不仅仅是术，不仅仅是势，也不仅仅是力。
还有意志！
谁心坚如铁？谁不可动摇？
谁……会先犯错？
而唯有真正的强者可以看到——
在这场极其凶险的近身搏杀里。
重玄遵刀刀直指根本所在。
而姜望剑术已通神。
这是两种道路，却都演至此境绝顶。
绝顶的身法，绝顶的刀与剑。
堪为绝世天骄的两个人！
姜望的眸中，不朽之赤金光芒流转。
他要让重玄遵看到他的永恒。
在如此激烈的逐杀之中，还不断开启神魂之争！
在身外的层面剑啸道术起，印法按神通。
在神魂的层面一次次剑撞通天宫，一次次留下骚扰的神魂匿蛇或神魂焰雀。
身内身外，肉身神魂，无处不战！
姜望的势，姜望的意，无不在向重玄遵昭明——
杀到天荒地老也罢，杀到油尽灯枯也罢。
我绝不会改变。
我要在这种程度的交锋里，与你对耗最后一滴灯油，一点烛泪。
姜望自信他是更恒久的，至少在神魂的层面，他可以先一步看到重玄遵的短板。以这样的心理优势，在愈发激烈的逐杀里，他愈平静，愈笃定！
而重玄遵嘴角始终噙着一抹淡笑，好像对正在发生的一切都不很在意。
但他在一记斩击之后，五指一握，一把将月光握散了。
他的手中出现一团炙热的光，现出一轮烈日。
压制一切邪秽、扫荡一切污浊的日轮神通。
诸邪退避，神鬼皆焚！
他先一步变招，握散月光，握住了日轮！
其实他有与姜望对拼到最后的自信，在体魄的层面，他千锤百炼的肉身，绝对可以先一步看到姜望的短板。他绝对相信他的斩妄能够先一步斩破姜望的缺漏。
但那种苦熬之后等来的胜利……
未免不够潇洒！不够浪漫！
他的变招不是迫不得已，而是一种更强于姜望的自信！
姜望坚持要对耗下去，要等待他的变招，等待他犯错，等待那在变化中产生的机会。
他便要让姜望知晓——
不是所有的机会你都可以把握，有些变化，你接不下。
你的等待是一种虚弱，你的忍耐是一种不确定。你的心，已经输了！
力未杀尽，已杀意。
相对于嘴角的散漫笑意，他的眸子如此冷峻，漆黑透亮，执黑乃争先！
日轮握在他的手中。
他流线型的肌肉，有着分明的轮廓。不似魁山的肌肉那般巨大，那样高高坟起。
可是当他五指握紧日轮，他的肌肉里仿佛有大江大河在奔涌，那是无法遮掩完全的、恐怖的肉身力量！
手握日轮，加持以重玄。
呼啸有风雷，砸向姜望的脑门！
他好像对别人的脑门，有一种莫名的偏执。
而这一击砸下，空间竟然产生蛛网一般的裂痕——
姜望正在那蛛网的中央！
艹，突然发现。
昨天是姜望的生日，明天是我的生日。
而我俩都在上班。
(本章完)