第1153章 吾有三大恨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1153章 吾有三大恨
“有意思。”
项北是一个高大魁伟的年轻人，穿的是一身黑金两色的华丽武服，被肌肉崩得极紧。
他总是高昂着头，重瞳之中溢满骄傲。
八强之中，有五个霸主国天骄。
因而在八进四的对决里，至少会有两个霸主国天骄提前碰撞。
齐楚两国刚好就占据了这运气不好的一场。
剩下三个霸主国天骄，对上的全是霸主国之外的对手。
牧国邓旗，对上了雪国的谢哀。
荆国黄舍利，对上夏国触悯。
秦国秦至臻，对上的则是雍国北宫恪。
项北抽到的，无疑是不好的签。但他只觉得，“有意思”。
所谓“强者运强”，其实就是真正的强者，足够抵抗任何风险，即使是在厄运之中，也能靠实力赢得好的结果。
那么厄运自然也就不成为厄运了。
项北无疑是极具自信的人物，在看到对阵名单之后，就一步踏上了演武台。
垂眸而立，面无表情。
从始至终，并不多看姜望一眼。
可以称得上骄狂了。
他倒也不是针对姜望，是一贯如此。
黄河之会内府场的选拔赛他就不屑一顾，在楚国的时候，也是素以骄狂闻名。
他在楚国内部较选中，亲手击败了左光殊，并且说了这样一段话——
“吾有三大恨，一恨未有早生九百年，不能一见凰唯真；二恨河谷惨败，大楚万户哀声；三恨左光烈早死。恨左氏名门凋落，恨人间不见焰花！空负天下之勇，放眼却无英雄！”
凰唯真是楚国先贤，是演法阁的创造者，也可以说，是此人开启了大楚术法甲于天下的时代。
河谷之战则不必说了，是楚国百年未有之痛。也不止项北一人“大恨”。
而他的第三大恨，俨然是在同境之中，只视曾经的左光烈为对手。
也不知在这一次的外楼绝世之争结束后，他有没有改变看法。重玄遵且不说，同在楚国的斗昭，应该不至于让他还说放眼无英雄才是。
但他有没有改变看法，也并不重要。
姜望只知道，此人对左光殊的不屑一顾，把那孩子怄得几天几夜都没离开太虚幻境。
在八进四的战斗里，能碰上项北，姜望也同样不觉得是什么运气不好。
恰恰他十分满意，觉得自己心想事成。
与项北的“目无余子，天下群雄皆草芥”不同。
姜望倒是好好地打量了这个对手，从他的脖颈，一直看到胸腹要害。
看得很认真。
从走向演武台的时候，他就在看，踏上演武台之后，还在看。
看得项北终于无法垂眸了。
任是谁，被人一直盯着要害打量，也很难始终保持目空一切的状态……
他只能抬起眼睛，用那双神秘的重瞳，与姜望对视。
得益于姜望的认真，应该说占据甲字号演武台的齐楚两国天骄，是四强争夺战中，最快进入状态的一组。
如果不是余徙的清光阻隔，大概战斗已经开始。
邓旗看了姜望的背影一眼，也顺便看了一眼项北的脖颈要害，才慢慢走上演武台，面对自己本轮的对手，来自极寒之地的雪国谢哀。
谢哀很美。
美到什么地步呢？
已经站上丙字号演武台、与触悯遥遥相对的黄舍利，还频频往丁字号演武台看去——
那正是谢哀和邓旗的战场。
其人肤色冷白，细眉瘦脸，面上没有什么表情，但天然会让人觉得心疼。
她实在是有一张太凄冷的脸。
人如其名，美而哀。
黄舍利之所以没有把全部精力都放在这张脸上，是因为她还要偶尔盯一下姜望……
总之时刻关注着，很不希望被这家伙抢了风头。
至于对手……
触悯这种打选拔赛都要冲着败者赛去努力的人，也能够算对手吗？
当然，这只是黄舍利本人的看法。
她瞧不上这种行事风格，却并不妨碍触悯一路走到了八强。
对于“被忽略”这种事情，完全不同于耶律止的暴跳如雷，触悯只有开心，甚至是求之不得。
不过面上还是佯装愤怒的。
同时……他也免不了关注一下姜望。
齐国天骄若能在这一轮被楚国天骄淘汰，那就是再好不过的结果。至少在内府场，夏国所获的成绩就不输于齐国了。而若是他能抓住黄舍利大意的机会……
这届黄河之会，说不得就是夏国反超齐国的开始！
霸主国天骄之战，自是全场最受瞩目的一战。
性情骄狂的项北，也有与其骄狂相匹配的实力。
在前一轮的八强争夺战中，他是轻松碾压了越国天骄白玉瑕。赖以成名的武器都未动用，只靠一双铁拳，三拳就把白玉瑕打得濒死。
白玉瑕可是一路碰着硬茬子打过来，实力有目共睹，绝不能算弱。只能说碰得太凶，根底早就被人瞧透了，在黄河之会这样的场合，注定无法走得多远。
而齐国天骄姜望，更是一个笑容，就吓得对手血鬼反噬，昏厥离场。创造了黄河之会历史上，最快获胜的记录。
让人不由得会想，能把对手吓成这样，此人究竟有多可怕？
无论从哪个角度来看，这一战都精彩万分，令人期待。
所有的这些关注。
站在演武台上的姜望，已经全然摒弃了。
现在是战斗的时候，他只盯着他的对手。
只想着如何胜利。
他和他的长相思，已经做好了全部的准备。
他没有盯着项北的眼睛，而是盯着其人的肩膀。
生就重瞳异象，没可能不修瞳术。
他虽然习得乾阳之瞳，且神魂之力强大，但并不打算攻敌之长。
说起来，因为林正仁的弃赛，他还是第一次近距离感受余徙的清光。
这光看似飘飘渺渺的，全无威能。
却有一种不容逾越的坚决。
静静流淌在那里，纤薄得好像一口气就能吹散。
但他知道他冲不过去，对手也冲不过来。
当战斗开始的宣声响起，这清光如水流去。
姜望手搭在剑柄上，眼前已经晕过黑影。
那黑影俄而铺开，于是四处皆暗，满目无光，见得长夜。
他已经中了瞳术！
项北的瞳术太可怕，姜望已经全神戒备，并且不去看他的眼睛，但还是中了招。
通天宫内传来告警，那强烈的危机感、和道脉真灵传递的不适……
说明有外敌入侵。
还在内府层次，就能把神魂攻击作为常规手段，甚至能够入侵对手的通天宫——这可不是姜望神魂匿蛇那种一进就撤的骚扰战术。
从入侵的强度来看，这是真正神魂层面的战斗！
项北的可怕，只这一眼，就已分明！
但是……
姜望顺势闭眼。
很好！
欢迎到访！
我的通天宫里，死过当世真人！
感谢书友壶中日月把浊酒温烫成为本书盟主！
感谢书友Phecda成为本书盟主！
明天八千。
(本章完)