第1468章 伽玄已死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1468章 伽玄已死
墨色的天穹似乎低得要塌下来。
一望无际的暗沉海面上，巨大的黑凤凰趴在那里。
海浪微漾，不移分毫。
其身如浮岛，其魂已灭。
它仍然如此美丽，但它已经凋零多时。
“这……”
姜望三人面面相觑。
左光殊更是紧紧地抿着唇，一时无话可说。
跟姜大哥一起，壮志满怀地冲进山海境。
度过几次危险，成功与屈舜华会合。本以为接下来就像姜大哥所说的那样，要横扫山海境，轻松拿到所求之收获。
转头就遇到异兽埋伏，跟姜大哥失散。
然后就是屈舜华离场。
再然后就是自己一个照面就被一个陌生人击败……
接二连三的挫败之后，好不容易重拾信心，千里迢迢找去北极天柜山，结果九凤竟然无踪，北极天柜山都裂了！
冒险踏上神降之路，赶来凋南渊，靠着姜大哥的委曲求全、溜须拍马，获得了混沌的支持。
凭借凋零塔，在充满恶意的凋南渊如履薄冰，寻找凤类黑者、名为伽玄的神灵。
赶了足足三天的路，一路多么小心多么辛苦也不必提了。
结果伽玄又已经死去多时……
初出茅庐的贵公子，深深感受到了这个世界的恶意。
关键时候还得是姜大哥。
“混沌说此九凤非彼九凤，凤凰九类才是你要找的。既然九凤之羽都能提示九凤之章的线索，那这伽玄之羽，是不是更有用呢？”姜望怂恿道：“去扯几根下来试试，反正现在它也不能拒绝了。”
左光殊茅塞顿开，转忧为喜。人往前走，伸手一招，便有一道水流跃起，直扑伽玄那巨大的尸体。
这一下，像是捅了马蜂窝！
某种隐藏的平静被打破。
伽玄小山般的尸体之中，忽然涌出密密麻麻、无法计数的异兽魂灵。张牙舞爪，攒聚在一起，像一团巨大的黑潮，咆哮而出，直扑姜望三人！
那些异兽魂灵，似牛似虎，似蟒似鹰，个个狰狞凶戾。
姜望一把拽回左光殊，脚下青云连炸，毫不犹豫地背向逃窜。步履翩翩，却身如疾电。
月天奴双掌合十，大步而行，看起来并不急切，但一步即有数十丈远。
反应明显慢了一线的左光殊，这时才双手一抬，巨大的水流障壁排空而起，挡在三人身后。
也不知是这样看起来才更直观，还是脱离海面之后，这些海水才显出本貌。
但见这排空的水流障壁中，竟有无数挣扎的活物，上窜下移，似虫似线！
水流障壁几乎当场就要崩溃。
左光殊调动河伯神通之力，右手一握，才将之全部灭杀，短暂地掌控了这些水，重塑障壁。
又在下一刻，被铺天盖地的异兽魂灵撞破！
怨气滔天，杀意森寒。
黑潮滚滚，似一只横渡暗海的巨兽，追逐着三只小小蝼蚁。
姜望在身后铺开一道火界。
可即使是以火界的范围之广，在这黑潮之中，也只似癣疥之疾，根本一卷即过。
情急之下，月天奴再次召出机关摩呼罗迦。
但见此尊机关，跃将出来，双足在空中一踏，巨大的身躯便已经疾飞而远。它选择了与三人完全不同的方位，张嘴梵唱，身上金光大放，照耀百里。
一时间整个暗沉海面都沸腾了！
有无数的恶念在苏醒，有无法测度的咆哮在呼应。
就像姜望所说的那样，将一点火星子，炸进了油锅里。
包括在身后追逐的那些异兽鬼魂，也齐齐转向，追逐摩呼罗迦而去。
月天奴召出来的这第三尊机关八部众，也是终于步前两位机关的后尘，可以宣布报废了。虽然此时还在挣扎……
三个人头也不回，就此疾飞而远。
月天奴本人倒是不见什么心疼的情绪，或者说禅心宁定，或者说家底厚实，总之不为外物所动。
疾飞之中，还来得及对姜望感叹一句：“这变化委实突然，我完全是凭借着净土之力，惊觉不对，才能及时脱身。想不到你的反应不输于我。”
姜爵爷宠辱不惊：“过奖了。”
“咱们不回海神壁那边么？”左光殊此时倒是不用姜望再拽着，直接驭水而行，嘴里道：“你不是说那什么，有头有尾……”
流沙木都弄到手了，还回什么海神壁……
姜望一脸严肃：“事急从权。光殊，人呢，要懂得变通。”
“我是想说。”左光殊道：“要不要去问一下混沌呢？伽玄为什么死了？这件事又代表了什么？混沌应该有更多了解才对。”
姜望回头看了一眼，道：“回不去了。而且你也知道，混沌的状态不稳定。”
左光殊倒也不坚持，只是心有余悸地道：“这凋南渊也太诡异了，水中有这么多怪东西，我竟然都没能察觉到！”
“怨虫而已。极怨之念，死而不散，又是在凋南渊这种地方，自然就化形为虫。”月天奴道：“佛观一钵水，十万八千虫，这只不过是其中一种。而且……”
“而且我们要尽快离开这里！”姜望接道：“这地方太危险了。”
月天奴道：“是的。”
疾风过面，暗涌如归。
伽玄巨大的尸体早已经抛在身后，根本连轮廓都看不到了，
但那高贵美丽而又神秘强大的身躯，仍然清晰地印在记忆里。
它的羽毛多么漂亮，它死寂地趴在海面上，脖颈却仍然有着优雅的弧线。
它的眸子似乎是黑色？
失去了神采，却还像宝石一颗。
凤凰啊。
无论从实力、地位、历史、传承，甚至哪怕是象征意义，都是能够匹敌真龙的强大存在。
为何会寂寞地死在凋南渊，浮尸在暗沉沉的海上，被无法计数的异兽魂灵所亵渎？
如果说在见到伽玄之前，姜望还有些怀疑它是否是真的凤凰，还在疑虑混沌所说的凤凰九类。
在见到它之后，已经无此思虑。
它本身就是一种证明。
哪怕它已经死掉了。
一具凤凰的尸体，依然高贵美丽。
那么，有史所载的凤凰五类，何以在山海境中，成了凤凰九类？
伽玄是如何成就的？为何不见于现世任何传说里？
是传说的凋敝，历史的遗失，还是……
此外还有翡雀、空鸳、练虹……
姜望越想越多。
天倾，烛九阴，混沌，王长吉所说的问题，所等的时机……
还有消失的九凤、强良、朱厌。
甚至包括在北极天柜山的时候，那个偷偷潜入五府海，蛊惑白云童子的存在……
对方前脚刚走，白云童子后脚就上报了，没有一字遗漏。
那个神秘存在，也提到过“时机”。
什么时机？
“姜大哥，你别叹气。”疾飞之中，左光殊忽然道：“九凤之章拿不到就拿不到，我的选择有很多，前路并不会被此局限。”
姜望一愣：“我刚才叹气了吗？”
他迅速生出警觉！
第五内府中，赤金色的神通种子光芒大放，赤心不朽之光冲出内府，照耀五府海，乃至于藏星海、通天海……耀遍身魂。
修为到了他这样的境界，不可能不记得自己是否叹了气。
他要找出情绪异动的根源！
赤心神通，当然是不二之选。
但见不朽光芒照耀下，通天宫里，神魂显化之身中，有一只黑色的虫子，慢慢被“挤”了出来。
它长着七只长短不一的细腿，看起来很凌乱。有八只厚薄不同的翅膀，给人以一种糟糕的感觉。
全身上下有七个口器，八只舌头，乱糟糟地嗡成一团，
代表三昧真火的赤红之光迅速涌来。
这怪虫八翅一颤，便已消失不见！
“唉……”左光殊叹息道：“到底还有多远呢？这凋南渊什么时候是个头？”
姜望直接一手抓住他，急道：“放开神魂！”
神魂显化带着赤金之光，直接降临左光殊的通天宫中。
左光殊虽然不明所以，但对姜望是毫无保留地信任。
直接敞开通天宫，神魂显化之躯也落在姜望身前：“怎么了姜大哥？”
被姜望神魂上的金光一照，自他神魂显化之躯的眉心处，那七足八翅的怪虫亦飞了出来，同样地一个颤翅，便已经消失了。
姜望神魂退出，与左光殊几乎是同时看向月天奴。
月天奴面无表情，眼神也很平静：“发生什么了吗？”
“是食意兽。”左光殊下意识地想叹气，旋即又警觉地止住了。
“原来如此。”月天奴听名便知，有些警惕地道：“在凋南渊这种地方，出现这种东西，也很正常。”
他们倒是你懂我懂的，默契十足。
唯独姜望一无所知：“食意兽？”
左光殊道：“山海异兽志有载：有食意之兽，体黑无后，以疫染生，或名‘黑子’。七足而八翅，七嘴而八舌，常为叹息。来去不知，所弃者万念俱灰，皆不能活。”
姜望皱眉道：“看来黑子已经走了。”
左光殊摇了摇头：“黑子不会离开。只要被它盯上，它就会永远盯着你，你走到哪里，它就跟到那里，伺机食意。”
姜望很惊讶：“哪怕吃不饱吗？”
月天奴合掌道：“你的痛苦，你烦躁，你的不安，乃至于旁人对你的关心、对你的牵挂、对你的担忧……全都是它的食物。它怎么会吃不饱？”
这东西实在可怖，连身怀赤心神通的姜望，也险些着了道。
清楚食意兽来历的左光殊，也被轻易入侵。
姜望叹道：“还是月禅师岿然不动，金刚难浊。我不及也。”
月天奴摇头道：“我非金刚难浊，只是它未能入我净土……想来它的目标并不是我。仓促之下转移，也不会挑战我之禅心，如此而已。”
姜望若有所思，脚下青云隐现，却是一步也未停。
“禅师知不知道，有什么法子能解决这恶心的东西？”左光殊道：“它一直跟着，实在不知什么时候会着了道。或有什么便宜之法，一时应对也好。”
“此兽生而又灭，哪里能够根除？”月天奴道：“至于应对……姜施主已经给出答案了，继续往前走便是。食意兽出现在这里，就是想让你停下来，你停下来与之争斗，它的目的便达到了。你会慢慢沦落，慢慢腐朽，最后……和它一样。”
“我明白了！”左光殊道：“不用停留，也不要加快脚步。不要为了这样的东西，改变自己。看到它，但是不要在意它。”
“你明白了，但没有完全明白。”姜望忽然往前一跃，这一步风云突变，仿佛踏破了某个无形的界限。
暗沉沉的天穹，一下子亮堂起来。
蓝天，碧海，浮山，远岛，飘渺云烟。
如诗的画卷。
像是从天黑走到天明。
一路急赶忙赶，终于是已经离开了凋南渊。
姜望道：“你没有想清楚，食意兽为什么会出现在凋南渊！而这个答案，只在凋南渊之外。”
“为什么？”左光殊紧跟着一步踏出来。
离开凋南渊，就连傀儡之身的月天奴，也显得一下子放松了许多，轻轻宣了一声佛号。
姜望看着身边的这个少年：“我先回答你，为什么水中的怨虫，你没能发现！”
左光殊立即想起来月天奴没有说完的那个“而且”，心中已是有了些猜测，但还是问道：“为什么？”
姜望道：“因为凋南渊是混沌的神权所在，哪怕你有河伯神通，也根本不可能跟它竞争执掌水域的权力，一滴都不可能。它不想让你发现怨虫，你当然就发现不了。”
“你是说……混沌有问题？”
“我们只求九凤之章，混沌只给了我们一条线索。伽玄既然已是浮尸，那混沌怎么会没有问题？这根本无需思考。”
左光殊俊眉紧蹙：“那什么烛九阴欺凌众神，什么唯南不臣，也都是在骗我们？”
“我不知道，也不想知道。我只知道混沌没有安好心，这就足够了。”姜望说着，从怀中取出用衣衫包裹着的那座凋零塔，隔着一层道元、一层神通之光，毫不犹豫地反身一扔，将它砸回凋南渊。
砰！
明明前方空无一物，明明人行无碍。
但这座惨白色的尖塔，却像是砸中了某处实质性的屏障，发出巨响。
没有砸回凋南渊，反而弹飞了回来！
它在空中迎风便涨，越涨越大、越涨越高。
顷刻之间，便已高达千丈，而且还在膨胀！
(本章完)