第1690章 赤符（为大盟燕少飞加7878）
2024-09-06
作者： 情何以甚
第八十一章 赤符（为大盟燕少飞加7878）
对待前来挑战的修士，不讲规矩有不讲规矩的做法，讲规矩有讲规矩的做法。前者比如司空景霄对待向前和白玉瑕的态度。向前几个月前来到剑阁，挑战同境内府修士，无有抗手。这事情本来没有什么，向前自己也承诺只为验证剑道，战斗结果不会外传。但司空景霄对落败的师弟很是不满，认为其人有辱剑阁之名。言称“学艺不精，竟使宵小居其上，以绝技输小术，坏我剑阁万年雄名。”
传承古老的飞剑三绝巅，以历史而论，相对于剑阁三万年的历史，的确算不得什么。整个飞剑时代都在现世的历史中，并未能追溯到近古。飞剑时代辉煌而短暂，只延续了一百零七年就已经消亡。自道历七三三年起，至道历八四零年终。可以说屹立于天目峰的剑阁，是目睹了飞剑时代的诞生和落幕，知可谓“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。他们瞧不起飞剑之术，也算是有迹可循。古老的瞧不起后进的，存留的瞧不起消亡的。但向前当然不满意。他这个人，谁要是说他宵小废物什么的，他完全无所谓。但是蔑称唯我剑道是小术，就是触及他的逆鳞了。飞剑之术能以短短一百零七年的时间，宣称一个时代。唯我剑道能够屹立于时代之巅，列名飞剑三绝巅之一，怎么可能是小术？最重要的是，这是他师父向凤岐传给他的道！因而从来惫赖的向前，狠狠回击了司空景霄一顿，并愤怒地表示，神临之后必再南来，定会败其人于剑下。于是他就被吊起来了……
罪名是“小儿辈无礼于大宗。”
与向前同行的白玉瑕看不过去，站出来“说句公道话”，于是同向前一起被吊。向前这个人，毫无根基可言。飞剑时代都落幕了，向凤岐也已经死了不知多少年，他哪有背景？至于白玉瑕，越国白氏说起来名头不俗，但是对剑阁来说，根本也算不得什么。他司空景霄又不会真个弄死白玉瑕，只不过吊几个月，磨磨性子，料得越国白氏也不会说什么，说不定反而还要感谢他帮忙管教子弟。只是剑阁立峰为剑，请问天下剑魁，甚至立出罔极天门，号称“来者不拒”，这是何等样气魄？如司空景霄这般作为，的确太小家子气了些，传扬出去，颇损剑阁威名。但他也有他的原因。昔年向凤岐南来，连败剑阁五大剑主。其中被斩掉了左臂的无心剑主屠岸离，就是他司空景霄的师父。屠岸离视此次战败为奇耻大辱，言曰不败向凤岐，左臂终生不复。后来向凤岐折剑于姜梦熊拳下，他也就永远失去了扳回一局的机会，至今仍是独臂。一个已经消亡在历史中的飞剑之术，还在那里挣扎往复。新时代早已经到来，旧时代的亡魂仍在嚎哭。洞真层次的师父来剑阁挑战，内府层次的徒弟也来剑阁挑战，把剑阁当成什么？司空景霄的确是故意针对向前，且为了不显得太针对，顺带手地把白玉瑕一并吊起来。以神临修为出手压制内府，这当然是不讲规矩的做法。剑阁也有足够的底气这样做。而姜望不同。对于姜望，他不能不讲规矩。如若剑阁不想讲规矩，齐国恐怕是更乐意的一方。所以他既要给齐国人一点挫折，又要控制在规则之内。但与姜望年龄相近的人里，宁霜容已经是剑阁最出色的一个，已是败在了问剑峡。通常来说，大势力之间的年轻一辈切磋，都是在同龄人中进行。如姜望今年二十有一，是怎么也不该对上三十六岁的司空景霄的，毕竟年龄小了一轮还有多。他司空景霄怎么才能名正言顺地出手？只要姜望自己不介意，旁人就无话可说。所以他是故意惹姜望生气。而姜望……也是故意放任自己生气。司空景霄以为他此来问剑，是问剑阁同龄修士。殊不知姜望本就打算，问剑阁所有神临！阮泅让他此行嚣张一点。他不摆什么嚣张的状态，也不给那些虾兵蟹将脸色看，专来擒王。要嚣张，就做最嚣张的事情。通过那罔极天门入剑阁，他这一次的挑战没有上限。今日他横剑来此，所要挑战的对象，是整个剑阁自五大剑主以下的所有人。无论苦修了多少年，无论有多么深的积累，只要是神临层次，他就挑战。今日他是“来者”，他亦来者不拒！只不过挑战这种事情，可以如向前的挑战那般，只为砺剑，关起门来输赢不传。也可以如姜望现在这样，堵在众生剑阙门口，指名道姓，意态张扬。前者只是切磋问道，后者几近于踢馆！本来单只是看在宁霜容的面子上，姜望也不至如此。但向前被这司空景霄恃境凌压，这般屈辱地吊在这里。他是一定要给向前把场子找回来的。何为挚友？当初向前连内府境都没到，就陪着他伏击外楼境的海宗明。这个混吃等死惯了，懒得连眼皮都不愿抬太高的家伙，跑去秦国挑战，被秦至臻打得跌入渭水，还不忘替他造势，使得他在黄河之会对上秦至臻时，还能反占先机。是为一剑绝魁名。此为挚友。他与向前说笑，不代表他真的无所谓。他在嘲笑向前的时候，他的心是痛的！他看得懂司空景霄的用意，而他不打算再给剑阁留半点面子。这一刻，姜望几乎是戳着司空景霄的脑门求战，态度霸蛮，不可一世。整个山台广场，不少剑阁弟子都被吸引过来，对其怒目而视。宁霜容往前走了一步。司空景霄直接抬手拦住：“宁师妹不必多言！”
姜望主动邀战，他的目的已经达成，是断不会再给姜望避战的机会的。“我是想说。”宁霜容道：“切磋问剑，本为常事，不必伤了和气。两位不如去天地剑匣打，更施展得开。有剑主看顾，也无后忧。”
“不必了！”司空景霄道：“我不会杀他，但最好就在这里，就让师弟师妹们都看一看，何为绝剑术，咱们剑阁何以屹立三万年！”
宁霜容作为公认的剑阁这一代最具天资之人，又刚刚成就了神临，在这种时候是绝对有资格说话的。但姜望和司空景霄的态度都非常坚定，她已是没有阻止战斗的可能。索性不再说话，沉默汇入剑阁弟子的群体中。褚幺虽然很喜欢这个仙女姐姐，但这时候也牵着白牛，往后走了几步，坚定地站在师父身后。此时在这众生剑阙的牌楼附近。齐国武安侯姜望，与剑阁当代首席大弟子司空景霄相对。司空景霄的身后，是山台上不断赶过来的剑阁弟子。姜望的身后，是褚幺、白牛、向前、白玉瑕……小的小，废的废，最有武力的是一头牛。两边若是不讲规矩地对撞起来，姜望他们只怕要拔腿就跑。双方支持者悬殊如此，司空景霄又在年龄、修道时间、成就神临的年限上，全都长过姜望。但这边无论褚幺、白牛，还是向前，全都信心满满。唯独是白玉瑕有些忧心，他是个追求完美的人，虽然被向前影响，现在放松了许多，但仍对自己有相当的要求。姜望今日如此激烈的态度，虽说主要是为了向前，可也与他有那么一点关系在。若是因此导致姜望受辱，他会觉得非常不安。向前就不同了，向前还有闲心跟褚幺聊天。“小子，你是谁？”
褚幺紧张地注视着对峙的两人，嘴里回道：“我是我师父的徒弟。二徒弟！姓褚名幺！”
“这么年轻就收徒，还收到二徒弟了？真不嫌麻烦啊……”向前嘟喃了一句，无精打采地招了招手：“来，扶一下你师伯，咱们往后让一让，免得那个姓司空的，等会没地方跪。”
褚幺听到这个人是自己的师伯，哪还有不听话的。连忙过来搀着，还贴心地把白牛扯过来：“牛哥，你让我师伯坐一下呗，他受伤啦。”
白牛哞了一声，直接甩动牛尾，将向前卷上了背部。“哈！真行！”向前美滋滋地笑了。也不管他的难兄难弟白玉瑕如何，自顾自地靠躺在白牛宽阔的背脊上，以手为枕、垫在牛臀，顺便翘起了二郎腿，做好了观战的充分准备。本想问问有没有酒，但想来问也是白问，便懒得问。……
司空景霄当然把向前的话当屁放。此刻目视姜望，也只是道：“武安侯既是非要与我切磋，我虽虚长年月，羞于以大欺小，也只能应下。毕竟剑阁请问天下剑魁，无有不应之理。只是你今日若是输了，还请哪里来的，回哪里去，往后的日子里，闲事莫管。”
“可以。”姜望平静地看着他：“今天不把你打到跪地，都算本侯输。”
他从来都是一个尊重对手的人，从未在与谁决斗前放过这等浑似青皮地痞互骂般的蔑语，今次也是真个动了怒，才会顺着向前的话这样说。“那便要看你有没有这个本事！”司空景霄随手一招，赤红色的符文无由而显，在空中迅速交错，编织成了一柄赤色长剑，流光暗潜。此剑名为“赤符”，剑阁所藏天下名剑，相传是前梁末帝梁慜帝所佩。这位被夏人药杀的无能帝王，据说当年也使得一手好剑术。可惜治国无能，非是王才。一朝身死国灭，徒为笑柄。这柄剑后来也不知怎么，就到了剑阁。司空景霄少时选剑，一眼相中赤符，师门长辈说之不详，允他另选。司空景霄回曰：“古今有不祥之人，愚未闻不祥之器，若果，愚负重可也。”
无心剑主屠岸离闻听此言，大喜，说吾道可继，于是收为亲传。所以今日被姜望如此轻蔑的，亦是剑阁弟子里的传奇人物。荣耀累身，很得师弟师妹们拥戴。无怪乎整个山台广场，剑阁弟子人人怒火盈眸。可惜这些愤怒，无法实质性地干扰到战斗。也无须什么主持，司空景霄握住赤符时，这场战斗就已经开始。他的剑意冲霄而起，开裂层云。赤红色的剑身像是一条血色河流，古老的符文在其中载沉载浮。但姜望的剑已经先出。出在神魂世界！在广袤无垠的元神海，威严高耸的蕴神殿中，手握赤剑的司空景霄赫然睁眸。他敏锐地察觉到，他对这片元神海的掌控出现了动摇。提剑飞出蕴神殿，一步踏进通天宫。其人其剑，坐镇道脉真龙颅内。盘踞屋顶的道脉真龙顷刻仰天长啸，身外爆出无尽剑光，好像要将元神海的永夜都刺破。待得剑光散去，道脉真龙的每一片龙鳞，都变成了剑锋！尤其一对龙角，散发出堪比赤符剑的恐怖锋芒，照耀暗夜。此即为剑阁不传之秘，剑龙驭天。乃是以剑杀魂的绝顶神魂秘术。此龙以身负剑，合威于一，又有掌控元神海的强大权柄，又有破敌灭魂的恐怖杀力。司空景霄仗此在神魂搏杀一道，少见对手。但几乎是在同一时间。一扇至尊至贵的古老门户立在天穹！恐怖的威严笼罩此方元神海。已经飞上高空的剑龙，一点预兆都没有，直接被压制得下坠十余丈！这距离当然只是神魂世界里的概念，而它反应的，是神魂世界里的权柄。很显然，司空景霄的权柄被削掉了太多。天地至尊将临，谁人妄称驭天？那立在穹顶的古老门户轰然洞开！那绵延十余里的恐怖剑龙，在龙首位置，一个手提赤剑的身影已经倒飞而出，
却是司空景霄连人带剑被朝天阙的恐怖力量逐出了剑龙！剑阁传承三万载，能够流传下的神魂秘术当然不俗。但所谓今必胜昔。齐武帝只身复国，为一个已经事实上破灭了的齐国，奠定了霸业之基础。此等雄王，比之剑阁历任哪代阁主，也须不肯输。他的拿手绝学，说是雄压天下，并不为过。姜望强大的灵识力量，再配合朝天阙，当场便将剑龙驭天碾碎了。而于此时，一道赤金光柱，倏然从天阙中撞出，径追司空景霄而去。洞金柝！倒飞中的司空景霄横剑一格，便有数不清的剑形符文绕身而起，各自划出玄妙的轨迹，啸鸣之中有神威自显。此是他合赤符剑威所独创的神魂秘术，剑符护灵！但镇压穹顶的那座古老天阙，只是轻轻一震，此方天地皆动！司空景霄的护灵剑符当场散乱不堪，那玄之又玄的轨迹，全部偏离。洞金柝的赤金光柱就在这时候撞了上来，撞碎层层迭迭的剑符，撞得司空景霄不断飞退。砰！他被直接轰回了蕴神殿！且是一步不差地，正落回他的蕴神殿宝座之上！偷袭一下。我得了一种只要有存稿，就马上想还债的病。昨天状态很好，多写了点，今天就忍不住交出来。现在越想越后悔……
这样下去什么时候才能去玩耍？……
本章为大盟燕少飞加。78章啊！78章！你们知道我是怎么砍完的吗？我刀都砍秃了！把燕哥抬走！(本章完)