第118章 你曾拥有着的一切
2026-01-26
作者： 情何以甚
第118章 你曾拥有着的一切
却说第一个露出行迹的黑影穿行于方氏族地，很快来到了祠堂。一个翻身，进入祠堂内。
方泽厚如今便被软禁在祠堂里，方鹤翎倒也不曾虐待，只是夺了他的权，不许他出去罢了。
这黑影大步走进祠堂，方泽厚还未入睡，正在方家列祖列宗牌位前跪坐。
黑影说道：“鹤翎出去了，我觉得不太对劲。咱们是不是……”
“由他去吧。”方泽厚没有回头：“他长大了，难免想要证明自己。”
“可是……”
“没有可是。确实因为我的私心，失去了方家下一代最优秀的年轻人。现在云国的商路也靠不住了，与另外两家比，方家没有未来。鹤翎想要弄险，便让他博一次好了。
搏赢了固然好。如果搏输了，我这个做父亲的，为他兜底。哪怕押上整个方家，只要他能够真正成长。我也甘愿。”
黑影不再说话。
他忠诚的只有方泽厚一人而已。
面对方鹤翎的夺权，方泽厚从来不是没有反抗之力，他只是再一次纵容了儿子的选择。
……
姜望小心保持着距离，四灵炼体诀的深入，足以令他精准控制肉身。不必借助道术力量就能跟上目标。
他不需要跟上方鹤翎，只需要跟上那个追踪方鹤翎的黑影罢了。
轻松避过夜巡的城卫军，三个黑影在城中疾行，一个接一个的，自南门出了枫林城。
而城卫军的驻地，就在南郊。
“方鹤翎想干什么？”
姜望有些踟蹰，犹豫要不要给魏俨、赵朗传递什么消息。但想到前方还有一个缉刑司的暗哨，便决定作罢。
缉刑司的人，必然有第一时间联系官方的手段。若真有什么事情，也不会延误。
他很快就发现，前进路线发生了偏移。
他们远远绕过了城卫军驻地，继续往南而去。
枫林城东南方向是凤溪镇，再往前则是三山城方向。而正南方，城卫军驻地再往南，便只有一座牛头山，倒是从未听说过有什么特异。
以姜望的理解来看，若真有什么邪教组织，左道巢穴，怎么也不至于藏身在城卫军眼皮底下。
枫林城卫军战力极强，加上魏俨已经突破，如今一正将两副将都是腾龙境强者。再有五个通天境副将，无论是面对什么势力都有一战之力。一旦启用兵阵之术，更是足以摧城拔寨。
但方鹤翎，竟真上了牛头山。
牛头山有两个凸起，形似牛角，故而得名。
山峰不高，景色寻常，既无什么盗匪盘踞，也不存在凶兽横行。便是有，也早给拉练的枫林城卫军扫荡干净了。
但就是这样一座寻常的山，此时忽然给了姜望一种噬人巨兽的感觉。这种压迫感不知从何而来。
从这里回望城卫军驻地，营火已成星点。
姜望强压下心头不安，尾随远处的黑影上了山。
无论如何，他至少要知道方鹤翎去见了谁。这样才足以结案。而以他如今八品周天境的修为，紫气东来剑圆满，道术焰花大成，又有前面的缉刑司修士做警示，想来若遇意外，逃命是没有问题的。
偶有几声怪异的鸟鸣，显得山林更加安静。
不安的感觉愈发强烈了。
姜望握剑的手紧了紧，但没有直接拔出来，剑刃的亮光很有可能暴露他自己。
“嘘……”
忽然一阵香风涌来，姜望感觉自己被一种温软所包裹，一只手捂住了他的嘴唇。
姜望身躯乍紧而松，他倒不是完全没有反应的时间，而是已经意识到了来者是谁。
“白莲？”当那只手缓缓滑下，姜望小声问道。
那只手从姜望的嘴唇上滑落，一把捏住他的下巴，将他的脸整个转过来。
姜望于是看到了脸上罩着那件黑纱法器的白莲。
“你怎么来这里了？”白莲的眼神有些恶狠狠的，但声音却压得很低。
想来在这牛头山上，也有她忌惮的存在。
姜望伸指往远处指了指，表示自己是追踪别人过来。
白莲松了他的下巴，又一下抓住他的手。
“跟我走！”
衣袂飘飘，穿梭山林如夜鸟，很快便消失踪影。
……
而几乎与此同时，山上的方鹤翎忽然回头！
一直追踪方鹤翎至此的，的确是缉刑司的暗哨。
他是单茶的心腹手下，因为精明强干而被安排这起任务。一路行来他也的确小心谨慎，始终保持着距离。
但是当他远远看到方鹤翎回头，便已知道不妙。
他二话不说，便抖出一根黄色信香，单指一搓，便要将之点燃。
黄信一燃，缉刑司那边立刻就能得知消息。黄信焚尽，代表燃信者已身陷绝境。
但这根黄信……却毫无动静，怎么也无法点燃了！
他还要掐诀引火，然而一只修长白皙的手，已经探至，将这根黄信轻轻抽走。
然后他便感觉整个人都轻飘飘的，飞了起来。
越飞越高。
这时候他才发现，那在原地呆愣着的，还做着掐诀姿势的人，不正是自己吗？
那此刻他是什么？魂魄吗？
他大惊，他挣扎，但已经毫无意义。
随即有一股强烈的剧痛涌来，将他整个“淹没”，冲击得四分五裂。
戴着白骨面具的男人轻轻松手，任由已经破碎不堪的魂灵散去。
“是缉刑司的人啊。”已经得到情报的他轻声笑道：“单茶还真是勇气可嘉。”
方鹤翎就站在山林间，远远看着白骨使者抽魂搜魄的这一幕。
他无法抑制从内心深处溢出的寒意，但他的表情却很平静。
从他选择软禁生父的那一刻起，他就明白自己做出了什么样的选择。
这是他自己的选择。
他只能靠自己了。他必须要成长起来，并且再也没有回头的可能。
“我已经被缉刑司盯上了。接下来怎么做？”他问。
“这个人死了，等于已经承认我有问题。”
“你有什么问题？”白骨使者的声音很诧异：“一名暗哨在执行任务时牺牲，这不是很正常的事情吗？谁能够确定他的死跟你有关？”
“大人。”方鹤翎有些憋屈，也有些无奈：“我是真心为您做事，该做的我都做了，已经没有回头路！您就别再戏弄我。”
“不不不。我没有戏弄你。我也是真心跟你说话。缉刑司如果调查方家，能查出什么东西来吗？”
“不能。该处理的手尾我已经处理干净。而且本身……我确实不知道您安排我做的那些事有什么意义。缉刑司什么都查不出来。”
“那就让他们去查。”
方鹤翎叹了一口气：“但有时候他们不需要证据。”
“对付一般人的确如此。”白骨使者笑了起来：“但是别忘了，你是道院学子。”
“我的确有嫌疑，道院不一定会维护我吧？”
“可怜的小子，你根本不知道你拥有什么。”白骨使者笑了两声，转身往山里走：“今天的事情取消，回去吧。”