第1591章 霜雪明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1591章 霜雪明
远眺都可以看到苦樵岭的山影了，在月色之下，如安静匍匐的巨兽，仿佛在等待什么，又像是要吞噬什么。
越过苦樵岭，距离慈莱道便已不远。
会洺府的战事，大约就可以落下最后一笔。
一切都很正常。
除了……遥远大地忽然传来的闷响！
“全军戒备！”
姜望刚刚传出告警，便听得轰隆隆隆隆！
连环的震响，一瞬间就已覆盖了听觉。
大地在摇晃！
凭借姜望在声音一道的造诣，告警之声依然洞穿了这种轰响，清晰地传达开来——但的确已是没有什么必要。
只见辽阔土地上，忽有一座座高山拔地而起。
势如剑锋指苍穹。
群山兀现，环齐军而立。
撑天接地的同时，仿佛也撼动了人心。
岷西走廊最开阔的这一段地方，被九座高山所围，顷刻变作盆地！
大夏太氏压箱底的阵盘用在了此时。
是为——九子环山阵！
刹那间地貌更改，转瞬时平地变盆地，高山险峻，完全阻隔了去路。似是一座天地之囚笼，囚禁了这三万余齐军！
“囚笼”之中，更有山元滞空，沉压四方，使大阵范围内所有齐军，都如负大石！
姜望精准地控制道元，在身外如水漾开，以此不露痕迹的方式，对抗阵法之力。更在瞬间开启了声闻仙态，耳得所闻，万声来朝也！
“敌军五万余人！”他迅速传声告知重玄胜：“东方两万人，西方一万，西北方一万，南方一万，已经结成兵阵，正在靠近！”
重玄胜立即做出反应，旗帜摇动间，齐军如水流动。哪怕是在这天地移转的巨大变故里，依然展现了行云流水般的军势！
他的指令并不复杂，只是简单地调整了几个关键的方位，便已经依照姜望给出的情报，做了当前条件下最完美的调度。
实在是赏心悦目。
与此同时，忽然有一声轻喝，蛮横地撞进了耳识中，令姜望的耳朵也生出刺痛感来——
“抓到你了！”
此声极轻，力却极重。
若非姜望修观自在耳有成，这一下耳朵就要受伤。
他伪装成旗卒巡游军伍，发声的时候亦以术法传声，为的就是不让自己暴露在敌人眼中。但还是第一时间就被揪出来了！
敌军确然有备而来！
但见青衫一闪。
踏风妖马背已空空。
接连七朵青云印记，碎灭在空中，姜望一瞬间骤然折身了七次之多，才按剑回眺！
等闲外楼层次的敌人，只怕连他的衣角都摸不到。
这一眼眺去，便见得一个气质儒雅、中年模样的男子，脚踏月色而来。其人温文，其势柔和，但一只手迎面大张，铺天盖地而来，五指如牢，好似已经囚住天地！
姜望不知周雄是何人，但已经明白无误地感知到，这是一位神临境修士！
“天堂有路你不走，竟来找死！”
姜望怒目而咤，一瞬间面笼神光，威武不可侵！
仿佛要立刻施展降魔手段，将这位神临斩于剑下。
声音落到“找死”二字时，已经带起雷声轰响。雷光隐现于高空，瞬间又化作数不清的雷雀，爆鸣着疾冲来人。
是为降外道金刚雷音！
手中按剑，剑势欲发，甚至于剑气都开始飙飞了。
此身却倏忽两化，一者东来一者西，皆踏青云而走。
红妆镜之幻身！
在大军之中，他根本无需惧怕神临，当然前提是要给重玄胜时间调度军阵。
“雕虫小技！”
周雄大手一挪，竟然将这无边雷音并雷雀，有形的无形的力量，全部擒住，挪至一边。
另一只手仍自前探，再现【五指牢】！一手两握！
周雄并非法家出身，而是正儿八经的儒门修士。但这一手法家之术，确实使得举重若轻，妙到毫巅。
红妆镜制造的幻身，当场便消散了。
他的手又擒向姜望本尊。
五指如山更如牢，却见剑光夭矫，以惊人的灵巧，在空中连折十九次，险险掠出了指牢缝隙。
真是艺高人胆大。
小小外楼境修士，竟然在神而明之的强者面前，摆弄自己的身法！
周雄淡看一眼，澎湃灵识顷刻如潮铺开，锁住此方天地，要杀入其人神魂。同时足尖一点，此身又自前赴。
他的动作并不激烈，可衣袂飘飘间，已将一切兵煞、元力、空气都排开，无可回避地撞向了姜望其人，像是一场注定要发生的邂逅！
忽然迎面撞来一团刀光！
把他的灵识之域都剖开了，将他的势也斩分，那是无比暴烈的、似枪林箭雨般的狂刀！
“我也抓到你了！”
洪声如雷使开眼。
以蛮横无匹的气势，强行撞进周雄视野里的，是一位虎目燕须、威武堂堂的汉子。雄浑之势，似山似岳。血气之烈，如江如河。
一刀迎面，如将万军斩破。
恰是弋国第一名将，阎颇！
齐军亦早有准备！
心念急转间，已经洞彻了整个战场的形势……意外虽有，优势仍在！周雄浑然无惧，直接大袖一甩：“助纣为虐，死！”
两位神临境强者顷刻撞在一处，附近还未来得及散开的士卒立受殃及，当场死伤数十人！
重玄胜根本来不及、也很难控制到这里，他甚至是将大军中这一块区域有意识地切割出来，以期让其他部分的齐军迅速结出兵煞，形成战力——若是任由两位神临交战在兵阵中，于领兵者也真是一场灾难。
阎颇需要杀死周雄，以神临强者的力量，为兵力远不如对方的齐军打开局面。
周雄更需要尽快斩杀阎颇，帮助岷西战场抵定胜负，然后抓紧时间去援救伏于涉山的太寅。
所以他们都未留手，一瞬间进入了生死搏杀！两道身影折转来去，倏忽上下，灵识都几乎撞出了火花！
术法的光辉如烟花爆鸣。
稍稍靠近，都是粉身碎骨的下场。
但是这些恐怖的战斗余波，在一定的范围外，便被一道跳跃的火线所分割……那是姜望用于阻止余波扩大的三昧真火。
安全了！
感知中传来这样的信息。
午阳城一战后，夏军果然还有后手，竟然把战争引爆在午阳城域外，以大军伏于岷西！更有甚者，竟在备受压制的情况下，暗调神临层次的修士参战！
幸亏重玄胜谨慎，想办法调来了阎颇。
此刻神临之战激起飞光掠影，杀得元力崩散。姜望身如飞鸟，绕行在两位神临交战的范围外。忽而前后，拎起来不及脱出战团的士卒就往外扔，一手一个，如投枪一般。
他速度极快，但偏偏姿态潇洒，踏空如步闲庭。甚至于长相思引而待发……有阎颇顶在前面，神临也对得！
此刻自身处在绝对安全的环境中，神临交战，仅仅是余波，已不可能伤到他。
虽然在整个大战场上，是齐军受囚于大阵。但此处骤然爆发的小战团，却是在齐军控制的范围里。
从任何意义上来讲，现在都是安全的。
姜望自问没有什么指挥军队的能力，但多救几个袍泽，还是力所能及。
或许是对重玄胜用兵之能的信心，或许是对己身实力的自信，虽是在大军相杀之中，姜望的心情竟然十分平缓，全无半点警觉。
不对！
怎可全无警觉？！
对危险的本能感知并不存在了，但是最直接的逻辑却向姜望告知了不对。身在战场，双方各数万大军对杀，兵煞滚滚中，怎么会毫无危险？
几乎是念头才动，便有一点火光，以身为中心，瞬间膨胀开来。
像一团璀璨火球，将己身围在其中。
华丽火界，只开身周三尺地！
如似一颗炙火菩提。
掌握真我道途之后，姜望对道术的控制愈发精微，才可以将火界之术控制到如此精细的地步。
嘭！
目虽不察，耳虽未觉。
但迅速膨胀的火界，却是撞出了一个锐利无匹的身影。
此人未出时，悄无声息。现世之内，查无其身。感官之中，他并不存在。
此人出现时，锋芒毕露！恍惚兮天地为鞘，月洒云开现此锋！
它是尖锐的一点。
是锐不可当的一剑。
是杀气盈天的一人。
从感官之外，杀进感官之内，斩碎了视觉、听觉与感觉！
这是何等恐怖的剑式！
姜望的手指微跳，又落定在了剑柄上。
他对于这一剑的感觉虽已被杀，但对这个人的记忆却涌上心头——
儿时好友易胜锋！
曾经嬉笑打闹，曾经形影不离，曾经仙人问道……后来一人踏剑赴青冥，一人跌落在水中！
时隔多年之后的相遇，竟是在这危机四伏的齐夏战场，在这万军之中！
姜望看着这个骤然出现的、剑气团身的青年男子，似是隔着粼粼水波，隔着故乡的那条河。
他是第一次真正看到易胜锋成年后的本貌，与淮国公府送来的画像是一般无二。但那幅画像，远远没有描述出这个人的气质。
技艺再高妙的画师，也画不出这样的眼神——
淡漠，凉薄，幽深如古井，却将无尽杀机都暗藏。
此刻姜望足踏青云，手按长剑，脑海中信息如水流过——
易胜锋，南斗殿真传弟子。
七杀真人陆霜河之徒。
以四杀星立楼，曰荧惑，曰七杀，曰破军，曰贪狼，杀力极强！
已掌握道途，道途未知。
主修绝巅剑术【南斗杀生剑】，执名器曰【薄幸郎】。
擅长水行道术，风行道术。
已知掌控超品黄阶道术【海上生明月】，应对时须从明月图着手……
疑似身怀神通【心血来潮】，此神通有预知危险之能，凡有所害，心血来潮……
其余神通未知。
这一份详细至极的情报，乃是淮国公府收集而成，由左光殊通过太虚幻境传递。
姜望早已烂熟于心。
他的目光无比平静。
此时此刻。
齐军深陷九子环山阵，夔牛战鼓已经敲响，重玄胜展现了极其精妙的指挥艺术，在这样一场骤然发生的乱局中，从容调度各部。
周雄对上了阎颇。
顾永、徐灿、魏光耀，各领大军，正以军阵突来。
姜望与易胜锋，于万军中相遇。
他们之间的阻碍，唯有一团压缩至身周三尺范围的火界。
似是烈火开菩提，人在琥珀中。
屈指算来，这对童年好友，已经有十几年未曾见过对方。
但是双方对于彼此的了解，却比任何人都深刻。
因为他们都很认真地……研究过对方。
经年未相逢，相知犹按剑！
没有对话。
潜行至此的易胜锋，骤然被火界撞出形迹来，一言未发，剑已出！
这当然不是最理想的时机，但事已至此，已没有比这一剑更适合的言语。
在兵煞开始涌动的大军之中，一道寒光如游龙穿隙，头尾不相见，在云中又不在云中！
这柄剑竟是模糊的。
或者说，它其实非常具体。只是在它出鞘后，它就逃出了无干人等的视野。
只有当你被它的锋锐割伤时，你才能够看得清它的模样——
横柄竖锋，剑身两面皆有浑然天成的纹路，一面是花前月下，一面是月上柳梢，说不尽的柔情蜜意，道不完的温柔缠绵。然而剑刃又极锐，剑锋薄得像是一条线。
从未有哪一柄武器，将温柔与冷酷结合得如此完整。
用情者伤于情，无心者伤人心！
此为名剑【薄幸郎】！
易胜锋蓄势已久的一剑，一言不发地撞进了火界里。
璀璨火焰世界的生机，尽数压缩至此，从而使姜望身周三尺之地，产生了足以焚钢融铁的恐怖高温。
冷冰冰的一剑撞进来，发出烙铁入水的冗长滋响，像是两个世界的对立。
轰！
恐怖的爆炸发生了！
凋零之焰花，碎灭之焰雀。
火的璀璨，火的生机，火的热烈！
火界不是不可以支持更久，但姜望选择用它的毁灭来抢占先机。
三昧真火的神光笼于身外，使火界爆炸的伤害不侵自身。漫天凋落的焰花中，姜望大踏步前行！
在这崩溃的烈火世界里，他拔出了他的剑。
天边星光乍现。
而后是月白。
像是说长夜已明，忽然有明月经天。
一剑天地开，一剑霜雪明！
万千剑丝撞出刺耳的尖啸，洞穿无穷焰火。在余威尤烈的烈火碎片里，千丝万缕的银芒，已将易胜锋彻底覆盖。
迄今为止，能够体现姜望最强剑势的，仍是绝巅倾倒之剑。能够体现最强剑意的，恰是人字剑。
从张巡那里仿来的剑气成丝技巧，他以外楼修为，借助磅礴星力，提前掌控，练出一剑千万雪，恰是他的剑招之极。
今时今日这一剑，已有了独特的创见。万千剑气已成丝，合贯因董阿之恨而成就的相思一剑。将剑意化进剑招之极，成就了全新的剑式……
名为【霜雪明】！
(本章完)