第1495章 善哉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1495章 善哉
静室之中，并无冗物。
只有一卷挂画，一只三脚兽形香炉。
画中沉云浮远山，炉上青烟化飞鸟。
两只蒲团并排。
一左一右，坐着两位女尼。
一者身如黄铜，面有佛光。
一者缁衣僧帽，却掩不住姿容绝艳。
那画里的远山中，有一个声音飘飘渺渺，似钟而鸣——
“我佛慈悲。”
此声轻鸣在耳，如彻在心。
使五识开阔，神魂清明。
真大道之音。
盘坐的两位女尼都合掌而诵：“我佛慈悲！”
“因缘和合万法生，自性不空不能有。”
画中远山间的声音仍在飘荡：“故曰，诸法因缘生，诸法因缘灭。”
“故曰，真空生妙有。”
身如黄铜的女尼神光陶醉。
姿容绝艳的女尼垂睑不语。
缘起性空是佛陀的证悟，是万世不磨的经典。但真正能够了悟其中真意，自阐其道的，并没有多少人能够做到。
“大道如树，世人各得一叶而已。”
“人人有道，人人正觉。”
“皆恃此叶相争，乃不知叶叶有别。”
“此亦为蛮氏撞触氏。”
画里的声音道：“过去已空，未来未来。我等佛子，当明心觉途，了悟因果。尓今能觉否？”
“弟子早有觉悟。”那姿容绝艳的女尼合掌说道：“请师祖自为之。”
她的声音虽然平静，眼神虽然安宁，却仍然有一种动人心魄的慵懒味道。
她那么朴素的禅坐着，却叫人看到滚滚红尘、世世蹉跎。
“且慢。”身如黄铜的女尼仰看着那副画，看着浮云之下，远山深处：“弟子改变主意了。此行远路，别有觉知。”
她伏在地上，万分虔敬地道：“弟子叩心自问，不想再要玉真的身体，伏请师祖明鉴。”
玉真侧过头来，有些惊讶地看着她。
但月天奴毕竟没有抬头。
静室里沉默了一阵。
而后月天奴的神魂和玉真的神魂，忽然间跃出躯壳，轻盈飘渺，分别落在两只青烟绕成的飞鸟上。
修为尚在外楼层次，神魂本不能离体，本不可以干涉现实。一旦违背，轻则受损，重则神殒。
但这里有新的世界规则。
有新的神魂定义。
在现实的层面，青烟飞鸟小巧而虚幻。
在神魂的层面，青烟飞鸟却神骏而夭矫。
两个人的神魂显化，一刹那如此渺小。这一间小小静室，此时又如此广阔。
青烟飞鸟载着两个小人儿，自由且灵动，轻轻振翅，穿过一道介于有形无形间的屏障，已经飞入那副山水画卷中。
天风自在，流云温柔。
青烟飞鸟翱翔在天穹，穿过层云，投进远山。
天地之间有真意，受于五识，游于心间。
近了。
那幽幽翠翠的群山近了。
有馥鸯花的清香游在感官。
月天奴感知着这熟悉的一切，有一种想要流泪的感动。
青烟飞鸟落在一处山巅。
山巅上种着一丛翠竹，竹林前有一座小屋。
一只肥胖的银灰色狸猫四脚朝天，仰躺在屋外的草地上，懒懒的沐浴着天光。圆滚滚的肚皮很有规律地起起伏伏。
月天奴小心翼翼地避开它，继续往前走。
有一位恍惚看不清面容的女尼，正盘坐在屋前的竹阶上。
她看了过来。
那眼神仿佛拥有无限的慈悲。好像能明了你所有的心事，可以懂得你所有的不安，会给你永恒的宽慰和依托。
但此刻它是带着疑惑的。
“说说看你的理由。”如远山钟鸣的声音说。
此刻月天奴独自面对这一切，但是她知道，此时的玉真在另一幅画中。
接引神魂入画，本已是神乎其神的手段。一幅画铺开两个世界，更是令人难以想象的神通。
但对面前这位存在来说，实在也算不得什么。
“师祖。”月天奴合掌低头为礼。
然后才道：“因我当年身毁魂散。宗门才不得不以神临境界的玉明为妙有斋堂首座。这是宗门的无奈，也是玉明的承担……”
“为不堕宗门威名，她才会急于求成，在准备不足的情况下，强行冲击洞真，方有身殒之厄。不然以她的资质，若能定下心来，本是洞真有望的。”
“这一切，都是弟子的罪过。”
竹阶上坐禅的女尼不置可否，静等她说下去。
“弟子的残魂，只记得这些。”月天奴道：“很多事情都记不得了，但是这些事情，这些痛苦，未曾消解一刻……我问心有愧。”
“我阅遍经典，希求救度而不得。我一心赎罪，但彼岸难见更难登。”
“您有无上慈悲，可我不能了悟。”
“虞国公书信传来，您让我去看看山海，看看楚地第一风流。”
“我亦决定，以他山之玉，堪我顽石，待回来之后，便借玉真之躯，横渡苦海。”
月天奴叹道：“舜华那孩子，她小时候我曾以傀身陪她玩耍。她竟也记得，以为是月天奴长大了……可世上哪有月天奴？”
“但离开山海境之后我想，世上已经有了月天奴。”
“那个月天奴，经历了很多事情。她跟着楚地的天骄一起，跟着姜望、王念祥这些注定会很耀眼的人，一起见证了山海境的传说。见到了空鸳，伽玄，乃知凤凰可以有九类，有生之灵竞自由……”
“这个世上有太多惊才绝艳的人物，历史长河里又有多少故事浮沉。”
“凰唯真将超脱绝巅之上，从幻想中归来。而月天奴也在这个历史的节点里，有了她的印记。”
“被屈舜华记得是第一次，见证山海境的传说是第二次。在这个世界上，月天奴已经存在了。”
“我已经害了玉明，不可再害他人。我已经误了宗门，不可再误玉真。”
“我渡苦海，不可它求。”
月天奴恳切地道：“师祖，这就是我浅薄的思考，是我微不足道的禅心。”
竹阶上坐禅的女尼，面容在可见不可见之间，她对姜望、王念祥、空鸳、伽玄这些名字并无好奇，甚至于对凰唯真即将超脱绝巅之上的消息也无动于衷。
那是画外的世界，不是此方的真。
她只是看着月天奴，用如空似幻的慈悲眼神，看着月天奴。
感受月天奴的痛苦，理解月天奴的心情。
然后道：“玉真曾寄身邪教，杀戮无辜。此心混沌，并无善恶。
移身奉佛，是为消障业。
所欲皆求，是为洗尘缘。
皆由自愿，是为无因果。
我欲度之，她才有此劫。
慈心，你拒绝她的皮囊，不是救她，而是害她。”
洗月庵这一轮的字辈，是“宏开智镜灯缘息，崇慈玉湛会古今”。
洗月庵三大斋堂首座，乃至于现在的洗月庵庵主，也都是慈字辈禅修。
而“慈心”，正是上一任妙有斋堂首座的法号。她的残魂与这傀身结合，便是现在的月天奴。
这一任的妙有斋堂首座玉明禅师，已经因为冲击洞真失败而崩解了蕴神殿，已是数着日子在等死。
说起来，这还真是一个不甚吉利的位置。
“请师祖恕弟子妄言之罪。”
月天奴道：“身皆皮囊，非移身可消障业。
为彼而此，正是尘缘难解。
说来自愿，自证痴心未绝。
弟子以为……如此不能度之。”
那四脚朝天的肥胖狸猫，歪过头来往这边看了一眼，似是有些好奇。
竹阶上禅坐的女尼只道：“你可想好了？玉真这一身，是邪神之道果，本质神纯，有无垢莲开，你若得之，应之，全之。很快就能弥补缺陷，修回无垢琉璃身。”
“弟子想得明白。”月天奴道：“残魂已经寻不回，我也不想再寻回。旧身已经陨落，不必再有新生。无垢琉璃身再妙，慈心再好，不也身死魂飞么？”
她声如梵唱，其身渐绽宝光：“今日我是明日我，今日身，是明日身。肉身为皮囊，傀身亦皮囊……慈心已寂，灵源新生。我是月天奴，傀躯即本躯，自我即灵舟。”
“自渡苦海，如是我佛。”
在这一刻，她双掌相合，有无限庄严。宝相肃穆，见得一心慈悲。以她为中心，有皎洁的辉光如水流动，纹漾四方，此是佛光，亦是月光。
辉光所过之处，好像有一个全新的世界，在现有的世界里诞生。
而一个个傀儡佛像的虚影，若隐若现在其中。
恍惚之间，有梵唱声起——
深低帝屠苏吒
阿若蜜帝乌都吒
深耆吒
波赖帝
耶弥若吒乌都吒
拘罗帝吒耆摩吒
沙婆诃！”
是为，【月无垢傀儡净土】。
……
……
仍然是在山巅。
仍然是在竹林。
仍然有一只肥胖的银白色狸猫。
不过在这里它没有四脚朝天的仰躺着，而是被竹阶上的祖师一只手按在竹阶上，动弹不得。
尽管如此，它还是聚精会神地看着前面的女尼，瞪圆了眼睛，一眨不眨。
从那直愣愣的眼神可以看出来。
若不是声音被封住了，它绝不会如此沉默。
玉真出现在这座山巅的小屋前，其实仍然有些疑惑未解。
她早就已经做好了准备，以此身换傀身。
这不是什么太了不起的代价。
要插手景齐两大霸主国之间的明争暗斗，干扰景国镜世台的追杀……这种代价，实在微不足道。
肉身当然是一个人的根本，当然已经是她所能付出的最大代价。
但是相对于这个日落月升、万古如斯的世界，她太渺小了。
她很早就知道自己的渺小——在她被丢进凶兽群中，手里只有一柄匕首的时候。
而她很晚才知道自己的珍贵。
那时候在一个偏僻小国偏僻城域的偏僻山峰。
有个人说，“我怜惜的是那个在凶兽堆里惊慌失措的小女孩。”
原来她是会被怜惜的。
而不是只有贪婪、欲念、利用，和渴求。
原来，也有人会为她拼命。
不是被她所魅惑，不是沉沦于她的手段。
而是在清醒意志之下，所做出的真正选择。
此时此刻，她心中疑惑未解。
并不明白，月天奴为什么突然又拒绝她的身躯——为了身魂契合，灵性交洽，她们之前有过一段时间的相处和了解，互相交换了很多故事，她非常明白月天奴的所求。
为了早点承担起自己的责任，月天奴是愿意做任何尝试的。包括寄身傀儡，包括佛墨兼流……没道理在这最后一步放弃。
但她毕竟是玉真。
她瞧着面前高深莫测的师祖，表现得十分平静。
一个人如果能够接受最坏的结果，那她就没有什么可以畏惧。
“师祖。”玉真轻声道：“弟子拜见。”
玉真和那位师姐玉华，有一个共同的师父，即是洗月庵庵主慈明师太。
但玉真其实不同，她更多只是寄名于慈明师太门下，实际上是面前这位祖师亲自收入门中。
当然，慈明师太给予她一视同仁的教导，与同辈师姐妹没什么不同。只是因着这一层入门的缘分，她在洗月庵里的地位，自然有些微妙的不同。
旁人都只觉得，她在庵主面前很是受宠。很少有人知晓，她与这画中的存在，还有这一层关系。
竹阶上的女尼盘坐如菩提，她按住肥胖狸猫的那只手，显得非常随意，但又有一种浑然天成的道则存在。
她看着玉真，淡声道：“虽是你我有约，因缘两消，得失相抵。但月天奴自己放弃了换躯，也算你完成了约定。”
玉真当然知道，她留下了什么，又失去了什么。
面上无喜无悲，只是说道：“玉真任凭祖师做主。”
竹阶上的女尼又道：“我知你是个有主意的，故也要问你的意思。三分香气楼的事情，你是要继续做。还是就此放手，此后在这竹林结庐，随我清修？”
被按住的肥胖狸猫顿时眼睛晶晶亮。
玉真轻声道：“做事情总要有个始终呢。玉真也愿清修，也履红尘。”
竹阶上的女尼一声叹息：“你本是个千娇百媚的人，过犹不及。天下香气占三分，并非你的归处。可你既要心香，又要檀香……何必，何苦？”
玉真只是一笑。
这一笑，青灯古佛的女尼，便成了魅惑众生的红颜。
“我贪心嘛。”她笑着说。
……
……
月天奴和玉真，此处彼处。
两幅画卷，两个祖师的身影。
同时道——
“善哉。”
……
……
……
ps:大家有兴趣可以搜一下复旦大学王德峰教授讲“缘起性空”的视频，讲得非常动人。
(本章完)