2024-05-29
作者： 情何以甚
观衍前辈曾说，若出现什么意外，那座化为星环缠在姜望手腕上的星楼，会带他回到他来的地方，或者是去七星对应的其它世界。当然现在观衍前辈成就星君，自是不需要因循旧路。只袍袖一挥，无穷无尽的玉衡星光就裹挟着姜望离去。真可谓莫测之伟力。虽然过程仓促了些……
这是一次超远距离的旅行，且不同于先前两次，或在七星楼里，或在观衍前辈的星楼中，这一次姜望几乎是肉身横渡。纯粹以肉身洞穿时间与空间的距离，这是外楼修士怎么也无法企及的威能。当然姜望的身外星光……包裹得实在有些太严实。旅途中是完全不会有什么难题需要他以肉身面对的。玉衡星光密集得几乎凝实显形，身在灿烂星光中的姜望，其实也并无余暇欣赏宇宙风景。因为……他正在星光淬体中。绝大多数修士成就外楼后的第一步，就是接引位于遥远星穹的圣楼之光，以星光淬体。外楼修士的肉身普遍强过内府修士一个台阶，也正是因为如此。但姜望星光圣楼的最后一步来得太突然，被观衍大师随手一抓就成型……他自己都是懵的，所有的反应都慢了一拍。直到此刻，在回返现世的旅程中，才开始自然而然地淬炼肉身。淬炼肉身，只能用自身所掌控的星光。所以虽然他的星楼就立在玉衡星辰的核心位置，也不能直接以此刻包裹他的海量星光淬体……
也不太需要。因为他立成的第一座星楼，此刻传来的星力太澎湃！外楼星力奔走在身体的每一个角落，姜望不断地以道元接引合之，到后来发展到需要展开神通之光来帮忙梳理。拼尽全力都淬炼不过来，完全不存在前辈修行者所说的星力匮乏的情况。也不知是因为此时离自己的星楼还很近，还是因为这座星楼品质太高、力量太强。这种感觉非常奇妙，姜望在缠身如海的星光里，清晰感受着他自己的星楼，正在渐行渐远的彼处。从此以后他在茫茫宇宙之中，就有了一个清晰的信标。在时空的意义上的确是越来越远了，但在星光淬体的过程中，他却觉得自己与星楼愈来愈近。那仿佛是他意志的延伸，是他在茫茫宇宙中的另一种存在。他不知道别人对星光圣楼的感受是不是如此，他感受自己的星楼，就像感受另外一个自己。有一种自内而外的充实感，不仅仅是力量上的支撑，也是意志上的依托。这一路走来所贯彻的信念，都要在星光圣楼上得到验证，最后成“真”、成“道”。“自古廉贞最难辨”，此星变幻难测，而姜望以“信”字定之，确实是恰如其分。尤其他的“信”不是空中楼阁，是一直以来践行的道理，更是巩固非常，极具说服力。当然被镇在楼中的龙神，也为这座星楼做出了很大贡献……
……
……
观衍成就玉衡星君，龙神困锁这片虚空的阵法也被无声抹去。玉衡终究不会定于一处，重新缩为一个光点，然后隐去。姜望那座在玉衡上方立成的青色七层星塔，也回归星穹。当然它始终在玉衡这个概念最核心的范围内，沐浴着最纯粹的玉衡星力……就好比在临淄住进了皇宫。玉衡星君的本命星辰之上，观衍牵着小烦的手，在郁郁葱葱的森海中漫步，
天光正好，透过枝叶间隙，投下一片斑驳光影。一只松鼠团成肉球，在地上打了个滚，滚到另一只松鼠面前。两只鸟儿在树枝上依偎……
岁月在此停驻，时光从此温柔。观衍停下脚步：“我好像忘记了什么事情。”
小烦关心地问道：“那很重要吗？”
“我这一生，重要的，很重要的，最重要的……”观衍看着她明亮的眼睛，又止不住地笑了：“都在我面前。”
……
……
现世，星月原战场。持续了整整七天的战争，已经把这里变成人间炼狱。自古以来，一将功成万骨枯，这话已经成为战争惨烈的注解。但其实，有人功成，就有人失败。比一将功成万骨枯更让人绝望的，是万骨枯后未功成。这难道就是最惨烈的吗？象国大柱国连敬之，和旭国大元帅方宥，或许有另外的答案。在星月原上，他们投入了数十万的士卒，那是数十万国民，是数十万国家忠烈之士……
这场战争的胜负，却与他们无关。他们只能各自等在高高的将台上，默默地看着。像一个雕塑一样，也只剩雕塑的作用。仿佛事不关己，也确实无能为力。只能这样地看着。“站在这么高的将台上……不冷吗？”连玉婵在心里想道。她觉得冷。尤其是眺望着远处的战场，那种仿佛从灵魂最深处沁出的冷意，叫她好几次想要逃离——
战阵撕咬着战阵，旗帜对抗着旗帜。象旭两国的士卒厮杀成一团，已经难以分清彼此。每时每刻都有人倒下，一柄军刀结束一个生命，一颗头颅，结句一段人生。不是一日如此，不是两日如此。短短七天，前阵兵员已经补充了十七次！最核心的战场，永远是近十万人的规模。一直有人倒下，一直有人填补。源源不断地，填进血和魂。这哪是什么战争？对齐景双方的天骄来说，这就是一场相对残酷的竞争游戏，或者说，是一场锻炼双方兵事才能的大练兵。但对象旭两国来说……这就是战争。再惨烈、再真实不过的战争。是让一个个鲜活生命凋落的战争。痛嚎、怒吼、金铁交击……
这是战争的声音，它明明响在耳边，却显得如此遥远。腰间双剑在鸣鞘，如果可以，她真想拔剑而前。可是不能。“大柱国。”连玉婵出声道：“这一战，什么时候才能结束？”
她已经尽量让声音平静，但还是因为剑鸣有些颤抖……她想她已经无法再站定了。“死完为止。”连敬之淡声说。他不是在表演什么决心，他只是陈述一个事实。战争的结束，当然还有另一种可能——但无论是齐国还是景国，都不可能在这样的局部战争里选择投降。所以这一战必要有一方兵员枯竭、天骄被彻底打服，才能够结束。现在象国这边能够补充的兵力，已经不多了，旭国那边也是如此。顶盔掼甲的连玉婵，双手按紧了双剑，颤声道：“卑下身体不适，就不看了，先行告退。”
“你给我站住。连玉婵，谁允许你擅离职守？”
连敬之的声音始终是平静的，不见波澜。但点出“职守”二字，已经是把军法架了出来。“这是我连敬之的耻辱，我没有逃避的资格。你是我连敬之的女儿，你也没有逃避的资格。你得亲眼看着，我象国战士是怎么死的，以后等到你做主的时候，才能避免同样的事情发生。”
连玉婵抿了抿唇，不发一言，也未移一步。……
……
自战争正式开始的那天，一直到现在。交战双方在最核心的战场，始终保持十万人的规模，不断添油鏖战。这是最残酷的战法，因为会死最多的人。所有战士，都会被一部分一部分地放进去，然后一部分一部分的消失。但这同时，也是最能锤炼双方天骄的战争形式。齐国方分为十营，景国方分为二十队。双方数十位天骄领军在这核心战场，进行一轮又一轮地鏖战。今夜依然星光璀璨，也依然有大量的悬明灯，将这里映照得有如白昼，不见星和月。这种墨门研发的小玩意，非常适合有大量凡人参与的战场。夜晚并不会成为安全的屏障，战争会发生在任何一个时刻，延续在每一个角落。星月原再看不到往日的美丽，最中心的部分，已经变成一个巨大的血肉磨盘。丢进去的是战士，流出来的是血肉、碎骨。都说人命关天，但人命这个东西，在不值钱的时候，也最不值钱。谁不是别人家的儿女，哪个身后没有家庭？但在战场之上，只有泥水混着血水，尸体迭着尸体……甚至找不到谁是谁。一支不知从哪里飞来的流矢，洞穿了挂在天空的悬明灯，这盏系着紫色旗布的悬明灯，仓促坠落下来，像一只折翼的鸟。啪嗒！散开了架。一只军靴踩了上去，灯的余光也湮灭了。军靴的主人，是一个正怒吼着的年轻人。身上穿着旭国的军服，脸上因为血液上涌而红得可怕，他双手紧紧握着战刀，凶狠地一刀前劈！可以看得出来他还是一个新兵，完全不懂得留力。或许经过很多训练，但在真正的战场上，已经完全忘记了那些……要真正厮杀过几回，才能把那些训练的内容记为本能，蜕变为老卒——如果他还能活着的话。刀锋被迎面的那名象国士卒横刀格住。这是一个中年男人，有着典型的象国人面貌风格。颧骨略高，头发微卷。此人就老练得多，轻松地架刀一格，人已矮身前趋。军刀随之绕过一道弧线，轻巧地剖向对手腹部。这一刀，只需四成力。剖开腹部之后，斜步离开便可被垂死反击伤到，对手只能抱着流出来的肠子等死。象国老卒非常确信这一点，眼睛已经瞥向下一个目标——
但忽然眉心一痛，就什么也不知道了。这就是战场，谁都有可能死。不管你是老卒还是新兵，是好人还是坏人，是父亲还是孩子，死亡对所有人一视同仁。杀死他的是一支箭。箭镞如狼牙一般，有着极其冷冽的寒光。从一个不可思议的角度，穿越战场，狠狠钉入这名老卒的额头。余力未衰，钉得这具尸体高高飞起，带着他整个人后飞数丈，撞倒了五个人。一箭杀人不难，一箭穿额也不难，难得的是一箭杀人不穿透，带着尸体横飞，还能打乱敌军阵型……难的是这份视野和精准！年轻的旭国战士在死亡前走过一圈，惊魂未定间，便听得耳边传来军令：“阵壹！”
这是一个英武有力的声音，落在耳边，即令人神思一定，不敢违逆。按照这些天的训练，他迅速会合周边战友，结成了“阵壹”。这个阵型非常简单，几乎就是一横两竖的队列，早已被他们的身体本能牢牢记住。持刀在手，目视前方。他虽然不懂军阵，但也隐约感觉到，对比于之前，对面的阵型似乎变得散乱了一些，不再是那种绵密得让人窒息的感觉。视野从这一个简单的军阵往后移动，便可以看到石门李氏的嫡脉子弟、手握名弓丘山的李龙川！缠额玉带已经血迹斑斑，这让他在英武之中添了几分冷峻。一箭杀一人在战争中很是难得，但若是他的箭，杀一小卒则太过浪费。他李龙川也当然不是只能箭杀小卒的人，他这一营，自这次轮换入阵后，已经厮杀三个时辰。三个时辰里，他带着人好像也只是结着简单的锋矢阵，在战场上东一榔头西一锤子地猛打猛冲。但事实上，敌军两个运转自如的战阵，在他看似毫无目的地冲击下，不断调整、不断调整，而终于交错到了一起。若仅止于此，对面领军的亦是天骄人物，很快就能调整回来。然而，那个卡在两个战阵边缘的象国老卒，被一箭射死，尸体还撞飞了五个人……
李龙川这边再简单地变阵一逼，对面的两个军阵，都同时有了坍塌的趋势！要知道在战场上，有无军阵，是完全不同的概念。因为它是普通战士和超凡力量的分野。身在军阵，凡躯可敌超凡。脱离军阵，多少人也不够超凡修士屠杀。景国方天骄大惊，迅速调整军阵。这将垮未垮的战阵，落入一双明亮的眼睛中。高高竖起的乾坤游龙旗之下，蓬莱岛天骄陈算，独领两队兵马共计五千人，压阵在最后方。穿越过近十万大军厮杀的纷杂战场，他眼睛里有洞察一切的冷静。清楚看到了李龙川的表演。看到其人在长达三个时辰的拉扯之后，只是一箭射杀一小卒，然后一个简单的变阵，战局已然不同！在李龙川不断地调动之下，那里已经是景国方两个战阵的缺口，甚至有很明显的蔓延的可能。若从此处被撕裂，整个战局都有崩溃之危。“石门李氏的后人。”陈算淡淡地想到。“命付城半刻钟后带人入阵，目标巽四位，不惜一切代价，死守巽四、巽五位置。”
没有什么能够逃过他的眼睛，也没有什么会超出他的计算。所以他的声音很平静。但这平静的声音，很快就起了波澜：“不，现在就去！”
他看到了什么？他看到李龙川那一营，极其流畅地一分为三，结成三个简单的阵型。可这三个简单的阵型，在稍稍调度之后，立即便形成了一个恐怖的战阵！这种战阵，绝不该在这种层次的战争里出现。因为双方天骄都没有那么多时间熟悉手下士卒，没有那么多时间去训练磨合……而李龙川却做到了！练兵之能倒在其次。他用三个简单的阵型，拆分拼凑了一个本该复杂的兵阵。