2024-05-29
作者： 情何以甚
岱山郡，九江城。
曾经一度被称为庄国第四郡的九江城，在真正的第四郡永昌郡出现后……九江城，也就只是九江城了。
是岱山郡郡守治下的九江城。
之所以如此说，究其原因，也无非是九江玄甲的统帅、曾经有望神临的段离，已经废在庄雍之战里。
虽则庄庭极尽恩荣，赏赐不断，甚至于不允请辞，强行将他按在九江玄甲统帅的位置上。
但所有人都清楚，这只是最后的荣耀。
落日的余晖虽然美丽，可马上就要消散。
九江玄甲现在的具体事务，段离已经没有能力负责了……
之所以还维持这样的状态，一是段离忠勇为国，废掉也是因为国家，贸然换掉他，未免寒了人心。二是庄雍之战后，庄国上上下下，的确暂时找不出一个能够顶替段离的人。
庄国在雍国身上大口咬下来的肉，需要时间来消化。国内的新生代强者，需要时间成长。外来投奔的强者，也需要确定忠诚之后，才能大用。
所以事情，就这么拖了下来……
事实上现在的九江玄甲，就是包括杜野虎在内的五位偏将，各管一摊事情。
而岱山郡郡守，也时不时地来九江城“视察”一番。想要把握这支强军的意图，已是路人皆知。
说起来，先登锁龙关的杜野虎，现今在九江玄甲里，的确有着仅次于段离的威望。
古兵家修行路，生者千不存一。便是那活下来的，也大多都是废掉，失去所有未来。
所以此法在现世才渐渐无人尝试。
但在开脉丹还未出现的时代，正是无数资质普通、不能够天生开脉的人，以赴死的勇气冲击道脉……
当用一条条人命冲击出来的超凡修士成长起来，才有了支撑上古人族的力量。
在今时今日，在有更多选择的情况下，还要走气血冲脉这条路，无疑是需要更大的勇气。
杜野虎走出来，走成了，当然也就更让人钦佩。
兵家重杀伐。
经历了一场极其激烈的国战，且厮杀在战争最激烈的地方。
他也成功扫清蒙昧之雾，叩开内府。
以实力而论，冠绝现在的九江玄甲。段离已废，其余几位偏将，也都只在内府境界而已。
但以内府境的实力，掌控九江玄甲这样的强军，肯定是不足的。所以哪怕有段离的支持，其他偏将也并不服气。
总之，现在的九江玄甲，大致便是这样。
扫荡境内凶兽时，偶尔还会一起出动。但事实上已经分裂为五部，各行其是。只能上面什么时候确定了新的统帅人选，才能重新整合起来。
这些事情，杜野虎管不好，更懒得管。
他只想喝酒，打仗，并不在乎其它。
现在唯独是多了一件事——看望段离，陪段离喝酒。
虽然医师都说以段离现在的状态，不能再酗酒。就连国相来看望的时候，也严令不许段离再喝——但是管他娘的呢！
用段离的话说，老子废都废了，本就没什么生趣可言，还不让老子喝酒，那活个鸟！干脆早死早超生！
而杜野虎也从来不劝，只陪着喝。
“狗东西！”
酒桌上，段离忽地抬手就是一巴掌，盖在杜野虎鸡窝一般的乱发上：“老子让你陪老子喝酒，不是让你光顾着喝老子的酒！两斤酒你干下去一斤半，老子喝鸟去？”
他虽然没了修为，但打人的劲还挺大。
杜野虎看了他一眼，不痛不痒地抹了抹头发，咕噜咕噜，又灌下去一碗。
这个姓段的王八蛋，以前总是对他千叮万嘱，让他注意风度，注意仪表，做一个什么儒将，成日说什么“名将之风”。现在废了倒有意思了，原形毕露，一天到晚骂娘。
真有意思！
他杜老爷心胸开阔，懒得计较。而且这个酒，确实还挺好。便由他去。
段离见他这么个八风不动的反应，心里闹腾得不行。骂骂咧咧道：“老子这点抚恤，早晚得让你糟蹋尽了。”
“瞎说啥呢！”杜野虎这才有了反应：“你又没死，什么抚恤不抚恤的？那叫赏赐！”
“赏他老娘！老子拿命换的！”段离忽然就爆发了。
他涨红着脸，好像也涨红了眼睛：“就他妈换了这么点！”
爆发得有点莫名其妙，但也并不突然。
他是真正有望打破凡俗寿限，有机会成就神临的人。
他也真正的为国尽忠，愿意抛头颅、洒热血。
但不应该，是被骗着去……
“好好好。”杜野虎哄小孩一样地，拍了拍他的后背，随便敷衍了两下，就道：“酒肉穿肠过，烦恼随着走。来，喝酒，喝酒！”
“你他妈就知道喝！酒囊饭袋！”段离恶狠狠地骂了他一句，一抬碗，把酒灌进肚子里。
又继续骂道：“老子的九江玄甲，都要被你们这些龟儿子败掉了！”
杜野虎抹着脸上的唾沫星子，又给他倒了一碗酒，嘴里继续敷衍道：“是是是，着实可恨。”
抬起自己的酒碗：“来，老段，咱们再干一碗。”
段离满脸通红，狠狠地看着他，看了很有一阵。
看得杜野虎已经自顾自喝下了第三碗，才骂道：“真不知道老子当初是怎么瞎了眼，还想把九江玄甲交给你！”
他甚至突然就带了一点哭腔：“以前叫老子段爷，现在叫老子老段！”
杜野虎着实无奈了：“你前天喝酒的时候跟我说的，说以后咱们兄弟相称，让我叫你段哥哥。我说那不好吧，你说那就叫老段。这么快就忘了？”
段离一甩手，蹭地站起，撒起酒疯来：“酒桌上说的话，能算吗？”
“好的，好的，不能算，爷，段爷，老虎错了！”
杜野虎赶紧将他拉回座位：“我给你赔不是。来，我先干为敬。”
他一仰头，干脆利落地干下一碗。
咕噜咕噜喝完，一抹嘴，又道：“我连干三碗，以示歉意！”
然后又开始倒酒。
“给老子住手！”段离一拍桌子，把桌上的酒菜都拍了起来：“你是不是觉得老子喝多了？想趁机掏老子的家当？他娘的你蹭酒蹭疯了吧？”
杜野虎遗憾地看了酒坛一眼，感觉今天也差不多陪够了，该回去睡觉了……人生不就是喝酒、睡觉、杀人么？
于是说道：“瞧你这话说的。那今天先到这儿，我下次再来陪你！”
说完便起身，拍拍屁股就要走，真可谓来也潇洒去也从容。
来时双手空空，走时腹内饱饱。
“你给我站住！”段离喝止他。
杜野虎无奈转身：“又怎么了？”
庄雍国战结束后，段离便总是如今这副样子，动不动撒酒疯，耍小孩子脾气。
他早年专注于九江玄甲，未娶妻未生子，如今一朝废去，又性情大变，也没个亲近的人照顾。
已成废人的将军没谁在乎，杜野虎只好勉为其难，常来看看。
但说到照顾人，他确实也是不擅长。也就是陪着喝酒，自己也顺便过点酒瘾——现在怎么说也是正式的一军偏将，手底下一堆弟兄。他那点饷银，全分下去了。自己喝酒倒是也能喝得起，喝这么好的酒就有些为难。
段离摇摇晃晃地站着，用手指着他道：“我喝酒时说的话，可以不认。但是你不行。你不管什么时候说的话，你都得认！”
杜野虎挠了挠头，敷衍道：“认认认。”
他往前走了几步：“来，段爷，我扶你到床上去歇着。”
“你站住！不许过来！”段离酒气熏天：“我还没有说让你认什么呢！”
杜野虎只好站住：“我什么都认，好吧？段爷，这一整天喝的，天都黑了，你该睡觉了。”
“呸！你才该睡觉了！”段离啐了他一口：“老子清醒得很！”
要是换一个人，不管什么身份，杜老虎早就大耳刮子扇过去了。他杜老爷从不惯着谁。唯独是段离……
自他进入九江玄甲以来，一直对他诸多照顾。
他酗酒、打架闹事、没日没夜地睡觉、战场上经常杀意上头多次违背军令……
一桩一桩，都是段离帮他压下来的，还破格提拔他做了九江玄甲的偏将。
说是恩重如山，并不为过。
杜野虎叹了口气：“是，我说错话了。您消消气。要不我再罚酒一碗？”
回应他的是一只军靴：“给老子滚！”
杜野虎偏头一闪，笑哈哈地就往外走。
现在滚，他求之不得。
“你给老子站住！”段离又喊道。
杜野虎无奈地停下：“咋了啊，我的段爷！”
“你说！”段离忽然撇着嘴，酒气满脸，很有些委屈的样子：“我不管让你做什么，你都答应我！”
曾经威风凛凛、前途远大的九江玄甲统帅，变成如今这副样子。每日借酒浇愁，撒泼打滚。
要说杜野虎看着心里不难受，那是不可能的。
但这世上让人难受的事情太多了，能如何呢！
无能为力，永远无能为力。
只有喝酒，睡觉，杀人。
只有让烈酒穿肠过，但愿能带走！
“我答应你。”杜野虎闷声道。
“你发誓！”段离虎视眈眈地瞧着他。
杜野虎叹了口气：“我发誓。”
段离又道：“你发毒誓！”
“行。”杜野虎无奈极了：“我发毒誓。”
“你说！”段离仿佛杠上了：“你如果不去做，你就死全家！”
“你说吧，干啥都行。”杜野虎只当他是在撒酒疯，哄道：“我如果不做，我就死全家。”
反正全家早就死了……
段离定了一会，似乎想了想，又道：“加上一条。不听我的话去做，就一辈子没酒喝！”
杜野虎瞪圆了眼睛：“老段！你这太毒了吧？”
“哈哈哈。”段离叉腰大笑，笑罢，重复道：“发誓！”
今天的段离，有一种异样的执拗。
不知是喝了太多，还是心里太委屈。只能这样折腾人。
杜野虎无奈道：“我如果不听你的话去做，就一辈子没酒喝。行了吧？赶紧睡觉！”
“不行！”段离一摆手：“你答应得太爽快了，没诚意！我要换一个誓！”
他伸着手指，在空中绕了半天，最后像是忽然想到什么，指着杜野虎道：“你发誓，你如果不听我的话去做，你死了的兄弟就不得超生！”
杜野虎的脸色，第一次沉了下来。
“你过分了！”
房间里的气氛，变得很凝重。
但段离只是醉醺醺的、却很执拗地盯着他，好像一定要让他答应下来。
“你要我做什么，我都会拼了命的去为你做，做什么都可以，我欠你的！但是说这些话，没有必要。”杜野虎转身往外走：“我希望你今天只是喝醉了！”
“老子要你拼什么命？”段离忽地在他身后怒吼起来：“你这么个不把自己的命当回事的东西，你的命值当什么！老子稀罕吗？”
“那你想要老子做什么？”杜野虎怒狮一般回身，几步走到段离面前，一把揪住他的衣襟：“你委屈吗？愤怒吗？被骗到战场上拼命，拼命让人看戏，最后成了一个废物，却什么也不敢说。想要老子帮你报仇吗！？”
他松开段离，一把抽出腰间的军刀，杀气腾腾往外走：“老子现在就去新安！”
“你去你娘！”段离从后面一把抓住他的手臂，却不但没有抓住，反倒被带得摔倒在此。
乒乒乓乓一阵。
压断了椅子，撞塌了桌子，摔碎了酒坛子……
半剩的酒菜，浇了他一头，把他变得如此狼狈。
这是曾经庄国军界最顶级的人物，仅在皇甫端明之下的九江玄甲主将段离啊！
杜野虎本已经气势汹汹地冲到门口，但此时，他不得不停了下来。
煞气全无了。
他收刀入鞘，转回身，把段离头上、脸上的酒菜剥开，把他扶了起来。
“我答应你。”杜野虎瓮声说道：“不管你让我干什么，我都答应你。我发毒誓，发最毒的誓。”
他顿了一下，道：“反正在这个世界上，我也没什么可顾忌的了。”
段离看着他，此时眼中已经没了酒意，也不复那醉醺醺的样子，直直地看着他道：“野虎，我没有儿子，我拿你当儿子看。我变成今天这个样子，人憎鬼厌，也只有你，还肯顺着我，哄着我，听我的话！”
这位曾经在庄雍战场上奋尽最后一点道元与气血，也要追击对手的将军，摇了摇头，异常郑重地说道：“我不要你为我拼命，我要你为自己拼命！”
他低吼：“答应我！”
可能是酒喝得太多，杜野虎现在觉得喉咙有些干涩。他意识到，段离或许从头到尾都没有喝醉。今天晚上的对话，或许会将现有的一切都改变……
但是他怎么能拒绝？
他的父亲是一个屠户，很早就死了。眼前这个脆弱得不成样子的男人，的确在很长的一段时间里，扮演了那个缺失的“父亲”的角色，一直护持着他。
“我答应你。”杜野虎说道：“用我死在枫林城里的兄弟，用他们死后的安宁为誓言，我答应你。”
但是段离说的第一句话，就险些令他没能站稳。
“你在枫林城里的兄弟，并不是全都死了！”
“你说什么？”杜野虎一把抓住段离的双臂，用无比认真地眼神盯着他：“你说，什么？”
面对着这样的眼神，段离知道，如果今天自己是开玩笑的。那么自己和杜野虎之间的情谊，就到此为止了。
“坐下来说。”段离试图让他冷静一点。
杜野虎松开了手。
刚才那一瞬间，他的胳膊几乎被捏断。段离甩了甩胳膊，也没什么可讲究的，随意找了一块还能落脚的地方，席地而坐。
杜野虎亦步亦趋，跟着坐在了地上，眼睛仍然紧紧盯着他。
段离叹了一口气，说道：“今天有人来找到我，告诉我一个消息。不要问我那人是谁，我答应了保密。”
他也同样注意着杜野虎的表情，慢慢说道：“这一次黄河之会，东域齐国的内府境参与者，名为……姜望！”
杜野虎深深地闭上了眼睛。
过了很长一段时间，才睁开。
“不可能。”他摇头道：“老三如果没死，他不可能不联系我。”
尽管他在否认，但是他的嘴唇，有一些哆嗦。
段离有些心疼地看着他，看着这个长相着急、但其实很单纯很简单的年轻人：“如果你能够想一想，我为什么要先逼着你发下那种毒誓，然后才肯把消息告诉你。你就应该知道，这是真的。”
杜野虎一时没有说话。
枫林城域的覆亡，本来就有些不清不楚。老城主刘易安的突然病逝，也是疑点之一。
但整个枫林城域除了董阿之外，没有任何活人，没有任何证据。
也只能董阿说什么，就是什么。
那么姜望既然还活着，为什么没来找他？
为什么，一直跑到了东域齐国去？
这个问题的答案，其实不难猜。
段离又道：“去年国战的时候，董阿被刺死于新安街头。杀他的人，留下了一块玉。是董阿曾经随身佩戴的玉。别人都不知道那块玉是谁的，我想，你应该知道。”
是的。杜野虎当然知道。
姜望后来给他寄的信里，可不止一次地显摆过，说院长如何器重、自己天赋如何卓越，往后要怎么罩着兄弟们云云。
虽然他没来得及亲眼看看，那小子显摆的玉珏到底长什么样。但能与董阿联系起来的，大概也不会有其它了。
杜野虎血液里的酒，全部醒了。
但他的心里，有火在烧。
那些酒，全部浇在了那些火上。
炙烈的、痛苦的……愤怒的。
“所以，所以枫林城的覆灭，是一个阴谋。跟董阿有关，跟皇帝也有关的阴谋。所以我家老三一个人跑到了东域齐国去，是想要报仇。所以他不肯联系我，是怕我冲动坏事？”
杜野虎说着，咬牙切齿地说着，一边说，一边想要爬起来。
段离狠狠按住他，声色俱厉：“你忘了你发的誓了吗？？？”
杜野虎愣住。
老三活着……老三活着，要独自报仇。
可是老大和老五，都不在了……
他刚刚拿他们死后的安宁发了毒誓。
他呆坐在那里，低下了头。
满脸的络腮大胡，大概很好掩饰感情。
他那双满是老茧的大手，捂住了自己的脸。
手背上青筋暴起，身体颤抖着，但是没有发出一点声音。
段离也沉默了很久，然后拍了拍他的肩膀，说道：“董阿曾经交代我一件事。说如果有一天，枫林城的秘密暴露出来，就叫我杀了你。现在，姜望出现在黄河之会，说明这个秘密瞒不住了。至少在你这里，瞒不住了。以杜如晦的本事，一定已经湮灭了所有线索。全天下都未必会相信姜望，但是我想，你一定会相信他。”
杜野虎慢慢地、慢慢地平静下来。
但是仍然没有抬头。
他充满恨意的声音，从指缝里钻出来：“到底是怎么一回事……那几十万人，我的兄弟们……枫林城，到底是怎么一回事？”
“白骨道要用枫林城域数十万人炼白骨真丹，朝廷早就知道了线索。庄高羡一直躲在深宫养伤，庄国蛰伏示弱多年，他需要这一颗白骨真丹，恢复伤势，堪破洞真。所以，包括杜如晦、皇甫端明、董阿在内，他们默许了悲剧的发生。事情，就是这么一件事。”段离说道。
杜野虎移开双手，抬起头来。
段离看到，他的眼睛里布满了血丝，瞧来血红一片。
“我要杀了他们。”杜野虎咬着牙道：“老段，我一定要杀了他们。我要把他们每一个人，参与进来的每一个人……都一刀一刀地剐死！”
“但是你杀不了他们。你谁都杀不了。”段离冷静且残酷地说道。
杜野虎全身都在抖，那是极致的恨意：“我就算是死，我也要咬下他们的肉……”
“你就算是死，也伤不了他们一根毫毛。”段离打断他。
“你要活着，老虎，你答应过我，你要活着。”段离说。
这位曾经威风八面，如今已成废人的九江玄甲统帅，叹了一口气道：“传消息给我的人，想必是希望你能够逃离这里。但是你逃不掉了。”
他说道：“你逃不掉了杜野虎。”
“逃了一个姜望，逃了一个祝唯我，庄高羡那等刻薄寡恩之人，不会再让你逃。从这里到齐国，太远了，你逃不掉。”
“只有一个办法。”
他慢慢低下头去，抱住了杜野虎，像一个父亲，抱住了自己的儿子。
他们头挨着头。
“只有一个办法……”段离慢慢地说。
这个在今日又哭又闹，折腾极了的房间，这个赶走了所有侍从，只留两人对饮的房间。
这个炙烈的、煎熬的、燃烧着某种情绪的房间。
好像终于在此刻，安静了下来。
过了许久……
“什么狗屁办法！”杜野虎骤然响起的、痛苦的声音。
但立即就被段离更严厉的声音压制了下去：“想一想你发的誓！”
三合一大章！
(本章完)