第1232章 可惜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1232章 可惜
纵是有重玄胜的百般阻挠，对青羊镇的搜查，终于还是确定了下来。
负责带队亲查的，是四品吏部郎中张卫雨、四品青牌捕头马雄。
马雄是都城巡检府这边指定同行的青牌，算是常例。
而张卫雨，实在不凡。
齐国政事堂之下，辖有礼、户、吏三部，分管礼仪、经济、吏治。
虽说一切政令出于政事堂，但这三部作为具体政务的执行衙门，权柄亦是极高。
国事外交、大典祭祀，都由礼部负责。而如四海商盟、德盛商行这样的商会，第一个要拜的衙门，即是户部。至于吏部，虽无任免官员之权，却负责着天下官吏的考评。重要性自不必多言。
具体到张卫雨这个人身上，以修为而论，他是外楼巅峰。以履历而论，一路行来，在任何一个职务上，都交出了堪称完美的答卷，
若往上攀背景，此人是朝议大夫陈符这一系的人。
在齐国，九位朝议大夫和九位兵事堂的九卒统帅，便是天子之下的最高权力代表。任是哪位，都举足轻重。
张卫雨背景、能力、修为，全都不缺，这样的一个人物，自是不虚重玄胜分毫的。
便是他强烈要求彻查姜望，令重玄胜都阻之不住。
他与姜望从无交集，同近两年才崭露头角的重玄胜也没什么接触，说矛盾，其实是没有的。
也不似鲍家与重玄家，积年不合。
朝议大夫陈符与定远侯重玄褚良政见虽有些不同，却也达不到政敌的地步。
所以私怨无从说起。
但若要说尽是出于公义，倒也未必。
“这个张卫雨，是什么意思？”
重玄胜常用于私下小聚的自家茶楼中，玉带束额的李龙川，皱眉问道。
十四默立一边，重玄胜笑呵呵地给他们倒着茶，并不说话。
坐在南首的晏抚则温声点道：“在这次出事之前，我们都知道，陛下有意授实职于姜望。你道齐国上上下下，适合姜望的位置，哪个最好？”
李龙川天资聪颖，英武不凡，于兵事很有见地，也不缺乏政治头脑。但齐国偌大疆域，控扼海外、万妖之门后亦有驻军……数不尽的职务，真要想想哪个最适合姜望，还的确没那么容易。
晏抚也不似重玄胜那般爱卖关子，见李龙川顿了一下，便直接道：“自然是北衙都尉。”
李龙川眼睛一亮：“是啊！”
北衙都尉，论职阶，只是四品。但权柄之重，在临淄也是数得着的，几乎只在政事堂、兵事堂之下。
而姜望虽然只有内府修为，但这个天下第一内府，分量十足。且本就已经是四品青牌，更是三品的金瓜武士，任这北衙都尉，还真有资格！
齐国虽大，要想再找出比这更好、更适合姜望这个层次的位置，还真难再找到了！
而且，此职务非天子亲信不可为。
姜望若能坐上这个位置，现在这些谣言、舆论，难再加身。日后进入兵事堂、政事堂，也都是打开了坦途。
另外一个，历任北衙都尉的任职人选，都是前任北衙都尉和政事堂共同提名，天子亲自勾选。前任北衙都尉的意见，非常重要。
而现在的北衙都尉是谁？
郑世！
郑世已经做了好些年的北衙都尉，天子仍然信任，他当然可以继续压制修为，继续掌握这权柄，但什么才是最好的选择？
要知道，神临境之前的超凡修士，力量是会随着身体的老迈而衰落的。郑世要在力量开始衰落之前离开北衙，成就神临，不然就是耽误自己。
此外，郑世的儿子郑商鸣，现今亦在青牌体系里发展。
但他当然不可能把北衙都尉的职务直接传给郑商鸣，在政事堂那边很难过得去。而与郑商鸣交好的姜望，却是绝佳的选择！
以姜望之天资，哪怕北衙都尉的权柄再大，他也不会为之压制实力。
也就是说，他当上了北衙都尉，也不会任职太久。
郑世现在卖姜望一个好，等姜望成就神临、离任之时，正好再让郑商鸣接上，岂不是最完美的结果吗？
晏抚点出北衙都尉这个位置，李龙川顷刻想得分明，忍不住问重玄胜道：“郑都尉有意离任？姜望自己也有意这个位置吗？”
一个北衙都尉的位置，实在太有分量！
哪怕他是石门李氏的嫡公子，也无法忽略。
“郑都尉若是无意，咱们说这个，岂不是平白得罪人，把朋友当仇人处？”重玄胜笑道：“对郑都尉来说，现在如能解开束缚，更近一步，也是极好的选择。他也有意无意地做了一些事情，为姜望铺路。就是姜望这个二愣子，自己还瞧不清楚罢了。我也没来得及与他说。”
“啊。”李龙川叹道：“可惜了。”
姜望这么一失踪，就与北衙都尉这样至关重要的位置失之交臂，不能不说可惜。
他获职三品金瓜武士，能算是进入了齐国高层。但有名无实，分量其实存疑。若能任职北衙都尉，那就大不相同。甚至不夸张的说，是进入了齐国的权力中心！
这是一步登天的台阶！
有天子的恩宠、有郑世的支持、有深厚的人望，太庙献礼之后，天时地利人和都在。可姜望却偏偏在眼下，出了这等事。
当然是可惜极了。
晏抚轻声道：“你觉得可惜，而有人觉得可喜，所以问题就来了。”
话说到这个份上，李龙川当然也能明白，张卫雨为何跳出来了。
吏部郎中张卫雨，是四品官职，外楼巅峰修为，履历漂亮，背景深厚……也非常适合北衙都尉这个位置！
但位置只有一个，姜望不下去，谁能上来？
双方本来是没有矛盾，但在一个萝卜一个坑的时候，生死成仇也不少见。
关乎到北衙都尉这样的重要位置，哪怕是张卫雨背后的人物，朝议大夫陈符，也不会等闲视之。
难怪重玄胜以天骄尊严为由，百般阻挠，也没能制止对青羊镇的彻查行动。
面对通天之阶，张卫雨势必要使尽全身解数。
李龙川想了想，终究还是忍不住，出声问道：“重玄兄，他们执意要查青羊镇，你又反对得那么激烈，青羊镇不会真的有问题吧？”
重玄胜瞧着他，似笑非笑：“姜望现今不在国内，他的形象，任人打扮，谁都可以描画几笔。李兄，你自己觉得呢？”
重玄胜和李龙川，都是姜望的好友。都是在姜望有难的时候，愿意挺身而出的真正朋友。
但他们之间，也有差异。
同样出身将门，同样是顶级世家，世袭侯爷的嫡脉子孙。他们对国家的感受、对天子的忠诚，并不相同。
姜望为还救命之情，帮尹观入临淄。重玄胜知道了，还帮着处理圆润，顺手还给重玄遵丢个麻烦。
若当时知道这事的是李龙川，他一定会阻止姜望。
在这个世界上，每个人都有自己的想法，都有自己的人生和诉求。
哪怕是再要好的朋友，也不可能永远保持一致。
求同存异自然是真理，但若有无法共存的“异”，再好的朋友，有时候也只能割席。
重玄胜没有回答李龙川的问题，却问他愿不愿意毫无保留地相信姜望。
而李龙川有自己的原则，他是愿意相信姜望的，之前也证明过很多次……但不会毫无保留。
茶室里的气氛，在重玄胜的问题抛出来后，陡然沉肃了起来。
“说起来……”晏抚在这个时候出声道：“姜望现今在哪里呢？”
重玄胜收回视线，笑呵呵地道：“我让他先不要回来，四处游山玩水去！”
“如此看来，重玄兄已是成竹在胸，那我也就放心了。”
晏抚笑了笑，起身道：“温姑娘还在等我同去游湖，便先走一步。”
他看向李龙川：“李兄呢？”
李龙川微微点头，也起身道：“既然没有别的事情，我也该回去了。近日家姐回来，督促得勤。”
晏抚已经往外走，又回头对着重玄胜笑道：“叫姜青羊玩得开心点，尽管花销，回来找我报账！”
(本章完)