2024-05-29
作者： 情何以甚
观衍前辈曾说，若出现什么意外，那座化为星环缠在姜望手腕上的星楼，会带他回到他来的地方，或者是去七星对应的其它世界。
当然现在观衍前辈成就星君，自是不需要因循旧路。只袍袖一挥，无穷无尽的玉衡星光就裹挟着姜望离去。
真可谓莫测之伟力。
虽然过程仓促了些……
这是一次超远距离的旅行，且不同于先前两次，或在七星楼里，或在观衍前辈的星楼中，这一次姜望几乎是肉身横渡。
纯粹以肉身洞穿时间与空间的距离，这是外楼修士怎么也无法企及的威能。
当然姜望的身外星光……包裹得实在有些太严实。
旅途中是完全不会有什么难题需要他以肉身面对的。
玉衡星光密集得几乎凝实显形，身在灿烂星光中的姜望，其实也并无余暇欣赏宇宙风景。
因为……他正在星光淬体中。
绝大多数修士成就外楼后的第一步，就是接引位于遥远星穹的圣楼之光，以星光淬体。外楼修士的肉身普遍强过内府修士一个台阶，也正是因为如此。
但姜望星光圣楼的最后一步来得太突然，被观衍大师随手一抓就成型……他自己都是懵的，所有的反应都慢了一拍。
直到此刻，在回返现世的旅程中，才开始自然而然地淬炼肉身。
淬炼肉身，只能用自身所掌控的星光。所以虽然他的星楼就立在玉衡星辰的核心位置，也不能直接以此刻包裹他的海量星光淬体……
也不太需要。
因为他立成的第一座星楼，此刻传来的星力太澎湃！
外楼星力奔走在身体的每一个角落，姜望不断地以道元接引合之，到后来发展到需要展开神通之光来帮忙梳理。
拼尽全力都淬炼不过来，完全不存在前辈修行者所说的星力匮乏的情况。
也不知是因为此时离自己的星楼还很近，还是因为这座星楼品质太高、力量太强。
这种感觉非常奇妙，姜望在缠身如海的星光里，清晰感受着他自己的星楼，正在渐行渐远的彼处。
从此以后他在茫茫宇宙之中，就有了一个清晰的信标。
在时空的意义上的确是越来越远了，但在星光淬体的过程中，他却觉得自己与星楼愈来愈近。
那仿佛是他意志的延伸，是他在茫茫宇宙中的另一种存在。
他不知道别人对星光圣楼的感受是不是如此，他感受自己的星楼，就像感受另外一个自己。
有一种自内而外的充实感，不仅仅是力量上的支撑，也是意志上的依托。
这一路走来所贯彻的信念，都要在星光圣楼上得到验证，最后成“真”、成“道”。
“自古廉贞最难辨”，此星变幻难测，而姜望以“信”字定之，确实是恰如其分。
尤其他的“信”不是空中楼阁，是一直以来践行的道理，更是巩固非常，极具说服力。
当然被镇在楼中的龙神，也为这座星楼做出了很大贡献……
……
……
观衍成就玉衡星君，龙神困锁这片虚空的阵法也被无声抹去。
玉衡终究不会定于一处，重新缩为一个光点，然后隐去。
姜望那座在玉衡上方立成的青色七层星塔，也回归星穹。当然它始终在玉衡这个概念最核心的范围内，沐浴着最纯粹的玉衡星力……就好比在临淄住进了皇宫。
玉衡星君的本命星辰之上，观衍牵着小烦的手，在郁郁葱葱的森海中漫步，
天光正好，透过枝叶间隙，投下一片斑驳光影。
一只松鼠团成肉球，在地上打了个滚，滚到另一只松鼠面前。
两只鸟儿在树枝上依偎……
岁月在此停驻，时光从此温柔。
观衍停下脚步：“我好像忘记了什么事情。”
小烦关心地问道：“那很重要吗？”
“我这一生，重要的，很重要的，最重要的……”观衍看着她明亮的眼睛，又止不住地笑了：“都在我面前。”
……
……
现世，星月原战场。
持续了整整七天的战争，已经把这里变成人间炼狱。
自古以来，一将功成万骨枯，这话已经成为战争惨烈的注解。
但其实，有人功成，就有人失败。
比一将功成万骨枯更让人绝望的，是万骨枯后未功成。
这难道就是最惨烈的吗？
象国大柱国连敬之，和旭国大元帅方宥，或许有另外的答案。
在星月原上，他们投入了数十万的士卒，那是数十万国民，是数十万国家忠烈之士……
这场战争的胜负，却与他们无关。
他们只能各自等在高高的将台上，默默地看着。
像一个雕塑一样，也只剩雕塑的作用。仿佛事不关己，也确实无能为力。
只能这样地看着。
“站在这么高的将台上……不冷吗？”连玉婵在心里想道。
她觉得冷。
尤其是眺望着远处的战场，那种仿佛从灵魂最深处沁出的冷意，叫她好几次想要逃离——
战阵撕咬着战阵，旗帜对抗着旗帜。
象旭两国的士卒厮杀成一团，已经难以分清彼此。
每时每刻都有人倒下，一柄军刀结束一个生命，一颗头颅，结句一段人生。
不是一日如此，不是两日如此。
短短七天，前阵兵员已经补充了十七次！
最核心的战场，永远是近十万人的规模。一直有人倒下，一直有人填补。
源源不断地，填进血和魂。
这哪是什么战争？
对齐景双方的天骄来说，这就是一场相对残酷的竞争游戏，或者说，是一场锻炼双方兵事才能的大练兵。
但对象旭两国来说……这就是战争。
再惨烈、再真实不过的战争。
是让一个个鲜活生命凋落的战争。
痛嚎、怒吼、金铁交击……
这是战争的声音，它明明响在耳边，却显得如此遥远。
腰间双剑在鸣鞘，如果可以，她真想拔剑而前。
可是不能。
“大柱国。”连玉婵出声道：“这一战，什么时候才能结束？”
她已经尽量让声音平静，但还是因为剑鸣有些颤抖……她想她已经无法再站定了。
“死完为止。”连敬之淡声说。
他不是在表演什么决心，他只是陈述一个事实。
战争的结束，当然还有另一种可能——但无论是齐国还是景国，都不可能在这样的局部战争里选择投降。所以这一战必要有一方兵员枯竭、天骄被彻底打服，才能够结束。
现在象国这边能够补充的兵力，已经不多了，旭国那边也是如此。
顶盔掼甲的连玉婵，双手按紧了双剑，颤声道：“卑下身体不适，就不看了，先行告退。”
“你给我站住。连玉婵，谁允许你擅离职守？”
连敬之的声音始终是平静的，不见波澜。
但点出“职守”二字，已经是把军法架了出来。
“这是我连敬之的耻辱，我没有逃避的资格。你是我连敬之的女儿，你也没有逃避的资格。你得亲眼看着，我象国战士是怎么死的，以后等到你做主的时候，才能避免同样的事情发生。”
连玉婵抿了抿唇，不发一言，也未移一步。
……
……
自战争正式开始的那天，一直到现在。交战双方在最核心的战场，始终保持十万人的规模，不断添油鏖战。
这是最残酷的战法，因为会死最多的人。
所有战士，都会被一部分一部分地放进去，然后一部分一部分的消失。
但这同时，也是最能锤炼双方天骄的战争形式。
齐国方分为十营，景国方分为二十队。双方数十位天骄领军在这核心战场，进行一轮又一轮地鏖战。
今夜依然星光璀璨，也依然有大量的悬明灯，将这里映照得有如白昼，不见星和月。这种墨门研发的小玩意，非常适合有大量凡人参与的战场。
夜晚并不会成为安全的屏障，战争会发生在任何一个时刻，延续在每一个角落。
星月原再看不到往日的美丽，最中心的部分，已经变成一个巨大的血肉磨盘。
丢进去的是战士，流出来的是血肉、碎骨。
都说人命关天，但人命这个东西，在不值钱的时候，也最不值钱。
谁不是别人家的儿女，哪个身后没有家庭？
但在战场之上，只有泥水混着血水，尸体迭着尸体……甚至找不到谁是谁。
一支不知从哪里飞来的流矢，洞穿了挂在天空的悬明灯，这盏系着紫色旗布的悬明灯，仓促坠落下来，像一只折翼的鸟。
啪嗒！
散开了架。
一只军靴踩了上去，灯的余光也湮灭了。
军靴的主人，是一个正怒吼着的年轻人。身上穿着旭国的军服，脸上因为血液上涌而红得可怕，他双手紧紧握着战刀，凶狠地一刀前劈！
可以看得出来他还是一个新兵，完全不懂得留力。或许经过很多训练，但在真正的战场上，已经完全忘记了那些……要真正厮杀过几回，才能把那些训练的内容记为本能，蜕变为老卒——如果他还能活着的话。
刀锋被迎面的那名象国士卒横刀格住。
这是一个中年男人，有着典型的象国人面貌风格。颧骨略高，头发微卷。
此人就老练得多，轻松地架刀一格，人已矮身前趋。军刀随之绕过一道弧线，轻巧地剖向对手腹部。
这一刀，只需四成力。剖开腹部之后，斜步离开便可被垂死反击伤到，对手只能抱着流出来的肠子等死。
象国老卒非常确信这一点，眼睛已经瞥向下一个目标——
但忽然眉心一痛，就什么也不知道了。
这就是战场，谁都有可能死。不管你是老卒还是新兵，是好人还是坏人，是父亲还是孩子，死亡对所有人一视同仁。
杀死他的是一支箭。
箭镞如狼牙一般，有着极其冷冽的寒光。从一个不可思议的角度，穿越战场，狠狠钉入这名老卒的额头。余力未衰，钉得这具尸体高高飞起，带着他整个人后飞数丈，撞倒了五个人。
一箭杀人不难，一箭穿额也不难，难得的是一箭杀人不穿透，带着尸体横飞，还能打乱敌军阵型……难的是这份视野和精准！
年轻的旭国战士在死亡前走过一圈，惊魂未定间，便听得耳边传来军令：“阵壹！”
这是一个英武有力的声音，落在耳边，即令人神思一定，不敢违逆。
按照这些天的训练，他迅速会合周边战友，结成了“阵壹”。
这个阵型非常简单，几乎就是一横两竖的队列，早已被他们的身体本能牢牢记住。
持刀在手，目视前方。他虽然不懂军阵，但也隐约感觉到，对比于之前，对面的阵型似乎变得散乱了一些，不再是那种绵密得让人窒息的感觉。
视野从这一个简单的军阵往后移动，便可以看到石门李氏的嫡脉子弟、手握名弓丘山的李龙川！
缠额玉带已经血迹斑斑，这让他在英武之中添了几分冷峻。
一箭杀一人在战争中很是难得，但若是他的箭，杀一小卒则太过浪费。
他李龙川也当然不是只能箭杀小卒的人，他这一营，自这次轮换入阵后，已经厮杀三个时辰。
三个时辰里，他带着人好像也只是结着简单的锋矢阵，在战场上东一榔头西一锤子地猛打猛冲。
但事实上，敌军两个运转自如的战阵，在他看似毫无目的地冲击下，不断调整、不断调整，而终于交错到了一起。
若仅止于此，对面领军的亦是天骄人物，很快就能调整回来。
然而，那个卡在两个战阵边缘的象国老卒，被一箭射死，尸体还撞飞了五个人……
李龙川这边再简单地变阵一逼，对面的两个军阵，都同时有了坍塌的趋势！
要知道在战场上，有无军阵，是完全不同的概念。因为它是普通战士和超凡力量的分野。身在军阵，凡躯可敌超凡。脱离军阵，多少人也不够超凡修士屠杀。
景国方天骄大惊，迅速调整军阵。
这将垮未垮的战阵，落入一双明亮的眼睛中。
高高竖起的乾坤游龙旗之下，蓬莱岛天骄陈算，独领两队兵马共计五千人，压阵在最后方。
穿越过近十万大军厮杀的纷杂战场，他眼睛里有洞察一切的冷静。
清楚看到了李龙川的表演。看到其人在长达三个时辰的拉扯之后，只是一箭射杀一小卒，然后一个简单的变阵，战局已然不同！
在李龙川不断地调动之下，那里已经是景国方两个战阵的缺口，甚至有很明显的蔓延的可能。若从此处被撕裂，整个战局都有崩溃之危。
“石门李氏的后人。”陈算淡淡地想到。
“命付城半刻钟后带人入阵，目标巽四位，不惜一切代价，死守巽四、巽五位置。”
没有什么能够逃过他的眼睛，也没有什么会超出他的计算。
所以他的声音很平静。
但这平静的声音，很快就起了波澜：“不，现在就去！”
他看到了什么？
他看到李龙川那一营，极其流畅地一分为三，结成三个简单的阵型。可这三个简单的阵型，在稍稍调度之后，立即便形成了一个恐怖的战阵！
这种战阵，绝不该在这种层次的战争里出现。因为双方天骄都没有那么多时间熟悉手下士卒，没有那么多时间去训练磨合……而李龙川却做到了！
练兵之能倒在其次。
他用三个简单的阵型，拆分拼凑了一个本该复杂的兵阵。
年纪轻轻，就有了分解兵阵的能力！
旗官迅速挥动令旗，修改了命令。
所有秘术都有被破解的可能。兵煞一冲，元力紊乱，很多道术都不容易成型。在战场上，旗令永远是最可靠的指挥方式。
“让徐三那一队脱离绞杀，回撤到震五位置。具体做什么，他自己会知道。”陈算又命令道。
旗官刚刚发出旗令，陈算的命令又响起。
“叫王坤把虓虎战车拉上来，顶在离二位置，我命他冲锋的时候，他就直接撞过去！”
连发三道军令之后，陈算才轻轻摇了摇头，终于有心情感慨了一句：“我该说，不愧是摧城侯的后人吗？”
天底下制式军器，以战车为首。天下战车，以楚国最为精良。一车五人，简直是移动的战阵，是当之无愧的大杀器。
但景国的虓虎战车，也不会输给楚国多少。
此次星月原战场，只调来了二十乘，都在王坤的队伍里。
陈算这是压上了重注，要强力扼杀那突然开始发力的摧城侯后人。
只可惜此时驾驭虓虎战车的，并非是景国强卒。象国这些士兵虽然也突击训练过，但并不能掌控如意……
脑海里闪过这样那样的念头，陈算淡漠地看着战场。
厮杀不歇的战场上，李龙川一手握弓，一手拨弦，大步前行。若是忽略那些惨叫的声音和血腥的画面，不像在战场杀伐，倒像是闲坐自家庭前弹琴。
太自信，太从容。
此时此刻的李龙川，正闪耀着绝不同于平日的锋芒。
“阵壹进！”
“阵贰跟上！”
“阵叁移左！”
他一边出声，一边箭矢疾飞，点杀敌军的同时，给本营士卒迅速指路。
杀力极强的碎甲阵，被他分解成简单的阵壹、阵贰、阵叁，并在这几天的战争中，让麾下士卒牢牢记住。
碎甲者，破敌之厚御也。
三阵一合，即是粗糙版本的碎甲阵。这算不得什么天下名阵，但是在星月原这处战场上，却足以横扫对手的绝大部分军阵。
对面的这两个军阵，还在迅速地调整之中，他这边碎甲阵一压上，一鼓破之！
“阵壹回撤！”
“阵贰前突！”
“阵叁往右聚拢！”
连破两阵之后，李龙川没有选择扩大战果，而是第一时间调整阵型，极其凶狠地撞向了自左前方突来的景国付城部。
战士的血气结成兵煞，军阵撞上军阵，碎甲把鱼鳞撞碎。
战刀斩上战刀，鲜血溅上鲜血。
烛微之下，一切痕迹无所遁形。
李龙川将丘山拉满，一箭飞出如龙跃，咆哮着直面那身披锁子甲的付城！付城挥师而来，本是做好了以逸待劳的准备，不成想对方变阵如此之快，攻击如此凶狠……不得不侧身一让，暂避锋芒。
轰隆隆！
万军之中，忽然起惊雷！
自李龙川部的正前方，一驾撞刃森寒的高大战车如猛虎般跃将出来，横贯视野。而后是第二驾，第三驾……
势如猛虎出闸，迎面刀枪如林。
景国虓虎战车！正是王坤部！
但在这个时候，已经撞入左前方付城部里的李龙川部，猛然腾卷兵煞，浑成一体，化作一支巨型利箭，直接洞穿了付城部，扬长而去。
付城所部士卒彻底混乱的阵型，成了天然的屏障。
王坤所部虓虎战车气势汹汹而来，却撞了个空，只能眼睁睁看着李龙川部迅速靠拢齐方队伍。
“可惜！”
远隔战场两地的李龙川和陈算，几乎同时叹了一声。
李龙川可惜自己好不容易找到机会，创造了缺口，却被陈算迅速调集兵力填补。
陈算可惜……
可惜那付城无胆，没能阻住对手。
可惜那王坤贪功！
没有等到他的命令就擅自出击，徐三部还没有到达预定的位置，口袋还未结成，生生放跑了一条大鱼！
虓虎战车这步棋，等于白下。
在如此激烈的战场上，任何一颗棋子的落点都要达成目的才行，不然就是巨大的浪费。尤其是虓虎战车这么重要的棋子，王坤是在犯罪！
但此时并不是算账的时候。
陈算也只能按下愤怒，迅速整军，弥补两队被破的缺口。
立在虓虎战车上，王坤脸色铁青，恨恨地看了付城一眼，骂了声无胆匪类，即便转车离去。
但他心里非常清楚，刚才犯下更大错误的是他本人，而陈算绝对不会漏掉这个错误。
刚在还绞杀成一团的局部战场，顷刻只剩付城残部。他咬牙整军，确实是他这一部被轻松击穿，他也没什么可辩解。
……
……
整个星月原战场犬牙交错，生死何止一瞬？
李龙川固然是率军来了一次精彩的冲阵，但对整个战局的影响，其实乏善可陈。
那击破的两阵很快就会被补充，在耗尽最后一滴血之前，这场战争不会轻易结束。
所以李龙川才那么想撕开整个战局！
可惜被陈算轻易弥合了。
在这场战争中，齐景两方阵营的组织形式并不相同。齐方十营各自做主，互相配合。景方二十队，则都在陈算的指挥之下。
在超凡的战争里，很难说得上孰优孰劣。令出一门当然可以算得上优势，但各大天骄拿出自己的看家本领，以独有的天才争胜，其实更利于锻炼兵事。
虽然主要是齐国这边没有一个能够压服所有人的天骄出场，所以未能归令于一。但以现在的形式征战，七天的战争下来，双方也并未分出胜负。
阿武是一个普普通通的旭国人。
普普通通的年纪，普普通通的出身，普普通通地当兵吃皇粮。
实话说，他并不知道这场战争的意义是什么。不知道为什么要战斗，不知道为什么要拼命。
但意义这种东西，本来也不重要。
他爹是当兵的，他长大了也当兵，如此而已。
爱国当然是爱的，有多爱，说不好。
旭国大或小，强或弱，他也不会出国境。并没有太大的感受。
将军说冲，他就冲，将军说停他就停。
开战前躲在行军床上泪流满面的恐惧，他早已忘了。战场上杀得眼热，是没有恐惧这种东西存在的。要么杀人，要么被杀。
在这里，人和人之间的关系，比人和猪的关系还要简单。
他前进，他挥刀，他杀人。就这样重复着，直到军令叫他停下，或者他自己倒下。
当对面那个将军模样的人横冲过来，他就知道完了。
这就是老爹说的，生死有命，命数到了。
他这样的普通士卒，挡不住对方一刀。
但他还是下意识地一刀砍了上去，这是无数次挥刀形成的本能。这应该是他此生最巅峰的一刀！
结果也如他所想，这势大力沉的一刀落了空。
而对方的刀，轻飘飘地在他胸口抹过。
他根本没有看清那一刀是怎么来的！
结束了吧？
除了吃饭、种田和当兵，好像再也没有做过别的事情。
我这一生是为了什么呢？阿武从来没有想过这个问题，不知道为什么在此刻，在这绝不适合思考人生的地方，想起了这个问题。
普普通通的他，没有答案。
如他自己所想的那样，他整个人飞了起来，重重摔倒！
可是……
他想到了自己不是对手，想到了自己会被一刀斩飞，唯独没想到……自己竟然没死。
他躺在地上，抬头费劲地看了看自己的胸口，又释然地躺了回去。
呼！他长舒一口气。
而轻松一刀将这无名小卒斩飞的景国天骄伍将臣，同样是一百个没想到。
作为一名天骄修士，他不过是在横穿战场的同时，随手抹了一刀罢了。杀一个无名小卒，当然不需要费力。或者说，哪怕多用了一分力，都是一种耻辱。
他的刀劲控制在刚好可以将对方开膛的地步，绝对不会有一丝的浪费。
但是这人……居然被斩飞了？
伍将臣一时对自己的控制能力产生了怀疑！
他忍不住扭头看了一眼，便看到旭国那无名小卒身上，战衣裂开之后，在悬明灯光照之下有些耀眼的冰纹！
伍将臣现在开始怀疑自己的视力了。
我看错了？是幻觉吗？
一个小卒身上，你他娘的套冰纹内甲？？？
这冰纹内甲，至少也是个都统身上的配置吧？
伍将臣久在军伍，笃信自己绝不会判断错误。如果对方是个都统级别的将官，他那一刀绝不会只用那点力道。可对面明显就是一个小卒啊？
这他娘是谁的部下？
伍将臣愣了一刹，再转过头来的时候，迎接他的……已是密密麻麻的符篆。
“干！”
他只来得及骂了一声，便被铺天盖地的符篆淹没。
五光十色的法术，将他包围得明明白白。
一袭锦衣的晏公子，足不沾尘地站在远处，微笑赞许：“很好，再来一轮。”
旁边摩拳擦掌已久的士卒，纷纷撕开了手里的符篆。
焰光、雷光、刀光蜂拥而至。
一只青葫芦突兀飞来，将漫天的光焰收入其中。
景国天骄徐三御风而来，一剑斩出殷红桃花拦路，一把拉住晕头转向的伍将臣，掉头就走。
担任晏抚这一营副将的弋国天骄蔺劫，在旁边愣愣看着这一幕，完全没有找到出手的机会，那个贸然冲阵的家伙，就已经逃之夭夭了。
不由得又惊又佩地看了晏公子一眼。
看走眼了啊，姜青羊何足道也。齐国真正的无双天骄，该是这位才是！
晏抚看着徐三和伍将臣的背影，道了声：“不错！”
蔺劫在一旁立刻解说道：“后来的这人乃徐三，实力确实没得说。据说黄河之会他本来是有机会去的……”
“我说这葫芦不错，回头买一个。”晏抚一边说，一边递过一个储物匣：“麻烦把这匣符篆发下去，兄弟们手里已经空了。”
“……”蔺劫：“好的将军。”
……
……
咚咚！咚咚！
战鼓未曾歇。
无数人的心跳，也随之澎湃。
咚！咚！
悬明灯的光芒，似水流泻。在一支长戈上，耀起一抹灿光，而后被鲜血覆盖。长戈一收，架回了战车上，鲜血已被抹去，犹自森森。
“你看到了吗？”重玄胜问。
“虓虎战车？”林羡道：“的确是杀器。”
战车这样的战场杀器，齐国当然也有。这次也调了二十乘过来，不过明显比虓虎战车差了一截。
当然，现在毕竟不是全面战争，不然投入迷界战场的棘舟都会调过来，那东西才叫大杀器。
“不。”重玄胜摇摇头：“是王坤。”
他非常肯定地说道：“这个人有不同的想法。”
林羡自负在兵法上是有一些造诣的，但他的确没看出来，方才王坤那一部的指挥有什么问题。顶多就是速度慢了些，没能及时撞上李龙川部，但那也是因为李龙川部突阵太快——不得不说，李龙川真是将门良才！
不过没看明白归没看明白，他的优点在于，很能听得进去意见，虚心进取，绝不固执自我。
重玄胜的眼光和智慧，这几天他已经印象深刻，因此并不问为什么，直接把“王坤同陈算有不同想法”当做一个定论，出声问道：“我们打他？”
重玄胜眯了眯眼睛：“打楼君兰。”
楼君兰是景国外楼境天骄！
她所部，此时正在与鲍伯昭部厮杀。
而他们的战场，正在王坤部旁边。
林羡并不问重玄胜有什么想法，只道了声“好”，便迅速组织军阵，引军前冲。
重玄胜也领着自己这一营，在十四的陪伴下，不紧不慢地跟在身后。
这一幕自然没能逃过陈算的眼睛。
这是再正常不过的战场移动，他也只是一眼就掠过。
嘴里仍然不断地发布命令，在这个十万人犬牙交错的复杂战场上，不断修改细节。
他非常愿意尊重对手，所以他每一个关键调度，都力求不着痕迹，让它更像是战局自然的演变。像一个勤劳渔夫在修补自己的渔网，等待最后水深鱼肥、一网成擒的时刻。
不对。
他心里隐隐觉得不对。
于是又远远看了重玄家那位胖公子一眼。中规中矩的军阵，中规中矩的移动，中规中矩的战力……
按理说重玄家这一代，只有一个重玄遵光彩夺目。重玄遵没来星月原战场，也就没什么可虑才是。
但此人能跟那样夺目的重玄遵争家主，怎么会简单？
一个人的强大，是由他的对手来体现的。
“让裴鸿九带队去坎五。”略加思索之后，陈算迅速做出指令。
他毕竟没有他心通，不能在没有更多情报的情况下，完全洞彻对手的心思。但他也不需要如此，只需要把自己代入到对方的角度，寻找最有可能出现问题的点，然后提前针对即可。
裴家是景国名门，裴鸿九亦是人中龙凤，掌兵能力不凡。接令之后便迅速甩开对手，直赴坎五位置。
陈算把整个战场划为九宫，每一宫又细分为九个区域，以乾一至乾九这样指代具体。对战场的指挥，精确到每一队、每一个小区。
在近十万人的战场上把握一切细节，这是堪称恐怖的算力。
裴鸿九部的这一动，仿佛点燃了某个信号，整个战场的局势骤然加快！
陈算看到，在裴鸿九部赶至坎五区域之前，齐国雷占乾部便已经先一步撞了过去，挤占了空间！
而在那片局部战场上，重玄胜所部迅速一分为二，后阵猛然回师，转向左后，直扑裴鸿九部。前阵却是在一位黑甲将军的带领下继续往前，支持林羡那一营。
林羡所部在这个时候骤然拉开阵型，摆出防御姿态，摆明了是分割战场，不让景国方有援救裴鸿九的机会。
这一系列变阵行云流水，齐国方已经对裴鸿九张开了口袋！
他们的目标是吃下裴鸿九？自己的指令被预判了？
陈算心中迅速升起这两个念头。
但立即又注意到了兑七方位的异动。
“是谁在冲阵？”他不由得问。
身边修有瞳术的旗官亦是远眺过去，只看到在那刀与血的战场上，有千军纵骑如龙卷，咆哮着撞开了无数血肉之墙。
细看来，哪有千军，止一人耳！
那人身量极高，面长眸深，鼻如鹰钩，整个人有一种挡者披靡的气势，不断前进，前进，前进！
“我乃，王夷吾！！”
兵主神通在战场之上简直是龙归大海，源源不断的兵煞与血气，支持着他横冲直撞，气势如虹。
一拳即是千军涌。
拳下竟无一合之敌！
旁人看着威风，勉强跟在王夷吾身后的文连牧，却只想叹气。
眼看着王夷吾觑见战机，又一马当先地冲了上去，他真想当场撂了挑子！
他承认王夷吾对战机把握之敏锐，堪称天下无双，在各路天骄都有打算、如此纷杂的战局中，还能一眼就看到战机所在——而他文连牧却要在王夷吾冲出去之后才看明白。
但这岂是一军主将嫌弃队伍太慢，只身冲阵的理由？
战场上引军冲锋，向来是他的乐趣所在。可引军跟在主将后面跑来跑去不是！
带着这么一营新卒，要保持军阵完整，要跟上王夷吾的步伐……何其难也。
而他如此精妙的指挥艺术，却压根也没得到多少对阵的机会——净带人跑来跑去了！
我参加的这是星月原大战，还是星月原跑操大会？
可是又能如何呢？
王夷吾冲出去了，他也只能咬咬牙，一卷旗帜，指挥部下迅速跟上。
陈算迅速地扫视着全局，没有第一时间下令。
这简直是一场乱战。
整个核心战场，你中有我，我中有你。显然这正是齐国阵营所要的效果，在这种乱战的形势中，最能发挥齐国十营独立的灵动性，而极大干扰他这边的指挥。
而这个局面，在三天前就已经出现，是在彼时由齐国天骄鲍伯昭、朝宇两部合力促成……但其实也是他陈算的默许！
到如今，已经形成血肉泥潭，双方谁都无法轻易脱身了。只能不断地投入，投入，再投入，直到一方血液流尽。
“放弃兑位。增援队列全部移向中宫位，徐三及周边三队，全部往前压！”陈算下了命令。
旗官领命举旗。
一旁的亲卫小声提醒道：“那可是裴家……”
陈算只道：“我景国天骄没有那么容易死，别的……不重要。”
亲卫不再说话。
“传令王坤部，直冲王夷吾部！就用这二十辆虓虎战车，把王夷吾钉死在那里！其余人……按原计划行动！”
陈算下了最后一道指令，缓缓抽出自己的长剑，只道了一声：“结阵！”
他身后等待已久的两队士卒，顷刻间沸腾起血气，结成军阵，摇动兵煞，化成了一尾阴阳鱼。
陈算结阵，亲自引军入局，像是吹响了最后的号角。整个核心战场、血肉泥潭中，景国方以两队为一阵，直接兵煞化形，或龙或虎。
齐国方十营也几乎同时做出反应，兵煞席卷，如刀如枪。
军阵当然是强大的。
尤其腾卷兵煞、化形冲杀这一步，更是杀招中的杀招。
比如李龙川先时极速击穿景国付城部，用的就是这一招。
但是在这个兵煞化形冲杀的过程中，士卒只要稍有不慎，就会跌出军阵。普通士卒在这种情况下，唯死而已。
且士卒的血气有限，所以兵煞化形这样的手段，一般都作为胜负手，非紧要关头不出。
但在这一刻，二十团兵煞化形，煞气席天卷地！
就连两边将台上的连敬之和方宥，也不由得凝重起来。这一战胜负虽然在于齐景，但胜负的结果，对他们象旭两国来说，还是有很大差别的。
金戈铁马，杀气盈天。
此时正是齐国方猛攻猛打，气势如虹的时刻。
也是陈算决定收官的时刻。
同样是在这个时刻。
王夷吾抓到了他要的战机，重玄胜制造出了他要的空档，李龙川烛微千里、鲍伯昭天目如电，都看到了战争缺口……
这场战争已经延续了整整七天，双方战死士卒超过二十万人。
直到此刻，景国方和齐国方，都看到了决胜的机会。
真正的胜负成败，有时候只在于一个瞬间的碰撞。
但在这个时候……
天边骤然亮起了一颗璀璨星辰！
不是说今夜没有星星，今夜的星月原依然是星光漫天，可是都已经被悬明灯的光芒遮住。
而此刻这星辰，极致耀眼，不仅盖压群星，还把悬明灯的光芒都压下，俨然有旭日初升之气象！
……
象国万和庙。
茶座上的于阙遽然起身：“谁敢插手此战？”
“冷静，冷静。”坐在他旁边的姜梦熊施施然道：“并没有谁插手战争，只是某位存在，把我大齐的天骄……送回来了。”
于阙的目光透过窗子，看向遥远天际：“玉衡星辰……你们齐国的手，伸得倒是很长。”
姜梦熊高深莫测地笑了一声，并不说话。
……
星月原战场上，竟然有一霎诡异的静默。
那光芒太耀眼，且破空的呼啸声由远及近，已如雷霆，叫人根本没办法忽视。
几乎所有的天骄都在想一个问题——
“这又是谁？为何真君还不阻拦？”
轰隆隆！
那璀璨星辰一下子就撞破了天空，清晰地撞入视野。
裹得严严实实的玉衡星光，无声炸开。
无穷无尽的星光，流散在天穹，为这狰狞的血肉战场，坠落一场星雨。
所有星光的中心，是一个风姿卓绝的年轻男子。青衫挂剑，漫步而来。干净的眉眼上，流动着一缕应见锋芒的锐气，愈渐清晰的棱角，叫人一见难再忘。
他带来一场星雨，飘飘似飞仙。
在万千星光之中，他如日也如月。
整个星月原战场，如今还剩下的数十万战士，共同见证此刻！
而谁不认识此人呢？
观河台上争名的黄河魁首，余北斗亲口认证的青史第一内府。
不久之前，也是他纵剑而来，于万军阵前斩人魔，引来忘我人魔倾海一剑。
也是他第一个直赴天穹，对真君拔剑。
今日竟从天外飞来？！
刚刚完成星光淬体的姜望，自己其实也是懵的。
观衍前辈大袖一挥，他话都没有说明白就被送走了。完全不知道自己会被送到哪里，还在琢磨着怎么逃出七星谷，努力完成星光淬体，也是在为面对田安平做准备……没想到竟是直接降临星月原！
但是既然降临了星月原战场，既然双方正在交战，他也没有什么可以犹豫的。
目光落向那杆最高大的乾坤游龙旗，直接在高穹漫步而去。
他的目标再明确不过。
景国阵营中，当即就有一人腾空而起。
身腾烈焰，手握大枪，人似流星，势如长虹，直贯天穹！
却是景国礼天府人士付城。
在被李龙川极速击破战阵之后，他太需要一个机会证明自己了！
他甚至连战阵的力量都不愿意动用，要靠自己，拦一拦这所谓的青史第一内府。
不成功，便成仁。
他眸中对洗刷耻辱的渴望，比焚身的烈焰更沸腾。
但太过巨大的实力差距，并不能被渴求跨越。
在那遥远的星穹，骤然亮起一抹星光，那微弱的星光只一闪，便迅速炽亮起来，光芒无尽，极致耀眼。
向所有人宣告，姜青羊已经外楼！
那座遥远星穹的星楼，此刻竟然亮过天上一切星辰！
这是什么样的星楼？青史第一内府成就的外楼，到底有何殊异？
很多人怀揣着疑问，但只看到——
与星楼耀空同时发生的，是天地之间横拉一道星线，恍惚从战场这头，一直划到了那头。
付城连反应的机会都没有，就在空中被斩成了两截！
而姜望脚步不停，只道一声：“内府之境，古今无对。如今天外立楼，神临之下，我当争无敌！挡我者，死！”
“千军万马之中，你敢称无敌？！”
陈算一甩袍袖，直接调动了军阵之力，身缠兵煞，疾冲而上。
距离这杆乾坤游龙旗最近的。就是他陈算，此时此刻，他当然不会退避。
他本来拔剑成阵，正要落下这场战争的收官一子，但战时隐迹的齐国天骄姜望，此时竟自天外而来，直冲主旗。
若不杀之，何以振军心？
兵煞绕剑而铭，血气染青锋三尺。
此一刻他裹挟万军之力，如神似魔。
“姜望回来！”
重玄胜大吼一声，率军前去接应。
李龙川、晏抚，也各自都卷起兵煞直冲。
林羡亦长喝：“请将军入阵！”
其余齐国天骄，也都引军冲阵。
徐三所部兵煞一卷，横拦而来。
楼君兰、王坤、裴鸿九、伍将臣……
景国天骄亦纷纷引军撞上。
生死之战因为姜望停止一瞬，又因为姜望再次爆发。
战场上齐景双方阵营在此刻的选择，无非是在昭示一个共识——此刻的姜望，怎么也不可能是陈算的对手。就算再怎么古今内府第一，毕竟初入外楼。而陈算在外楼境中，亦是绝对的天骄强者。尤其此刻还调动军阵，杀力何止倍增？
所以齐军阵营要接应姜望，所以景军阵营要为陈算制造空间，杀此狂徒。
但昂然漫步于空中的姜望，并没有回撤一步。
他为何要撤？
漫天的星雨，可还落在他身后。
玉衡星君，还是观衍前辈。
那送他来现世的、几乎无穷无尽的玉衡星力，他尽可驱使。
他为何要撤？！
此一时，他的星楼愈发明亮，辉耀夜空。
剑光照眸，赤金不朽，身绕流火，霜白展披。
他在顷刻之间，就已经显化出剑仙人之态。
而后，亿万星光持此一剑，一剑斩下！
陈算眸中闪过一道精芒！
是为神通，天机！
此神通，号称“必得天机一线”。
与人相争，当占尽先机！是他的核心神通，未来大道之根本。
同在外楼，他当然清楚看到了先机所在，看到了姜望这一剑的破绽——破绽太多了，姜望这一剑，看起来根本就是简简单单地一记劈砍。
但……
太澎湃，太磅礴，太难以置信的力量了！
这根本不应该出现在外楼层次！
一剑之下，星光涌动成河。
恍惚之间，竟似当日燕春回倾海一剑的重演。
姜望这一剑，本就是对那一剑的模仿。技虽粗劣，势却沾了几分。当然主要是力……那紧紧包裹着他，将他一路送回现世的恐怖星力，全部被他持于此剑。
这是什么样的一剑？
星河坠落人间。
声音被湮灭，兵煞被席卷，长剑被搅碎……
陈算跌落地面，手中仅握着一个剑柄，身周躺了一圈尸体！
战场上的厮杀，此时真是中止了。四下缄默。
这场考验两大霸主国年轻天骄的战争，严格将尺度控制在一定范围内，是不允许神临级力量参与的。
但姜望现在斩出了这一剑……
怎么打？
谁能接？
除非将景国方大军全部统合起来，结成军阵。但齐国那么多人，难道会都干看着吗？
这是足以在战场上打破平衡的力量！
超凡的战争，有时候就取决于超凡的力量而已，军阵本身也只是一种超凡力量的构成！
这样的姜望太可怕！
一剑就耗空了玉衡星君送他来现世的所有星力，但看着连毁三件秘宝才得以保命的陈算……剑仙人状态下的姜望依然锋芒毕露：“重玄胜跟我说过，为了照顾你们景国的颜面，把握所谓局部战争的尺度。在这场战争中，你们景国的天骄，战死者最好不要超过三个。”
“我把它理解成……我可以杀三个。”
他卓立于空中，目光肆意地在景国方阵营扫过，只问道：“那么，还有两个，我杀谁？”
兵煞化形都散去了。
十万人的战场鸦雀无声。
姜望目之所及，人尽低眉！
这一幕若是传出去，只怕有人会说“景国天骄如云，莫敢当姜青羊一剑。”
“杀我。”
在这个时候，有一个声音说。
陈算以光秃秃的剑柄撑地，也不擦嘴角血迹，摇摇晃晃地站了起来。
他看着姜望：“刚才那一剑，你若还能用出来，就来杀了我！”
又有一人，直接踏空而起，腰间青色葫芦摇摇晃晃，面上犹带微笑，与姜望对峙：“像你所说的那样，你还可以杀两个。那么剩下一个名额，留给我徐三如何？”
此声方落，又有一个声音道：“姜青羊欲争神临之下无敌，我当襄助盛举！来，杀我裴鸿九！”
“杀我！”
“杀我！”
“杀我！”
一时间，景国方天骄此起彼伏，人人求死！
“想死还不简单吗？”重玄胜摇身现出法天象地，洪声压住景国阵营骤然腾升的士气：“我东域将士，非常愿意成全你们！”
一时间，鲍伯昭、李龙川、晏抚、王夷吾……全都引军前压。
“若是真想死，今日当杀绝！”
“你们愿意死，可有问过你们麾下的士卒，他们愿意否？”
齐国这一方，无论与姜望关系如何，是素有仇怨，还是向来亲厚，在战场之上，人人前赴！
而立于高空的姜望，只挑了挑眉：“徐三？”
霜披一展，左撇而右捺，人字剑咆哮而出。
直接杀透漫天桃花，将徐三斩落地面。
又问：“裴鸿九？”
扭身一记亘古绝巅之剑，将这景国名门的子弟撞飞十余丈，直打得鬓发披散，长刀寸断。
“外楼以下，不必再来！”
“古来求生难，求死易！我今天就杀几个有意义的！”
他目视陈算，剑指楼君兰！
而陈算沉默，楼君兰无声。
姜望以干脆利落的两剑，展现了他在这处战场无敌的优势，而直接以生死问陈算，楼君兰二人。
他们或许并不缺乏搏命的勇气，但已经清醒地知道……无法挽回。
所以沉默。
于是所有人都知道，这一战结束了。
重玄胜抬头看了看天色，才发现不知何时，星光已经褪去……
天亮了！
……
……
象国万和庙。
姜梦熊嘴角噙笑，用下巴点了点面前的茶盏，说道：“茶要凉了。”
景国斗厄军统帅于阙，沉默许久，端起面前的茶盏，掀开茶盖，喝了一口。
然后放下茶盏，转身离去。
此间已换主人！
……
……
星月原战场上，景国阵营开始退兵。
不得不说，景国方天骄绝无庸手，即使是在这样丧气的时刻，仍然最大程度上保持了军阵的完整。虽然胜负已定，亦保留了随时反击的可能。
当然，并不存在反击这种事情。
齐国方这边也都严阵以待，没谁松懈，
若是真正的全面战争，必然不会允许他们这样轻松退去。
但这场发生在星月原的局部战争，战争目的已经完成，也就没什么必要做无谓的追击了……
杀死再多敌军，也都是象国的士卒，伤不了景国根本。
一切都结束了。
这噩梦一样的血肉泥潭。
立在高高的将台上，旭国兵马大元帅方宥久久沉默。
战争胜利了，但他心中没有喜悦。
他应该欢呼，可他完全缺乏那样的情绪。
他完全缺乏那样的情绪，可他还是振臂高喊起来：“万胜！”
这就是他，一个旭国兵马大元帅，所能做的事情。
这是一幅太难形容的画面。
高大的将台之下，是列阵齐整的锐卒，是胜利之师。
高大的将台之上，是这场战争名义上的统帅，他身后朝日初升，映得万里云海一片红。
当他的声音喊起来。
一百个，一千个，一万个……数十万个声音齐声呼喊：“万胜！”
齐国众天骄虽然不怎么会把方宥放在心里，但在此情此景，也不免陷在一种巨大的感动中。
这是他们奋战之后的胜利！
更是齐国对景国的胜利！
试问天下，谁敢说必能胜景国一场？哪怕只是这样的局部战争？
而他们做到了。
齐国人做到了。
东域人做到了！
这种激烈的情绪，在大齐军神姜梦熊出现后，沸腾到最高点。
其人来不知自何处来，但一步踏出，就踏进了所有人的视野里，他的身影，仿佛是从大日中踏出。
他落在将台之上，整个将台因此有无限光荣。
方宥和西渡夫人，情不自禁地后退了几步，不敢与他并肩。
而他立在将台上，目光落下，仿佛在每一个人脸上都停留了片刻。每个人都能感受到，自己被这位以军神称名的大人物注视了！
覆军杀将的主人，一生未尝一败的大齐军神姜梦熊，在看过每一个人之后，沉声说道：“感谢你们！感谢你们奋力而战，把胜利的荣耀，带给了我姜梦熊！”
谁能不动容？
这是多么巨大的荣耀……他们赢得了姜梦熊的感谢！
万军一声，山呼海啸——
“万胜！”
姜梦熊抬手，让呼声落下：“治军百条，赏罚第一。姜望，且近前。”
所有人都看向姜望，看向这个在这次星月原之战表现最为亮眼的天骄人物。
他也昂首直脊，按剑而出。
曾几何时，他也这样仰望过姜梦熊。
彼时此时，境遇自然大不同。
但彼时他不卑，此时他不亢。
仍如那个时候，按剑的手没有一丝动摇。
姜梦熊用那双如天空一般辽阔的眼睛，注视着他，然后道：“再近。”
姜望从容踏步，青衫潇洒，踏虚空如履平地。
姜梦熊道：“上将台来！”
姜望于是踏上将台，站在了姜梦熊面前。
姜梦熊看着他：“未有一字报备，临战而走。你可知罪？”
他第一句话是问罪！
当时观衍前辈急召，姜望不可能去跟谁报备。因为一旦报备了，若是未被同意，那又如何？森海源界他不得不去，届时更是直接抗命脱战，罪加数等！
而他一声不吭地走掉，还可以用他并未真正参与战争，来缓和一二。
这当中的道理，重玄胜自然是明白的，所以当时只让他“快滚”。
这些考量自是不能出口，姜望也不试图辩解什么，只道：“末将知罪！”
他自称末将，是表示认可军法，接受一切惩处。
虽然他可以辩称，他只是为了提升实力再来参战，只是在等待最恰当的时机……那绝对是可以好好掰扯掰扯的，但是他不这样做。
他向来是一个愿意守规矩的人，森海源界之行是有言在先，不得不去。他既然已经做出了选择，那么他也愿意承受自己应该承受的一切后果。
“此战你当据首功，也当得首罪。既然认罪，功就不赏了。”姜梦熊问道：“你可服气？”
他的功，是此次破景之首功。他的罪，其实有很大的争议空间。
但姜望已经坦然行礼：“末将心服口服！”
他真的认可这个结果。
姜梦熊认真地看着他的眼睛，确认他的眼神里，的确没有一丝怨怼，才往前一步，看着将台下的三军将士。
沉默片刻后，展开一张卷轴，在数十万士卒的注视下念道：“此战有赖三军用命，方得此战大胜！景国已签下星月之约！”
“约一，自此以后，象国人不得入星月原半步。旭国适境强者，可自由于星月原立楼！”
方宥轻轻地闭上了眼睛，似乎终是寻得了一些安慰。
“约二，镜世台将行文天下，还姜望以清白！
景国傅东叙有失察之责，降为副首，暂行镜世台台首之责，以观后效。
庄廷扣除十年道属资源份额。
庄国国相杜如晦，诬告黄河魁首，当于玉京山裸身受笞！当亲笔陈罪，祭于上古诛魔盟约前！”
姜望一直平静无波的眼神，终于颤动了一下。
齐景之间的这一场战争，最早本就是打着为本国天骄鸣不平的旗号。
景国输了这一战之后，有所表示是情理之中。镜世台公开行文，等于自打自脸。傅东叙降为副首代职，则是罚酒三杯。
庄廷自然是应该付出代价的……但是代价大到直接扣除十年道脉资源、大到一国国相裸身受笞，颜面扫地。实在不能不说，这是齐国极力争取的结果。
这也是齐国给姜望寻来的真正补偿！
临阵脱战，不能不罚。但他在这一战里赢得的功勋，无人可以质疑。以如此大功抵罪，谁都没有话说。
但齐廷对这位绝世天骄的宽慰，都在《星月之约》的这一条里了。
彼时姜望背对台下诸将，还是以认罚的姿态站在点将台上。
他的背影笔直而坚定，像他的长剑一般。
将台下的重玄胜，看着这个背影，忽然鼻酸，赶紧仰头望天。
他太知道姜望想要什么了！
给予庄国的这个惩罚只能算是开始，杜如晦出面扛下了所有的事情，把庄高羡摘得干干净净……但毕竟开始了，不是吗？
而姜梦熊的声音还在继续——
“约三，景国将裁撤位于夏国境内的仪天观！”
台上台下，所有对此有所认知的人，都不由得一震。
原来这才是齐景星月原这一战的最高战略目的！
不管众人作何揣测，姜梦熊淡声道：“姜青羊。”
姜望回过身来，姜梦熊已经将这卷轴合拢，放在了他的手里。
他下意识地将这卷轴握紧，感受到了无数人为之奋斗的重量。
在下一刻，他握着《星月之约》的手被高高举起。
大齐镇国大元帅举着他的手，面向将台下的三军将士：“凡此三约，天地共鉴！诸君，这是我们共同的荣耀！”
将台上，大齐军神将大齐第一天骄的手高举，像是举起了一面崭新的旗帜！那么坚定，那么招摇。
将台下，山呼海啸。
无论齐、弋、昭、昌、容、旭……
所有人都在高呼——
“荣耀！”
“荣耀！”
“荣耀！”
声遏流云，久久不歇。
这卷《星月之约》必将载入史册。
而逼得景国签下这卷《星月之约》的他们，又如何不能称以“荣耀”二字呢？
……
……
【本卷完】
本章……一万六千字。
八合一。
其中两章是基础更新，六章是为大盟燕少飞加更！25/78。
本卷结束。
我太累了……明天再写总结和感言。
(本章完)