第1386章 此间长乐也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1386章 此间长乐也
“你总是很会劝人的。”姜望看着池水微微漾开的涟漪，问道：“北衙都尉有那么好么？”
“想什么呢？”重玄胜大手一扬，语气夸张：“这是你在现阶段能触摸到的最具实权的位置，也是通往齐国真正权力中心的门户。今日你若能成为北衙都尉，他日神临，就可以直接进九卒任正将，我们把你送进秋杀军，下一步就是兵事堂！甚至于执掌三部之一也不是不行，那么下一步就是政事堂！你居然在这里问我，北衙都尉有没有那么好？”
“想一想吧姜望！这是天下六强，东域霸主之国。你能够以最快的速度站上顶层，与那些绝顶的人物一起，分享这现世至高权力……这一步就从北衙都尉开始！你居然问它重不重要，问它好不好？”
看着唾沫星子横飞的重玄胜，姜望又沉默了半晌。
然后道：“哦？”
重玄胜怒目而视：“你今天学鹅叫？哦个不停！”
姜望笑了笑：“看来真的是很重要。”
重玄胜一脸的恨铁不成钢：“你知道就好！”
“嗯，知道啦。”姜望摆摆手：“我先回去修炼了，记得帮我查公孙虞的事情。”
“想清楚一点，控制一下自己！”重玄胜在身后喊道：“修为别提升太快，要是一不小心神临了，可当不上北衙都尉！”
姜望的背影已经消失，也不知有没有听进去。
……
……
作为临淄有名的风景胜地，霞山脚下建有不少达官贵人的别府。
当然不止重玄胜会挑地方。
养心宫主姜无邪，在这里亦有一套别院，通常只在“枫霞并晚”开始的那段时间来住。
世人皆知，九皇子殿下好美人、美食、美酒……食色皆享，从不会苦着自己。
身份尊贵，但向来是很少待在养心宫的，这一点与其他几个宫主都不同。
于姜无邪而言，他虽是养心宫之主，宫内大小事务一言而决。但这养心宫，毕竟也在齐皇宫范围内，有些规矩不得不守。
这就是问题所在。
相较而言，温玉水榭才是他常住的地方。
差不多全临淄人都知道。
姜望当时出海救人，都是直接到温玉水榭去找他谈条件，由此可见一斑。
不过姜无弃丧期未久，他这个做兄长的还泡在温玉水榭显然不合时宜。
所以这段时间就住进了霞山脚下的这处别院。
布置之精巧，格调之高雅，自是不必多说。
霞山下的所有别院里，这宅子也是数一数二。
此刻的姜无邪，正趴在一张软榻上，双眸微闭，陶然自得。长发用一根簪子斜着簪住，身上只披着一件宽松的绸织长袍。两名美貌侍女跪坐在软榻两侧，一个捏肩，一个捶腿。
玉手游山，温香戏梦。
恍惚不知今夕何夕。
软榻立在极具格调的露台上，侧个身就能看到霞山美景。
四周当然有帷幔，一放下就是私密空间，一束起就天空云阔。
这露台异常宽敞，有盆花，有笼鸟。还有一只养着睡莲的大水缸，花期早过了，却仍开得灿烂。
软榻前方不远，摆着一架弦琴。
支架撑地，如美人并足。木色光润，竟有玉泽。
弦琴之后，又是一美人。
身量纤柔合度，气质飘然出尘，眉眼画也一般，正抚琴独奏。
美人美景，妙音入耳。山风拂来，好不惬意。
唯独一人身穿黑衣，半跪在地，是这幅画面上不太和谐的色彩。
他左手撑膝，右手舒展开来，贴在地面。表示一种臣服。手背上凸起的青筋，又描述了力量。
“你是说……”享受了许久，姜无邪才慢悠悠地开口：“冯顾的尸体，没有任何问题？”
美妙的琴声停了下来。
“我亲自去查了，确实是没有问题。”半跪在地上的黑衣人道：“北衙也不尽是些吃干饭的。”
“怎么会……嗯……完全没有问题呢？”在美貌侍女力度恰当的按捏下，姜无邪的声音都是飘忽的：“不太应该……”
“的确不太应该。”黑衣人道：“但现在再动手脚……已是晚了。”
“不要动手脚。”姜无邪眉头轻皱：“为什么要动手脚？在这种时候画蛇添足，才叫蠢到没边了。我们只是需要真相……真相，明白吗？”
“明白。”黑衣人道。
“祁颂，我希望你是真的明白。”姜无邪道。
名为祁颂的黑衣人，头垂得更低了：“卑下是真的明白。”
“那么……”姜无邪问道：“是谁让你亲自去北衙的？”
“卑下以为……不会被发现。”
“你以为？”姜无邪睁开眼睛，那双阴柔的眸子里，有着不加掩饰的不满：“你以为北衙是你家的后院，你以为姜青羊是个徒具战力的匹夫……你以为你在嘲笑他们，你不知道你在被他们嘲笑！”
“你知不知道？”姜无邪问道：“郑世已经查到你了，是孤拦住了他？”
“孤只能告诉他，这件事是孤的授意，孤有意监督此案……好好一个隔岸观火的人，现在不得不去救火。祁颂，你以为？”
“卑下知错。”祁颂道。
姜无邪看也不看他一眼，翻身起来。绸织的单薄睡袍，隐约透出他完美的肌肉线条。
但睡袍之上他的脸，却是精致且阴柔的。
捏肩捶腿的两名美貌侍女，悄悄退开，一个在他身后，一个在他右手边。
养心宫主就这样侧坐在软榻的一边，面对着霞山上的风景。
祁颂则半跪在他的左后方。
“错误谁都会犯，所以孤会原谅你一次。”姜无邪说道：“既然下了场，你就负责好好找出真相来，也看好北衙那些人。说起来，孤关心十一弟，也是应该。”
“是。”祁颂恭声应下。
“但是孤不需要真相，你明白么？”
“卑下明白。”祁颂想了想，又轻声问道：“殿下，找到真相之后，该交给谁？”
他看来是真的明白了。
不怕愚蠢，只怕自作聪明。
姜无邪看着远山，淡声道：“郑商鸣又一条忠犬耳，林有邪前途有限。努力帮姜青羊升升官吧，毕竟他正得宠，也只有他能把这件事闹大。”
“明白。”祁颂郑重一礼，这才起身退下。
已是冬月，红枫凋零。
此时的霞山光秃秃，其实没甚么好瞧。
但姜无邪瞧得很认真。
那一张过于精致的脸上，没有太多表情。
“琴声为何停了？”他忽然问。
抚琴的美人道：“殿下若不能用心听，它就不应该响起来。”
“孤不够用心么？”
“殿下刚才忙着压制杀机。哪有心思听琴？”
姜无邪眼中晕着笑意：“瑟瑟，太聪明可是会有大麻烦的。”
名为吴瑟的女人，用尾指在琴弦上轻轻一拂。
咚咚咚咚咚。
轻声道：“殿下可不就是我的大麻烦么？”
“你说得对！”姜无邪笑了起来，但眼睛仍然看着霞山。
人看繁景，他看残景。
“惜乎世间美景如美人，容易凋残……”
他叹罢一声，忽又道：“想耍枪了！”
于是走下软榻，随手一招。
一条红艳艳的长枪就落在手心。
他就这么倒提着艳红长枪，直接踏空而行，向着那霞山走去。
黑金色的绸织睡袍映着光，
其时满山无飞影，夕阳有余晖。
人和枪，都绝美。
……
……
世间人，千百种。
有姜无邪这种总往宫外跑的皇子，也有姜无华这种几乎自囚在长乐宫，足不出户的太子。
除了一些必要的典礼，他都是能不出宫则不出宫。
每日莳花弄草，蒸煮煎熬，自得其乐。
曾自谓曰——“此间长乐也。”
姜无邪在枫叶零落的霞山上耍枪时，长乐宫中，太子与太子妃正在用膳。
候在旁边侍奉的，两名宫女而已，一个照顾太子，一个照顾太子妃，轻手轻脚，绝不吭声。
虽然膳厅空阔，但两人边吃边说着闲话，倒也不显冷清。
桌上菜肴不多，三荤两素一汤，都是太子亲手所做，香气扑鼻。
一名太监碎步而来，步声仓促，显然是有紧要的事情。
但行到膳厅门外，却就停住，不言不语。
长乐宫上上下下都知道，太子与太子妃用膳的时候，是不能够被打扰的。
在太子的规矩里，比吃饭更大的事情，并不多。
至少现在他要汇报的这件事情，没有太子太子妃吃饭重要。
“今天的鹿肉是不是不够嫩？”太子轻声道：“七月大的鹿没有了，选的九月大的这只。这种蕉尾鹿不好养活，要在七月和八月之间，肉质才是最好。你急着要吃，没有办法……”
宋宁儿将嘴里的鹿肉咽下，有模有样地点评道：“是没有那么嫩，但更筋道，也算是别有风味。当然啦，最主要是太子殿下的厨艺出神入化，做什么都好吃！”
这一盘香煎蕉尾鹿的确色香味俱全。
刚上桌的时候，看起来仍是一只整鹿。但其实是早已切成薄片，煎好之后再拼凑回来。
用筷子轻轻一戳，便能夹起一片来。肉薄得几乎可以透光，有着如同蕉叶般的纹理，煎得是油光金黄，却不显肥腻。
长乐宫秘制的香料洒在肉片上，香气绕梁，岂止三匝？
此时满满一大盘，已经只剩下几片了，足见太子妃确实是爱这一口。
姜无华在餐桌上拱手一礼，很见诚恳地道：“多谢太子妃捧场！”
宋宁儿一摆手，示意我没什么工夫与你客气。
连夹几筷，将面前仅剩的几片鹿肉夹了个干净，就着晶莹剔透的白米饭，几口便吃了下下去。
然后将象牙箸一放，端起旁边的茶碗，咕噜咕噜喝了一碗香茗，满足地长舒一口气：“饱啦！”
“喝汤么？”姜无华问：“用这蕉尾鹿的鹿茸为主料，佐以朱禾郡送来的菌子，很是鲜美。”
宋宁儿摇了摇手：“真喝不下了，肚子都是圆的……”
她瞥了姜无华一眼，狡黠又羞怯：“不信你摸摸？”
“这不合适吧？”姜无华嘴里这么说着，手已经探了上去。
良久。
“啪！”
宋宁儿打了一下他的手，嗔道：“摸够没？”
“唔……”姜无华收回手来，笑道：“看来确实是饱了。”
“唉。”宋宁儿长叹一口气：“口腹之欲，大碍吾修行！”
姜无华笑容满面：“夫妻之乐，不就在同箸同眠？”
“去！”宋宁儿白了他一眼：“谁与你同眠？”
姜无华道：“生前死后，我枕边还能有何人？”
“偏你会说这些！”宋宁儿起身道：“不打扰你忙正事啦，我歇着去。”
姜无华语气轻柔：“饭后甜点我已叫人备好在清风苑里，是早上一起做的。你不妨尝尝。”
“真嫌我不够胖啊？”宋宁儿嗔怪了一句，终归还是转步往清风苑走。
相较于人前的端淑，仅两人私下独处时，她显然活泼得多。
姜无华只笑眼看着她离开，倒也不再说旁的什么。
等太子妃带着随侍的宫女离开，那立在门外的太监才走了进来。
躬身道：“殿下，最新得到的消息，养心宫的人也插手冯顾那件案子了。”
姜无华把饭碗一推，给自己盛了一碗鹿茸汤，小口尝了尝，道：“意料中的事情。华英宫那边呢？”
“三殿下倒是没有什么动静，也或许是我们没能查出来。”太监道。
姜无华摇了摇头：“没有动静就是没有动。以无忧的性格，真要对这件事有什么反应，动静绝不会小。”
他喝了几口汤，忽又问道：“听说有人去警告姜青羊了，是吗？”
“是有这么一回事。”太监回道。
“放肆。”姜无华将调羹放回碗里：“在我泱泱大齐，谁能如此猖狂？”
太监道：“那名车夫来历很清白，祖上三代都是给北衙驾车的。现在人已经消失了……活不见人，死不见尸。查不出什么头绪来。”
“罢了，这事情就留给北衙查吧。”姜无华摆摆手：“传我的令，让皇城卫军加强对办案人员的保护，尤其姜望和林有邪的住处，要加强巡逻。这种事情不可以再发生。这次办案的三个人，一个都不能出意外，明白吗？”
“明白。”
太监领命匆匆而去了。
姜无华也没了喝汤的兴致，起身往外走，随口道：“今天的汤不错，你们分着喝了吧。”
膳厅里仅剩的那名侍女倒也习惯了，并不惶恐，只躬身行礼：“谢殿下恩典。”
姜无华只摆了摆手，人已走了出去。
二合一，明天见。
(本章完)