第1677章 良时第一
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1677章 良时第一
与薛汝石聊过之后，姜望才明白了一件事情——南疆官考的主考官位置，原本是师明珵势在必得的。
苏观瀛和师明珵，一位朝议大夫，一位九卒统帅，对外自然是紧密合作，同心治夏。在内却也是难免竞争。两个都是站在大齐朝廷最高层的人物，同在官道，各有政柄。
南疆将开展官考的风声一直都有，但是之所以一直没有更具体的细节流出，便是因为南夏总督和军督之间的意见不统一。
苏观瀛和师明珵都有自己的利益点，在推动南疆官考的共同认知之下，又有着不少的分歧，如此大大拖延了官考的进程。
南夏总督的身份有着天然优势。
师明珵的着力点不同，相对于整个官考过程的层层把握，他更偏向于掌控主考官的位置。在过往的时间里，两位大人物没少暗中斗法。
而苏观瀛今天顺手就把这个主考官位置推给了姜望，可谓将了师明珵一军。
师明珵要是因此与风头正劲的武安侯产生龃龉，那是再好不过。
师明珵若是忍了这一次，她也没什么损失。军督失，总督不失，她还是赢。
倒是不能说苏观瀛拿了姜望当枪使。
负责这次南疆官考，对姜望在齐国官场的好处是非常大的。若是经营得当……往近了说，对于南疆的巨大利益，他已经拿到了一双合情合理的筷子，随时可以大快朵颐。往远了说，他将来要进兵事堂或政事堂，今日编织的门生关系，都可以是强有力的支持。
无论目标是为帅还是为相，总是需要有人支持你的政治理想的。
只是若早知如此，姜望说什么也不会答应苏观瀛。
他来南夏的目的还真很纯粹，一为大燕廉氏，二为潜心修行。完全无意卷入什么南疆官场的竞争，真要混官场，他早就在临淄混起来了，何至于等到今日？
当然，或许在某些人的眼光看来。相对于已经趋于稳定的齐地官场，南疆正是一片未开发的沃土。在齐夏战争里大放异彩的武安侯，选择在现在这个时间点赴夏，恰恰是极具政治嗅觉的行为。
就连薛汝石，也是这么想的。
要不然也不会这么积极地来纳投名状。
姜望一到南夏，就拿到了此次官考主考官的位置，下手如此“稳准狠”，无疑更让人确信他是来南夏坐席分羹的。
你说你年纪轻轻，天下知名，来南夏只是为了静修，这话谁能信？
有些事情解释不清楚，姜望索性也不解释。只是特意准备了一份礼物，让人送到屯驻在长洛府的冬寂军驻地。
不管师明珵怎么想，他的态度做到位。要不是怕没了缓冲余地，他亲自去登门拜访的心思都有。
只求这些个人总督、军督，别动不动把他拉扯进麻烦里来。
薛汝石走后的第二天，顾永也来登门拜访。
具备外楼境修为的他，当初在岷西战场尘埃落定后选择投降。投降时间晚于薛汝石，立功也远少于薛汝石，所以战后只是做了一个城主。
如今当然也想更进一步……
顾永也并不是最后一个。
当初他和重玄胜在夏地接受的降将，几乎是排着队来拜访。当初被姜望提剑逼降的耻辱历史，如今反都成荣勋啦。
我是武安侯亲自恐吓的！
我在元月就已经弃暗投明，向武安侯投降了！
诸如此类，越早声音越大。
所以说这就是官道的麻烦之一。每一个人都有自己的利益诉求，能够在官道上突飞猛进的人，一定要平衡好各方面的利益关系。
所谓“一人得道，鸡犬升天”，反过来说，鸡犬若是不能跟着升天，又凭什么助伱得道？
连番的拜访中，师明珵的部将也来了一次。
不过却是没有说别的，只送了一份礼物，说是庆贺老山这里的武安侯府落成。
意思也是相当明白，这位五大三粗，向以“性烈如火”形象示人的冬寂军统帅，完全认可姜望担当此次官考的主考官，对此并无半点芥蒂。
当然他心中如何想，外人不得而知。至少在明面上，此事已轻轻揭过。
“你这侯府真是热闹，这几天门槛都快叫人踏破了。”廉雀笑着说道。
此刻他正在打铁。
姜望专门叫人在别苑里给他隔出了一套用于炼器的院落，一应匠炉、磨石、铁锤等等，虽然不如南遥廉氏那里品相那么好，却也一应俱全。
褚幺在旁边站桩。
炉火升腾间，周边的温度也很高，黑瘦小子脸上身上不断冒汗，却一动不动。
姜望用一根棍子，敲敲他的胳膊，敲敲他的腿，规范他的桩姿，嘴里道：“本是想来南夏躲个清静，没想到也不可得。”
“像你这么炙手可热的人物，怎么可能清静？你走到哪里，哪里就是漩涡中心。就像这块铁……”
廉雀随手用长夹将烧红的铁块丢进水桶中，发出剧烈的滋滋滋的声响：“烧得这么红了，怎么静？”
“待这次官考结束，我就闭门谢客。”姜望说着，又问道：“研究这么多天了，研究出来一点什么没有？”
“我早说过，大燕廉氏已经没了。什么传承，什么荣誉，都是没影的事情。”廉雀倒是很豁达：“螭潭的水很适合淬火，可以说是最适合淬火的水之一，且在不同的温度下有不同的反应。找到这个，我已经赚了。”
姜望撇了撇嘴：“还想着说看你一步登天呢。觉醒个什么转世身什么的……雪国那个谢哀，直接成冬皇了都。”
廉雀哈哈大笑：“我也想啊。可惜上辈子不够努力，没怎么安排好。”
“那这辈子努力点，为下辈子早做打算。”姜望敲了敲褚幺的脑门：“沉心静气，不要分神。”
要一个好动的九岁孩子静心站桩，自己却在旁边喋喋不休，此外还有打铁声哐哐当当，实在有些难为人。
但褚幺熬是熬得辛苦了点，却没有叫过苦。
廉雀又说道：“但是自齐夏战争后，我修行起来快了很多，不知有没有大燕廉氏的原因在……你那次镇祸水，看到了什么？”
姜望沉吟道：“我看到了龙头鱼身的螭吻虚影，悲泣而东，像是传说中的那样。我在你的那块命牌上，感受到了大燕廉氏的责任和承担。你的修行速度变快，大概跟你的命牌承担了部分责任有关。”
廉雀若有所思：“那我是不是还应该去祸水试一下？”
“……好歹神临之后再说。”
“神临神临，哪有那么易得。你以为都是你？”廉雀将凉透了的铁块夹出来，扔在了铁砧上，又喊了声：“褚幺，你能神临吗？”
“当然能！”褚幺压根也不理解神临的概念，但是大声回应。
这一开口，劲就泄了，再也站不住桩，一屁股摔在地上。
廉雀哈哈大笑，身内如有火炉沸腾，拎起大锤，狠狠砸落——
铛！
铁块顿成铁饼。
……
……
“打铁、炼丹、烧菜，做事情要讲究火候，做人更是。”
“你有没有走过夜路？”
“我是说，在一条四下无人的小路，没有灯，没有月，没有声音，你往任何一个方向看，都是幽黑幽黑的……你说，那像什么？”
说话的女人坐在一张条凳上，身姿很板正。声音却是晃悠悠的，总也落不到实处。
“像一头张开了巨口的怪兽，随时要吞掉你。”她自己回答道。
她轻轻一弹指，一点火星落进烟锅。
她乌黑的丰唇叼住白色的玉质烟嘴，有一种奇妙的反差，特异的美丽。
她快速吸了几口，将旱烟吸燃。
“呼~”
她长长地吐出一口烟。
竖起一根手指，轻轻摇了摇。
“不不不，你没有力量，你只是一个普通人。”
“一个没有反抗黑暗的能力的你，独自走着夜路。恰好迎面走来一群吆五喝六的壮汉，你怎么想？你害不害怕？”
她吐出来的那一口烟雾散开了。
于是显出对面一个男人浮肿的、略显肥腻的脸。
这张脸上挤出了笑容：“不是，那为什么要走夜路呢？为什么要去没人的地方呢？可以早点回家的。”
男人双手大张，被浸了桐油的绳索，绑在立起来的木柱上，动弹不得。
女人又吸了一口烟，瞥了一眼男人身上的绸衣：“你有没有上工到很晚的情况？你会不会买不起繁华地段的房屋、只能住到人烟寥落的远郊？你有没有住过那种棚子，茅草搭的，只有一扇摇摇晃晃的门，只需要轻轻一推，就会倒下……你有过这些经历吗？”
“没……”男人摇头：“没有……”
“所以你不能理解。”
“但这种情况是少数吧？正经人谁半夜上工……呃，我的意思是，我们可以执行宵禁，晚上都不准出门。”
“你是一个难得的人才。”
“我诚意为百姓着想。”
“好吧，刚才我说得有些不真切。那不是无人的小路，那是喧哗的大街。那不是没有月色的夜晚，那时候灯红酒绿。并不是无人注视那一切，附近有很多人，很多人走过……”
这时候可以看到女人的脸。
她用一枚玉环束发，长得眉眼冷落，无端疏离，美得有一种厌世感。
她敲了敲烟灰，说道：“但是那个没有力量的你是真的，迎面走来的那群人也是真的。后来发生的一切……你被吃掉了，也是真的。”
“怎，怎么会。”男人的表情很勉强：“大庭广众之下，岂会如此，朝廷不会允许妖邪横行。”
“当然，当然。”女人点点头，抬起嘴角，露出了一个礼貌的微笑：“正式认识一下。我姓赵，我叫赵子。良时第一的‘子’。对，只有一个字。”
“我叫陈……”
“好的小陈，很高兴认识你。”名为赵子的女人说道：“我有一个问题想问你。”
男人的喉结滚动了一下，“请……请问。”
“你觉得这个世界公平吗？”
男人认真思索了一下才回答：“很公平。一分耕耘，一分收获。”
抽烟的女人若有所思：“昨天你为什么扇了路过那女子一个耳光？”
“我不过跟她开个玩笑，她竟然骂我。”男人到现在想起来，都还觉得愤慨：“大人，您说说看，我什么身份，她什么身份？当然，我也有做得不对的地方，我可以向她道歉。”
女人轻轻一叹：“所以说，这个世界是不公平的，但拥有力量的人并不觉得。”
“怎么会？这个世界很公平。我的力量，也是我辛苦修炼出来的。”
“好。”女人笑了：“谢谢你帮我解惑。”
“不客气。这位大人，咱们之间是不是有什么误会？我爹是江永知府……”
女人没有听完。
熄了旱烟，从条凳上起身，姿态婀娜地往外走。只留下一句话：“烧死他。烧足十二个时辰。”
姓陈的男人大喊：“不，别，大人，有话好说，条件可以谈！”
但女人已经离开了这里。
此处是一间破庙，蛛网尘布，神像不知被什么蚀掉了眼睛，空洞洞地看着前方。耳朵也掉了半只，所以大概是听不到祈祷的。
不知从哪里走进来三个人，一作渔夫打扮、一作行商打扮、一作力夫打扮。围着捆在木桩上的男人转了片刻，仔细计算了分量后，开始在男人身上抹一种白色的油膏。
“干什么！做什么！凭什么？”被绑在木桩上的男人拼命挣扎：“你们图什么？图钱？我可以给，可以给很多！功法？兵器？女人？你们想要什么？”
渔夫和力夫都不吭声。
行商打扮的人悠然说道：“是时候让你认清楚这个世界的真相。”
“什么真相？什么真相！我做什么了你们就要这样对我？说啊！你们说啊！”
“那个女人？她只不过一个凡俗女子，我等皆是超凡修士！难道你们竟然在意凡人？再说，我也没杀她，她还好好的！纵然有罪，我罪不至死。我罪何至死？无论夏律，齐律，三刑宫律，我都罪不至死，你们要讲法律！你们干什么，别往我身上抹！你们住手！这不公平，这不公平！”
“你答对了。”行商打扮的人，一只手捂住他的嘴巴，让他剩下的声音变成‘呜呜呜’，另一只手则用白色油膏抹了他满脸，慢慢说道：“不公平，就是世界的真相。”
细致地抹完之后，他取出一块方布，开始擦拭自己的手。五指全都擦尽了，便将这块白色方布盖在男人脸上。
他的手指轻轻一划，一缕火焰跃出，男人身上的油膏开始燃烧。
然后三个人鱼贯而出。
走在最后的力夫打扮的人，还贴心地带上了庙门。
将江永知府之子的惨嚎声，留在了这座破庙里。
“不会提前把他烧死吧？”
“怎么可能？我算的分量刚刚好，一定能烧满十二个时辰。”
“我刚看你，好像多抹了一点。”
“是吗？”
“真的，我也看到了。”
“又不是我一个人抹的，你们都抹了好吗？”
“但是我们抹的分量都很标准。”
“我也很标准啊！你要是不信，就在这里守着看，少一刻钟都是我的责任！”
“那还是走吧，怪瘆人的……”
“不是，现在说瘆人了。这焚尸膏不是你研究出来的吗？”
“君子远庖厨你懂不懂？”
说话的声音渐渐远去。
……
“公平的世界会到来吗？”
不知是谁在问。
“当然。”
不知是谁在答。
(本章完)