2024-05-29
作者： 情何以甚
姜大人深吸一口气，面露微笑：“行，咱们也聊得差不多了，你们先下去。回头有事再叫你们。”
照衡城的仵作和捕快都赶紧一口应了，哪管临淄来的姜大人心情如何，脚底抹油，匆匆而去。
这停尸房里的场景，实在是不能再看了。噩梦都不够做的！
姜大人平复了心绪，这才从容转身，走向停尸台。
“需要帮忙做什么？”他微笑着问。
“拿着这截大肠。”林有邪头也不抬地忙活着。
姜大人当然无所畏惧。
他这一路走来，杀伐果断，手底下亡魂难计。还有什么凶兽、海族，都不知杀了多少。
什么断肢残骸，也都见得多了。
区区一具死尸，区区一截……
他从容地看了看。
“呃，那个。”
姜大人终于还是问道：“还有手套吗？”
他可以用道元裹着手掌，但总感觉很奇怪。毕竟这道元，平时都是栖在通天宫的……
“哦，有。”林有邪随手取出一对手套递来，另一只手还停在黄以行的腹腔里，侧歪着头，皱眉细看着里间……
姜望接过这对半透明的手套，赶紧戴上了。
触手微凉，有些封闭憋闷，但很轻薄，丝毫不影响五指动作。
他伸手……
拿住了那截大肠。动作轻柔得，像是拿住了稀世之珍。
“抬高一点。”林有邪指挥道。
姜望默默抬高。
“你看看这颗肺。”林有邪手捧一物，送到姜望面前。
资深青牌姜大人面不改色：“这肺怎么了？”
“看这些肺门边缘的亮点。”
姜望这才定神看了看：“金元？”
林有邪道：“肺属金。黄以行肺里残存的金元气息如此锐利、猛烈，他绝不是传言中那种贪生怕死的怯懦之人。”
“他当然不怯懦。敢在凶屠面前冒险，挣得这镇抚使之位，他怎会怯懦？”姜望隐隐有一些想法，但未能立时抓住，只针对黄以行说道：“只不过对他来说，在强权面前低头，是理所应当的事情，并不算什么耻辱。”
林有邪有些惊讶地看了他一眼，似乎没想到他对黄以行这么了解。
姜望坦然道：“齐阳之战后，我有意角逐镇抚使的位置来着，对他们都研究过。”
林有邪不很在意地点了点头，把那颗肺放回原来的位置，又拨弄了一阵。
“你把胸腔撑住。”
姜大人面无表情，依言为之。
林有邪的指尖，有一道细细的亮芒。她用手指在黄以行的左手小臂、右侧大腿上飞速划过，然后把手指探进创口里，似在肌肉的纹理中感受着什么。
过了一阵，才把手指抽出来。
“帮我整理一下。”她说。
姜望看着那混在一块的各种脏器，忍不住问道：“怎么整理？”
“让它们回到正确的位置。”
林有邪随口说道，然后又取出一个小木匣，摆放在黄以行的尸体旁边，将它打开。里间是各类林林零碎的小工具，刀、锥、剪、钩……应有尽有。
也不知都是干什么用的。
姜望也不太想知道。
他戴着半透明手套，面无表情地将面前的脏器归置好，心、肝、脾、肺、胃……
眼角不自觉地抽了抽。
他虽然对付敌人从不手软，但绝没有研究别人尸体的爱好。这属实是头一回。
但堂堂四品青牌，绝不能在这个时候露怯。
尤其是不能在林有邪这个女人面前露怯。
因而他还是很好地完成了任务。
林有邪有条不紊地做着自己的事，表情平静，眼神淡然。看起来就跟厨子做菜一样，是每天都会重复的、再寻常不过的事情。
姜望看着她用一个个小工具，极其专注地研究着黄以行的尸体……
忍不住没话找话地说道：“你这对手套挺不错的，巡检府里能领吗？”
“哦，手套啊，自己做的。”林有邪随口说道：“这是尸膜手套。”
姜望顿时有一种不妙的预感。
林有邪已经继续道：“一具尸体由无数线索组成，它们之间有一种美妙的默契，往往能够指向问题的答案。但任何外在的事物，都有可能影响到这种默契，甚至将它打破。尸膜手套就能够隔绝这种影响。”
她顿了顿，道：“这手套以腐肉为根、死气为枝，用尸油熬炼而成，祭以秘法。天然契合死尸，能够混同其间，不影响尸体本身。”
姜望完全不想再说话了。
他只感觉十指传来的触感，是如此滑腻、恶心。
但又不能马上将这手套脱去，否则的话，他姜某人哪还好意思在姓林的面前昂首挺胸？
一个字，“忍”！
他开始在心里背诵焰花焚城真解。
时间真是漫长！
又折腾了足足半个时辰，林有邪才开始收拣工具。
“接下来我们去他坠亡的地方。”她随口说。
“好。”姜望声音平静，慢条斯理地将手套脱下来，放在台上：“你的手套还你。”
“谢谢啊。”他很有礼貌地说。
“不客气。”
林有邪把小木匣收好，又开始修饰黄以行的遗容。
修饰遗容她亦有全套的工具，那是一个小布包，摊开来各种工具五花八门，有银线、有细笔、有牛毛针……
她修饰得非常认真，简直像是在修饰自己的脸。
似乎察觉到了姜望的疑惑，她随口解释道：“因为线索是我打乱的，所以我应该将它归复。这样如果我最终查不到什么……可能受限于能力，又或者突然死掉了，那么下一个接下这案子的捕头，还能继续追查。”
这话说得实在平静。
也很理所当然。
仿佛她生来就是为了查案，她本身亦是案件的某一个环节。就像她随身带的那些工具一样，有着固定的作用，且随时可以被取代。
“需要我帮忙吗？”姜望很有觉悟地问道。
“不用了，这是个精细活。”林有邪说。
被小看了，但姜望并不生气，反而如释重负。
“好。”姜望说道：“我先去外面看看。”
林有邪并不抬头：“请便。”
姜望一脸平静地走出停尸房，外面就是淹没在夜色里的街道。
今夜的照衡城，是沉默的。
虽然姜大人很想大吼几声。
水流在指间迅速涌动，里里外外洗了好几遍手。
将道元凝聚的水流远远驱散，又绕了几缕风，把双手来来回回地吹净，他才算是消去了那种不适感。
林有邪刚才说的那些话里，让他印象最深的一句话是——
“尸体是由线索组成。”
这是一种异常冰冷的陈述。
姜望不由得想，在这个女人眼中，真的没有血肉脏腑吗？
名捕林况，到底是何等样人。才会让自己的女儿，对这个世界，建立起这样的认知？
感谢书友120510220328480，成为本书盟主！
……
昨天说错了，咱们是从月初到现在，持续了二十六天的前十！
要是最后两天被爆了，可不太甘心呀。
(本章完)