第1274章 来如惊鸿去似梦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1274章 来如惊鸿去似梦
姜望不得不面对自己的内心。诚然身体非常虚弱，四肢疲乏无力，但总不至于连睁眼观察一下环境都做不到。他不停地想一些杂七杂八的问题，不让心思闲下来，其实是一种逃避。
因为他的确是记得那双眼睛，知道那个救了他的人……
是谁。
他向来是一个有主见的人，知道自己要做什么，不要做什么。但他必须承认，在此等形势下的重逢，令他不知道如何面对，尤其是对方刚刚救了他……
但总要面对。
……
玉真站在床边，双手背在身后，弯下腰来。
僧帽藏住了她的秀发，一张绘着菩提枝的半脸面具，遮住了她的鼻和唇，但她那双极尽魅惑的眼眸，却毫无遮拦地展现着美丽。
她就这样，看着他的脸。
这是一张已经能见得一些棱角的脸，被世间风霜毫不留情地打磨过，但还保留了当初的清秀感觉。
眉宇间是平静的，有一种宁定的力量。
长而细的睫毛，静静垂下，好像在遮掩他的心事。
叫人愈发的，想要一窥究竟。
这位世所瞩目的年轻天骄、这位被当世最强帝国定性为“通魔”的年轻人，独处时，会有怎样的心情？
他如何面对他的痛苦，如何对抗他的悲伤？
睫毛微颤，继而打开。
这个躺在床上的伤者，终于睁开了他的眼睛。
这双眼睛，不大不小，并不是那种一看就能让你感受到造物神奇的眼睛，也不似在观河台上表现的那般，锋芒毕露。
在大多数时候，它应当是平静的、宁和的、坚定的，是一泓清溪水、自顾蜿蜒去。平静地朝着自己的方向，在石上、在林间，不回头地流淌下去。
在这个过程中，它会遇到落叶、枯枝、石子，当然也免不了淤泥、小虫与水藻。
但它是清澈的。
明明经历了那么多，见识了那么多，还是那样干净的底色。可以洗青石，可以净明月。
她曾经想要将它改变，最后却被那种目光，淋了满身。
从此不能忘。
对，就是现在这种目光。
玉真在这泓清溪中，看到了自己的倒影……面具上代表着智慧与觉知的菩提枝，真像一根横在水面的枯枝。
她于是问道：“肯醒了？”
一个“肯”字，已经说明一切。
……
姜望睁开眼睛后，看到的便是这样一幅画面——
一对勾魂夺魄的眸子，首先占据了视野。
靠得太近了。
四目相对只有一瞬，已经叫人紧张。
或许是因为太虚弱，这不是安全的距离……
视线强行逃开，才看到那张绘纹精美的菩提面具，感受到其间的清净和淡泊……所以说它只是面具而已。
然后他就听到那个问题。
他当然听得懂其间的揶揄和打趣，但不该是这种氛围的……
他们之间的相处，不应该如此轻松。
所以他的眼神冷了。
“你靠得太近了。”
“你心慌啊？”她说。
声音慵懒而迷人，甚至于那氤氲着幽香的吐息，似乎已拂面而来。
姜望偏偏避不过。
“你是觉得我现在重伤未愈，所以应该任人宰割，是吗？”他声音平静地问道。
他体内的道元，开始鼓荡。
像是暗河之底，正在酝酿的奔流。
此时妄动，必然伤身，这个道理他们都懂。
玉真感受到了这个人的坚持。
所以慢慢地抬起身来。
在这个过程中，山峦起伏，似被风推动，于是渐行渐远。
风景如梦不堪近。
“我很好奇，你是怎么认出我来的。”她用食指点了点自己的面具：“这个面具遮掩的效果很好的。”
姜望没有再动弹，只咬牙道：“你化成灰我也认得你！”
“哎哟，这算是表白吗？”她的美眸中流动着笑意：“真的是很动人的情话。这世上再不会有旁人，能记我记得这么清楚了。”
许是太虚弱了，姜望索性闭上了眼睛，不再与她对视。只问道：“为什么救我？”
女人的声音似在耳边，似在心里，总是不安分地绕来绕去。
她嬉笑着说道：“顺手咯。”
“我可是一个很有爱心的人，平时看到路边的猫猫狗狗，都会喂些吃食呢。捡一个濒死的人回来也很合理吧？”
闭着眼睛看不到她的样子，看不到她的眼神。
但想来那双眼睛里，此刻仍是满满的、促狭的笑意。
她总是喜欢揶揄、捉弄人的。
姜望心里没来由的生出一种恼怒，恨恨道：“你喂猫喂狗的吃食，想来毒性不会轻吧？”
“不知道呢~或许应该问那些猫猫狗狗自己？”女人的声音绕呀绕：“我只知道，有的小狗狗到现在都活蹦乱跳，好像还会咬人呢！”
姜望：……
他咬了咬牙就想挣扎着起来，不在这里受气憋闷。
但一根手指轻轻按在了他的脑门上，便将他积蓄起来的微弱力量化去，按得他动弹不得。
她的手好凉。
但这真的很像是蠢灰淘气的时候，他压制蠢灰的动作。
姜望羞怒交加，此刻无比痛恨起万界荒墓里那个黑衣魔族来……若非那魔头不分青红皂白出手，我姜望堂堂天府修士，何至于此！？
女人大概是见他终于认清现实了，这才把手指挪开，指尖若有似无的、自那秀直的鼻峰略过，声音仍是轻轻巧巧的：“你看，到现在都还不老实。”
姜望如果能跳起来，这会早就跳起来了，可惜不能。只咬牙道：“我不会欠你什么！我也会再救你一次。你找谁治的我的伤？耗用了什么珍物？尽管说来！等我伤好了，一定双倍……”
他的话说到这里就停下。因为那女人的气息，已经消失了。
她离开了这个房间。
没有告别，没有预知，什么也没有说。
来如惊鸿去似梦，捉也无影，放也无踪。
姜望沉默了很长一段时间，才再次睁开眼睛。
这是一套形制精巧的月洞门罩式架子床，用的是什么木材，他倒认不出来，只觉有一种令人心安的香气。
雕的却是荷花纹。
白色帷帐被形制精巧的银钩挂起，这个小小的世界，对他是开放的。
姜望又复闭上了眼睛。
他无心探索。
(本章完)