第1596章 遥望贵邑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1596章 遥望贵邑
遍身光焰都收敛，玉树临风一少年。
阎颇看着月下踏云的齐国天骄，一时收刀未语。
他必须要承认，能够在不付出什么太大代价的情况下斩杀周雄，眼前这个年轻人居功甚伟。
这位霸国天骄现在虽然还是外楼境界，但神临已无阻碍，洞真亦是可期。
自己虽然成就神临，然而洞真遥遥……几是无期。
他一时不知该用什么态度开口。
先说话的是姜望，他诚恳地拱手：“恭喜阎将军阵斩夏国神临，又立大功！”
于周雄之死，他丝毫不争功。
阎颇当然能够感受得到其间的善意，想了想，有些好奇地问道：“周雄的动机连我都瞒住了，你刚刚怎么退得那么突然？”
“拼了那么久的命，他突然摆出一副要跟您同归于尽的架势，目标肯定是我啊。”姜望看了他一眼：“阎将军，我有时候可能是鲁莽了一点，但我又不傻！”
阎颇哑然失笑。
而姜望足下一点，已经往重玄胜那边疾驰。
重玄胖那边大战未歇，他自是不能与阎颇多做寒暄。
声动雷音，跳跃间滚荡四野：“周雄已死！降者无罪！不愿死者，解兵举手！”
身如青电过长夜，一剑霜雪走虚空！
万千剑丝在夏军上空尖啸而过，像是银河奔流！剑光比月光更皎洁，也为他的话语，写下强有力的注解。
夏军闻之，莫不气势被夺。
独臂的魏光耀举刀高呼：“今日降者，是大夏千古罪人！”
与他正纠缠的齐军大部忽然压上来，重玄胖像是一个等待多时的猎手，指挥部卒轻松切开夏军的兵煞，姜望亦似游电穿进阵中！
混乱不堪的兵煞云中。那霜光倏忽折转几合，魏光耀怒目圆睁的头颅，就已经飞天而起！
这两位的配合才真叫默契，这边引军那边按剑，连个眼神都不用多给。
清点了周雄身上收获的阎颇，亦在此时飞来，随手一刀，巨大的刀芒排空而走，一下便将东面阵法凝聚的高山劈倒——“不肯降者如此山！”
九子环山阵所围盆地中，夏军的阵型已经是混乱不堪，被重玄胜压制得前队难接后队。见得此情此景，士气更是跌落谷底。
偏偏九子环山阵在困锁压制齐军的同时，也堵住了他们的后路。
而那环边的高山上，有几处旗帜，已经换了归属。
“夏国之千古，要罪就罪吧，诸位何惧之有？”重玄胜一步跃上高空，声如洪钟：“此战之后，再无夏国。今日降者，皆我大齐子民！”
“别相信他！”徐灿嘶声喊道：“午阳一战，屠杀齐军两万，他们不会放过我们！兄弟们，咱们现在唯有——”
轰轰轰！
阎颇早已经瞧得不耐烦，独身闯进军阵里。
他所控制的军阵，在阎颇这等宿将眼中，本就破绽百出，更别说现在还被齐军压得东倒西歪。
散乱的兵煞根本挡不得神临。阎颇几乎是长驱直入，半点废话也没有，一刀就将他劈死！
也斩碎了他的话语。
重玄胜洪声道：“午阳一战，祸首已诛，我代表齐军，承诺不追究他人责任！我旁边这个使剑的俊男子，是黄河魁首姜望，我以他的名声作保！”
姜望很想踹他一脚，但还是配合地摆出了昂然可靠的姿态。
战场形势风云突变，周雄之死带起了山崩。
夏军诸将，转眼就只剩下一个顾永。
他咬咬牙——
轰隆隆！
四周忽然轰响。
却是得胜营已经击破了九子环山阵盘，四周立起的高山，正一座一座垮塌。
顾永最后的勇气，也随之崩塌了。
“我愿降！”他丢掉军刀，双手高举，跪了下来。
偌大战场上，夏军一大片一大片地跪倒，如风吹麦浪。
薛汝石有些遗憾地看了他一眼，然后收刀入鞘，静等重玄胜的命令。
见得此处大局已定，阎颇直接横掠长空，只留下一句：“我去涉山那边看看！”
身形一闪即远。
若以夏军伏击岷西走廊的情况来类比，涉山那边的齐军就很危险了。
谢宝树那边，可没有姜望这般神临之下近乎无敌的存在。论及用兵之能，他也无法跟重玄胜相提并论。
阎颇此番赶过去，一是能够援救谢宝树，卖东线主帅谢淮安一个好，二也是能再得新功。
重玄胜倒是完全能够理解阎颇的急切，只是依然眉头紧锁，好像在思考什么难题。
夜风习习，青砖等人已经很熟练地开始给俘虏编队。
救治伤员、清理战场……一切井井有条。
从十四的视角看过去，此刻的重玄胜悬立空中，认真思考的样子，散发着智慧的魅力。
姜望虚悬在不远的位置，整个人沐在星光里，似在与遥远星穹发生什么感应。
总之两个人都没有说话。
姜望的身形是很匀称的，但是在重玄胜的对比下，就不免单薄了些……
至少十四是这么觉得。
“不对劲……”重玄胜忽然道。
此时此刻，姜望的心神，的确已经飞到了遥远星穹中。
星楼的变化在斩杀易胜锋的时候就已经发生。
只是在岷西走廊之战已经尘埃落定的此刻，他才来得及检查。
易胜锋的四大杀星星楼里，有两座星楼，立在破军和贪狼的星辰概念中。
破军者，摇光也。
贪狼者，天枢也。
恰好与姜望的两座星楼所处同域。
超凡世界的星辰，本是映照诸天万物的概念。
立在同一个星辰概念里的两座星楼，好比无边星光中的两点微芒，本不可能拥有交集。
修士相争，身死道消者，述道的星光圣楼，自然也会崩溃消散。
但在姜望剑斩易胜锋、收下名剑薄幸郎的彼刻，他立在遥远星穹的摇光星楼和天枢星楼，的确感受到了某种若隐若现的呼应。
姜望彼时直接转身杀奔周雄，所以也并未有什么体会。
直到心神降临星楼的此刻，他才捕捉到……竟一直有点点星光，似迷途之羽，向他的星楼飞来。
而通过这些星光的连接，他隐约看到了不能够用距离来度量的“彼处”，一座星楼正在崩解——那是易胜锋的星楼。
姜望晋入外楼以来，剑下杀死的外楼修士也不在少数。但还是第一次遇到这种情况！
什么时候一个人的星楼能够吸收另一个人的星楼？
若真能如此，外楼修士之间的杀伐，至少要频繁百倍。
当然对姜望来说，好像也没有太大的用处。
他有自己的路，并不认可易胜锋的道。同时他的星力本就充沛，再积蓄一些，也不过是在原本就优势的领域，多一些拓展。
然而冥冥之中他又感觉——虽则好像于星楼之外什么变化都没有发生，但的确有什么已经发生了。
事隔经年，他很清楚，他对易胜锋并没有什么感情。
关于枫林城的记忆有很多。
太多了。
那些珍贵的记忆里，不包括一个叫“易胜锋”的人。
但在这样一个时刻——
月照中天，寒星稀疏。
大战方歇，无论是胜利的士卒还是战败的士卒，都松了一口气。
一摞摞的兵器堆放着。不远处，是还在飘卷的胜利在望旗。
摇光星楼和天枢星楼同时在吸纳星力……
他隐约好像看到了故乡的那条小河。
水中倒映着，河边两个小小的身影。
命运好像在那个时候就分开了两条路，而他和易胜锋，其实都做了自己的选择。
命运……自有歧途。
一只肥大的手，在姜望眼前晃了晃，把水波搅碎了，也带来了真实的世界：“你在发什么呆？”
姜望回过神来：“你刚说什么？”
“我说……”重玄胜有些狐疑地看着他：“不太对劲。”
“什么不对劲？”
见姜望不存在什么问题，不是受了暗伤坏了脑子，重玄胜也就继续自己的思考，一边喃喃道：“按照目前战争的形势，夏国这一个神临境强者是绝对抽调不出来的。”
“怎么抽不出来？这不就抽出来了吗？很简单啊。”姜望语气轻松地道：“只许你请阎将军，就不许人家请帮手？承认吧，你就是算错了。”
重玄胜从鼻孔里哼了一声：“我不可能算错。”
姜望一边迎接着星楼的收获，一边敷衍道：“那你说说是什么不对劲？”
重玄胜又摇了摇头：“信息太少了，所有推断都要建立在相应的情报基础上。”
他忽然想起了什么，又飞到那个投降的夏军将领身前：“你们在涉山那边布置了多少人？”
“一……一万人。”顾永有些紧张地说道。
“有什么强者？”重玄胜问道：“有神临修士吗？”
“没有。”顾永摇了摇头，神色颓然：“只有太寅。”
太寅独自领着一万人，去涉山拦截，就是为了给他们在岷西走廊创造机会。可以说其人是做了能做的一切，承担了最危险而又最难有收获的任务。
而他们在岷西走廊，打成了什么样？
重玄胜自是没有理会他的心情。
反倒是跟过来的姜望拍了拍他的肩膀：“将军已经尽力了，我相信没有人会苛责你。去那边休息一下吧。顺便安抚一下弟兄们，咱们绝不会虐待降兵，齐夏本一宗，以后都是自家人。”
十四略有些奇怪的看了姜望一眼，只觉得这套言辞和语气，都跟自家胜公子实在很像。两个人交情这么好，很有些潜移默化的相近了……下意识地往前飞近些，捏住了重玄胜的衣角。
重玄胜仍陷在他的纠结里：“涉山那里只有太寅……不应该。以午阳城为起笔，在岷西走廊、涉山设伏，这么大的手笔，东线应该是主战场才对。怎么会涉山只有一万人？怎么会两路加起来只有一个周雄？奇怪，太奇怪了！”
“除非，除非会洺府的战略任务本不是如此，是太寅人为拔高了难度……是在击败鲍伯昭、看见了更多可能之后，才调来周雄。这就可以解释为什么有且只有一个周雄在这里。”
“等等。”姜望道：“别的且不说，你怎么知道是太寅主导这些事情？”
“谁孤身带一万人去阻截谢小宝，谁就是那个承担主要责任的人。再者说……”重玄胜语气幽幽：“刚才顾永的态度还不明显么？”
“哦，是挺明显的。”姜望嘴里敷衍着，但心里不由得想到了那一次在山海境，太寅主动扭断了自己脖子的那一幕——那的确是一个很有决断的人。
“那太寅本来的战略目标应该是什么呢？太寅、触悯，都算得上是人才，但都没有成就神临。这几个外楼武将，更是才能平平。他们在会洺府能做什么？显得这里重要又不那么重要。背后推动这一切的人……是想要做什么呢？”
重玄胜自言自语：“问题又要回到最初了，怎么还调得出一个神临强者过来？又怎么舍得冒这个险？”
他肥大的手指敲了敲脑门：“怎么都想不通啊。”
姜望就静静地看他想。
“有没有这样一种可能呢？”他停下手指的节奏，很认真地看着姜望：“他们已经放弃了东线？”
姜望拧眉未语。
虽然非常相信重玄胜的判断，但这实在有些匪夷所思了。
北线、同央城、东线三大战场，说放弃就放弃？
东线一旦放开，贵邑城都在齐军刀锋前。夏国人怎敢如此？
整个东线战场，不是简单的一句话，一个名词。而是包括会洺、奉隶、绍康、锦安、宛兴等等诸府之地，是这些土地上一个个活生生的夏国军民！
而且军心民心，说放下容易，想要再捡起来，却是难上加难。
虞礼阳放弃剑锋山，奉节府三天不到就全境易帜。夏军死战诸府，才有这么多天的鏖战。
谁敢做出这样的决定，绝对会担上千古骂名，哪怕真能赢得胜利，日后也必遭反噬！
重玄胜却越说越坚定了：“我一直在想，如果我是夏方统帅，还有什么翻盘的办法？在当前局势下，放弃东线，主打北线战场，不失为一个选择。
东线反正已经糜烂，在这个时候直接放弃，抽调绝大部分高层武力北上，有很大概率打穿北线齐军！
冷酷一点来说……只是抽调高层武力的话，东线的夏国大军还在，诸城城防也还在。那么多军民，死也能死上一段时间。
就算咱们能够迅速推进到贵邑城，一国之都，也不是那么好击破的。夏太后亲镇都城，足可以坚守到北线夏军回救。
最重要的是，北线是三十万齐国郡兵，东线是三十万东域联军……
虽然于夏国是饮鸩止渴之策，但对咱们来说，也有很大的威胁。
三十万齐国郡兵若败亡，东域诸国联军的心思，就很难说了。届时咱们齐国可以倚仗的，就只剩下同央城前的九卒兵马，这可以为夏国赢得更多的时间。
从这个角度来看，樊敖还留在天风牧场磨磨蹭蹭不肯走，太寅来会洺府作战，都为了制造他们还要为东线挣扎的假象。其实他们的高层武力已经准备抽调北上。甚至于，现在已经成行！
而周雄之所以会过来，是因为本以牵制为战略目标的太寅，竟然迅速击败了鲍伯昭，从而有了调动更多资源的权力，能够以此来搏取更大的收获。毕竟，他在会洺府闹得声势越大，就越能为夏军在北线的战略构想做遮掩……这样一切就说得通了！”
姜望眨了眨眼睛：“你让我想起一个人。”
“你想说我这些都是靠猜的？我像个算命的？”
姜望很惊讶自己的想法竟然被看穿了。
十四则是瞪了他一眼。
但重玄胜只是道：“形势。你的脑子里要有形势。我们不是在卦算，战场上哪个卦师能算准？但是当你站在敌人的角度，为他们做周详的考虑，他们的选择其实很有限！尤其是在今时今日的情形下。当你把他们的选择罗列出来，你自然就能知道，他们会做什么！”
姜望心想，你说得倒是很简单！
嘴上只是道：“如果这一切是真的，那你打算怎么做？”
“首先当然是要把我的推测告知谢帅，他那边稍一验证便知——虽然很可能已经来不及……夏军抽调那么多高层武力离开，谢帅不可能发现不了。但万一谢帅选择谨慎对待，咱们的提醒还是很有必要。”
“其次——”
重玄胜忽地远眺西北，声音也变得有些飘忽：“望哥儿，你说咱们如果从这里一路打到贵邑城，甭管是怎么打过去的，甭管打不打得下……是不是好大名声？！”
(本章完)