第1649章 弹指生灭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1649章 弹指生灭
姜望关于邓叔所有的记忆，都和赵汝成联系在一起。
这位长辈的存在感不是很强烈，但若是细细梳理回忆，总能掠见身影。
每次喝酒喝到很晚，去催促汝成回家的人。
总是默默去付了账的人。
总是温和地看着他们的人……
他那时候甚至不知道邓叔的全名，只是和汝成一起这么叫着。
是汝成的管家，也是汝成的家人。
当然后来他也知道，邓叔其实是一个高手。是号称“一指断江”的邓岳，是带着汝成，逃脱了秦国镇狱司追杀的强者。
而彼时那样一位强者，给予那些少年的耐心，多么可贵。
枫林城里的那一段日子，谁能够忘记呢？
汝成说邓叔后来在草原做了一个五马客，每天赶着几匹马，驮着货物，四处售卖，游戏人间。
对于颠沛半生的人来说，那真是理想的生活。
他倒也没有想过打扰。
只是想着哪天与汝成再见的时候，大家一起聚一聚。这一次过来草原，汝成进了厄耳德弥修行，他也只能遗憾作罢。
没有想过会是在今天，是在这种情况下，与邓叔再见。
不对！
“邓叔”从浓雾中走出来，那漠然无情的眼眸，正与姜望对上，倏然便是一抬指。
噼啪噼啪噼啪……噼啪！
边荒的空间被洞穿了，发出这样激烈的爆响。
起初只是一缕指风，终末已经跨越山河。
它有一种势无可匹的姿态，不能够被任何力量所阻止。
是命，是劫，是一种击破，一种洞彻。
赵汝成曾经在观河台上展现过的……九劫洞仙指！
彼刻的赵汝成，只是修到第七劫，已经惊艳四方。此绝世指法，第八劫在外楼，第九劫须神临。
此时“邓岳”所发，正是完全形态的九劫之指。
所谓“一指断江”，当年断的可是渭水！
姜望的眸光，一瞬间转为赤金之色。补完了乾阳之瞳的外楼篇，又开始了《目见仙典》的修行后，乾阳赤瞳的力量与日俱增。
即便是在这备受压制的边荒之地，也极大幅度地增加了洞察。
这个人不是邓叔。
虽然长得一模一样，虽然气息完全相同，虽然也有神临层次的力量。
可他分明认不出自己来。
那眼眸太淡漠，其间也看不到神采。
但如果不是邓叔，又为什么会九劫洞仙指？
心念急转间，姜望左手五指一翻，凭空按出一团幽光来，已现祸斗印！
山海典神印绝对是现世最强的印法之一，当它推演到尽头，说震古烁今也不为过。
姜望的祸斗印和毕方印，哪怕缺失总典，甚至只是现有的八百七十一种印法之二，在他晋升神临，洞彻其间奥义后，也完全可以作为神临层次的常规力量。
但面对邓岳的九劫洞仙指，只是神临层次的常规力量，显然并不足够。
幽光瞬间被点爆，流逸在空中。
那无色无形却有质的指劲一往无前，直奔姜望之天灵。却在一缕赤红色的、如豆的火焰前悬停。
不，并非悬停。
而是截止，是冲撞，是对抗。
九劫洞仙指劲被这样一粒微小如豆的火焰所截住了。
“邓岳”冷漠抬步，更往前来。
体内狂暴如怒海的力量呼啸着。
噼啪！
恐怖的洞仙劲猛然爆发，指劲并不显于视野，但周遭空间都有黑色的裂隙隐现，只见那如豆的火焰也在一瞬间被压下去——
但又抬将起来，将熄而复烈！
乍看来，便只是轻轻摇曳了一次。
它如此微弱地燃烧着，却那么磅礴宏大，生机盎然。
燃烧的不仅仅是火，不仅仅是神通，还有浩瀚如海的灵识之力。
灵识干涉现世，在此构建了如同神明的规则！
如豆的火焰就这么无声扩开，将“邓岳”和姜望本人，全都覆盖在其中。
天似穹庐，地如薄岳，浮红成气，自分清浊。化生一个鲜艳的世界。
在这个世界里，烈焰孕生自由之意志，美丽的焰花一朵朵绽开。
边荒那无所不在的“干涸”，在此间也被焚灭了。
即使是在边荒的压制之下，这个世界依然保有十丈方圆的规模。
火焰在此间极致热烈，如有生命灿烂鲜活。
这是姜望的灵域。
凭借着雄浑的神魂力量，在伐夏战场上初成神临，即已构建灵域。而后在持之以恒的修行中，在稷下学宫里的孜孜以求中，在对世界本质的进一步认知里……合火界之术入灵域，形成了真正的具有如神般威严的领域，亦是他现今最强的底牌之一，可以名之为“火域”。
九劫洞仙指劲可以轻易地洞穿空间，洞穿祸斗印的收容极限，却在姜望的灵域之前，难于寸进。
因为此域另有规则，“邓岳”已不能“洞”之。
九劫洞仙指最强的地方，就在于以神临修为“洞”仙，甚至可以算是对真人力量的一种窥伺和触碰。
如果是真正的邓岳，自然能够迅速调整，重新洞穿火域规则。那位截断渭水的强者，以巅峰九劫洞仙指来袭，不说顷刻击破火域，至少也不会如此刻这般徒劳无力，被轻易消解。
现在的这个“邓岳”，拥有邓岳的力量，却并不足够匹配这力量。
姜望在这样的时候，骤然掀开他最强的底牌之一，以火域临世，当然不仅仅是因为这种程度的“邓岳”。
九劫洞仙指虽强，还不至于叫他如此不给自己留有余地。
他在这火域之中，审慎地与“邓岳”保持了距离，余光却看向另一边——
啪嗒，啪嗒。
从浓雾之中，又走出一个身影。
此人面目阴冷，身披一件质感如铁的黑袍，袍角还坠着两根黑色的箭头。随着他的缓步前进，在黑袍的背面，有一座黑狱的图案缓缓浮现。
玄狱垂箭袍，大秦镇狱司！
且此人是真个催动了镇狱司秘法，不然玄狱垂箭袍的玄狱不会显现。
保护赵汝成逃亡的邓岳，和追缉赵汝成多年的大秦镇狱司司狱长联手，且是在魔族横行的边荒，围杀他大齐武安侯姜望……这场景实在诡异，却切实地发生了。
怎么可能呢？
除非这位邓岳不是邓岳，这位秦国司狱长不是秦国司狱长。
那他们是谁？
真正的邓岳在哪里？
真正秦国镇狱司司狱长呢？
姜望满心疑惑，可没有太多的时间疑惑。
因为随着这位不知姓名的“司狱长”加入战场，他的攻击也已经同步展开。
当他的形象变得具体，走进了姜望的视野中，夜晚便随之来临。
灰蒙蒙的天穹被黑色夜幕所遮盖，那浓雾亦在夜色中翻涌。举目已然难见五指，风沙之声渐已停息。
天地分阴阳，气之一体有清浊。
夜晚有一种沉寂的力量，绝不张扬，但无从抗拒，使世间万物休而眠之。
包括这里的雾，这里的风与沙。
这种力量更在向姜望的火域蔓延，黑暗中有恶兽的喘息在迫近。
十丈方圆的火域，成了这个夜晚唯一的光亮，像是茫茫荒漠里，唯一的一顶屋帐。用它那倔强的烛光，呼唤归家的旅人。
然而即便是在这火域之中，也未能有片刻宁静。驾驭九劫洞仙指的“邓岳”，与姜望在火域中激烈交战。裘衣与青衫共舞，指劲与剑气齐飞。
茫茫边荒，一望无际。
暗霾沉沉，不见东西。
在距离生死线两千六百里的此处，本来并不特殊的此处……方圆数百里之内，阴魔退散，猎魔人绝迹。
浓雾深掩，注定要埋藏一些故事。
夜晚像是一个巨大的罩子，倒扣住此方天地。
火域像是一只小碗，碗中蟋蟀互斗。
在更宏大的视野里，或许神而明之的强者争杀，也不过是蟋蟀搏命般的微小涟漪。
但蟋蟀之斗，勇烈难道不可见？
便在此刻，姜望在纵剑与“邓岳”相抗的同时，左手倒翻，五指竖起只是一错，金青黑红黄五色光团亮起来，悬于指尖。而在掌心的位置，跃出一团白色的光！
那恍惚是一枚弯月，忽而又是一只雪狐。
皮毛白净美丽，眸子魅惑如水。
它一下子跃上高天，超出火域之外，虚悬穹顶，仰天而啸。
无尽的、雪白的月光，就那么倾泻下来，一时如瀑，把这个夜晚照亮！
苍龙七变之心月狐！
月上中天，夜之主掌。
火域之外聚集的蛇虫鼠蚁，一时间全部显现了行迹。
那个面目阴冷的司狱长，也再一次出现在视野中。
姜望一边剑斗“邓岳”，一边眸光巡行。
赤金色的眸光所照之处，那水桶粗的黑蛇、飞行极快的黑虫、大如石磙的黑鼠、口器锋利的黑蚁……全都被赤红的火焰点燃！
像是长夜之中，一支支火炬亮起。
三昧真火点燃了所有，也包括那位不知姓名的司狱长。烈焰熊熊，在那件玄狱垂箭袍上放肆地燃烧。
他整个人陷在烈焰中，仍然不见表情，只是抬起他的手，遥遥按向天穹。
那在烈焰中霜白乌冷的手掌，五指间有冰霜如蹼连接。
而天空那只散发无限月光、驱逐长夜力量的美丽狐狸，一瞬间皮毛已结霜。
那灵动魅惑的眼睛，就此凝固。
心月狐被冻住了！
这位大秦司狱长身外的火，也始终不能烧透玄狱垂箭袍，无法真正触及他的肉身。甚至于……正一点一点的黯灭。
这个人姓公羊吗？姜望心里这样想着，返身一剑，已经将邓岳斩开。
而后人随剑进，铺开了剑术狂潮！
不管这个“邓岳”是真是假，在摸清底细之前，他不想真个杀死其人，以免生出遗憾。所以才在自己掌控的灵域里，还与之纠缠了这么久。
今时今日他已剑术通神，诸般人道剑式，皆已化入横竖之间。
这一下狂攻进逼，已经将这个不能真正掌控力量的“邓岳”斩得七歪八斜。反手按出龙虎，虚空钻来锁链，火域骤生压制，将“邓岳”囚在原处。
在那焰光过隙的瞬间，姜望忽地回身。
剑光如月而高升！
那高空虚悬的心月狐，已经碎成冰粒飞落，那对抗长夜的月光，已经被扫灭。
可是姜望这一剑过来——
星光耀长夜，星光照边荒！
什么永无止境的夜，什么灰蒙蒙的天。
此时星光灿烂如瀑，此时横空的持剑者，如神似仙。
虽则“月上中天已凝霜”，此刻却，“更有七星照北斗！”
天下皆冬的道途一剑，如同流光划过了。
最不应该被冻住的公羊氏传人，僵住了片刻，而后碎成漫天飞舞的冰粒。
一时间夜幕消解，但见星光流动，霜花飞舞……以及仍在燃烧着的火域，像是守着夜晚过去的孤灯。
折射着霜光的那一颗颗冰粒太纯净，好像崩解的那一位自来于世间后，没有受到过任何沾染——这怎么可能？
姜望这时候才发现，这个不知名字的司狱长，其实并无真实的血肉，也无确切的神魂。
可是在战死之前，他的衣饰肌肤血肉力量……一切与真实的修士半点无异。甚至能够动用秦国镇狱司的秘法，能够动用秦国名门公羊氏的血脉神通。
这是什么缘由？
魔耶？人耶？
尤其此刻被抹掉之后，身上也没有留存生魂石的气息。
未带生魂石，却能不受此方天地干涸的影响……只能归于魔物一类。
刚才这个司狱长，其实是魔物手段化生？怎可能如此真切？
邓岳也是如此吗？
正惊疑不定间。
嗖嗖嗖嗖嗖嗖！
有破空之声接连传来。
姜望提剑四望——
那浓重的雾气始终未曾散去，绵延深沉，不知尽处。
而穿透浓雾行至此处的，又是六个神临修士！
有男有女，高矮胖瘦皆存，穿着打扮各异，气息尽皆不同。
共同点在于都很冷漠，都不开口，也都把姜望视为敌人，毫不掩饰杀机。
这些人如群狼环伺，立身不同方位，各有手段展开。
这是深入边荒两千六百里后，应该遇到的危险？
此地距离生命禁区还有三百多里地，便算是真个闯进了生命禁区，有可能遇到过境真魔，也不至于像眼前这般才是！
中山燕文斩杀的真魔，可是在深入边荒八千里之后！
屈指算来，姜望自入边荒至此，已经杀死了三头神临层次的将魔，遭遇了八位神临修士，姑且不论后来的这些是人是魔，论及实力，也都是毫无疑问的神临层次战力。
也就是说，短短四天时间，姜望已经遭遇了十一位神临层次战力。
抛去不够深入的那两天，这个频率就更为恐怖。
这完全不是正常的猎魔难度，也不是正常的猎魔遭遇！
边荒的魔物若是都像这个强度，等闲猎魔小队，还深入边荒扫荡什么？简直是在给魔族送粮食了。
事有反常必为妖。
强大魔物如此密集，难道是魔潮降世？
心中有百转千念，姜望亦只是握住了自己的剑。
不管怎么说，在已经身陷重围的此刻，想要不付出一点什么就逃走，绝无可能。
甚至于……倘若这些人全都和“邓岳”以及那位司狱长一样，空有神临之力量，却不能够完全地应用。
那他也未见得不能够一战！
有时候一加一未见得能够等于二。一个愚蠢的对手，往往比队友的帮助更大。
在混乱的局势里寻找机会，在生死的罅隙里捕捉胜利，姜望自问……不输于人！
但其中一个体态丰腴的女子，出手的第一时间，就令姜望心思一沉——
那女子踏空一步，恰恰是踩在一个最让人难受的节点上，进也使不上劲，退也脱不开势。而她玉手一绕，竟然把那火域中被牢牢囚住的“邓岳”，扯到了身前。
一个站位就能看出其人把握战机的能力，偏偏还有如此诡异的神通。
若新来的这些人都是如此，只怕……
很快就不用“只怕”了。因为在一刻，新来这些人骤然发动的攻势，就已经告知了姜望——
确然每个人都是如此。
新来的这六个神临修士，对力量的运用，远不是已经被消灭的那个司狱长可以比拟。
甚至于这时候的“邓岳”，那九劫洞仙指，也完全地体现了洞仙之威！倒像是之前只是敷衍，此刻才真个动了真格。
姜望一瞬间就从游刃有余，变作了危在旦夕。
进攻几乎是在同时发生。
此刻出手的每一位神临强者，都有自己的独门功法、特殊神通，以及由此构建的独特的战斗体系。而在超卓的战斗理解下，此起彼伏，近乎完美地糅合。
一加一的确没有等于二，他们联手发挥出来的战力，远胜于力量单纯的迭加！
恐怖的道术光影，在一个瞬间就已经爆炸开来。铺天盖地，几乎填埋了此方天地所有，未有半点间隙留下。
种种神通铺开，几乎断绝生机所在。
姜望也顷刻间显化天府之躯，照耀神通剑仙人！
无论如何，无论是面对谁，他的剑总在手中鸣。任何人，任何存在，想要他的命，就要做好死于他剑下的准备。
战斗的开始或是突兀的，战斗的演化却是那么自然。
譬如一缕风过，譬如一捧沙落。
当然战斗的过程，要比自然发生的一切都灿烂，因为那违逆自然的一切，都是生命不屈的光芒！
譬如开始一场不可能胜利的战斗，譬如提剑迎向几乎必死的结局。
火域铺开，剑仙人演化万法。
对于当世天骄来说，每过一天，都要胜于昨日。
而齐夏战争已经过去了足足六个月。
姜望在这个瞬间展现的战斗力，几乎洞穿了整片天空的阴霾！在这茫茫无际的边荒，亦有足够的喧嚣。
而有一只靴子，自那阴霾的裂隙里……踏落了。
这是一只普通的羊皮靴。
靴子的主人，只穿着一身普通的牧民服饰。
但他全身上下，仿佛沐浴着神光。顾盼之间，自有无尽威严。
他只是那么一脚踩下来，好像已经把天地间不和谐的一切都踩空。
他的靴子彻底落下，他的整个人也出现在姜望身前。
而方才围绕着姜望疯狂进攻，足足七个各具强大风姿的神临修士，全都消失了！
像是一个泡影被戳破。
只有沙尘高高地扬起，又无力地落下。
在短短几息时间的交锋里，姜望已经无可避免地受了伤。有人相助自是好事，但一身沸腾战意骤然落了空，也不免有一种几要吐血的烦闷。
尤其是这位突然出现的草原强者，让他惊愕非常。
“涂大人？！”
此刻出现在姜望眼前的这个人，眼眸极深，长相英俊，虽然穿戴很是普通，全不似之前见到的那样灿烂辉煌，但姜望怎么会认不出来？
正是之前见过，也亲自接待过他的、牧国敏合庙主持者涂扈！
他怎么会出现在这里？
“你就是大齐武安侯？”如沐神光的男子说道。
这么不熟的语气吗？
姜望有些疑惑，但还是道：“正是在下。”
又问：“您怎么在这里？”
他其实是想问，涂扈是不是特意来救他，或是一直在暗中保护……但想想敏合庙好像并没有这个义务，也没有这么做的理由。
无论是哪个国家的人，参与猎魔都是理所应当的事情。牧国自己都有许多天骄战死边荒，也没见有强者天天随行保护。
“我一直在这里。”涂扈淡声说道：“你走得太深了，先退回去吧，这片区域发生的事情，已经不是你能够参与的了。”
“这地方出现的魔物强度，的确跟我所了解的情报不符。说到这里……您知道这是怎么回事吗？”姜望忍不住道：“还有刚才这些修士……”
涂扈随口说道：“变化在这两天才发生，你当然得不到情报。他是要对付我，你只不过恰逢其会。”
“他？”姜望问道：“是谁要在边荒对付您？”
涂扈并没有回答这个问题的意思，只是道：“至于你刚才所看到的这些修士，都是未经报备，偷偷溜过来的，死在边荒，性灵不受大牧国势庇护，故为魔头捕获。”
死在边荒……
死在边荒！
姜望脑子里全是这四个字。
邓叔已经死了？
“对了。”涂扈忽然又问道：“这一路过来，你有没有看到一本魔功？”
姜望下意识地问道：“哪一本？”
涂扈深深地看了他一眼，说道：“八大魔功之一，《弹指生灭幻魔功》。”
姜望摇了摇头：“不曾见过。”
“回去吧，就快天亮了。”
涂扈最后只说了这么一句话，便转身走进了浓雾里。
其中有一章，为大盟燕少飞加（70/78。）
(本章完)