第1538章 夺帅
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1538章 夺帅
若说大事，伐夏主帅之争，就是近日齐国最大的事了。
姜梦熊、曹皆、重玄褚良、修远，毫无疑问都是现世顶尖的人物，甚至于这个“顶尖”前面，是不必加任何限定语的。
他们之间的竞争，得失非是一职一份。在确保伐夏胜利的大前提下，背后必然关乎历史，关乎各方利益，关乎整个齐国的政治格局，当然也一定关乎齐天子在整个天下的落子。
在伐夏这样重要的大战之前，面对积极请战的几位天下名将，齐天子云淡风轻的一句以军略定夺帅位，信手落子，使风雷激荡于平湖底，尽显天子执棋之力！
重玄胜脸上带着惯有的笑意，懒洋洋道：“天子大有深意。”
这里是定远侯府。
才回临淄的姜望，却是被重玄胜拉到了这里来与闻机密。
此时的侯府书房里，唯有重玄褚良、重玄胜、姜望、十四，四人而已。
身形微胖的重玄褚良，靠坐在偌大的紫沉木书桌后，和善的表情丝毫看不出所谓“凶屠”之态，眼睛半闭半睁，如似养神。
重玄胜和姜望则各移了一把椅子，分开坐在书桌前。当然重玄胜的座椅要比姜望宽两倍有余。
囿于体型，重玄胜去什么地方都要带上自己的特制大椅，不然就只好站着，或便席地而坐。只有来重玄褚良的府里不用如此，这里永远有他能坐的椅子。
十四惯例是藏于甲胄中，立在重玄胜身后，如塑像静默。
听得重玄胜的这句话，重玄褚良才睁了睁眼睛，开口道：“什么深意？”
“哈哈哈哈。”重玄胜开心地笑了起来：“叔父大人请放心，我不会瞎说的。”
人家是响鼓不用重槌敲，他是你这边肩膀一动，还未抬手，就已经自己响了起来。
姜望默默地琢磨着，并没有说话。
重玄胜这时又问道：“那几位给出的军略如何？”
重玄褚良终是没法子跟这厮太过计较，想了想，说道：“彼时天子说让大家两日之后交上军略，以军略来定主帅人选，镇国大元帅当时就在天子面前绘空为图、拟气为山川河流、兵马军械……演了一遍军略。”
“伐夏之事，军神自是早有盘算的。”重玄胜若有所思地道：“想来这份军略是挑不出毛病的。”
重玄褚良慨声道：“军神之用兵，的确举世无双。举国名将，哪个对夏国没有想法，哪个没有琢磨过伐夏军略？但军神这一份军略，权谋盖压、形势大胜，真无敌也！”
重玄胜两眼发光：“恨不能一见！”
重玄褚良看着他：“想什么呢？这也是你能见的？”
姜梦熊的伐夏军略，自然是齐国当前最高机密，当时演军略之时，与闻者也只有政事堂兵事堂里的那几个人。
重玄褚良当然不可能犯这个错，转与重玄胜知。
“这不是在您面前，不必掩饰自己的好奇心么？”重玄胜嬉皮笑脸：“在外人面前，我可不这样。”
自那一次重玄褚良为他拔刀对军神之后，他在重玄褚良之前，就不再那么谨小慎微了。甚至于可以说……有点蹬鼻子上脸。
重玄褚良也不知这是好事还是坏事。
有时候觉得心有宽慰，有时候又觉得挺招人烦。
索性并不吭声。
重玄胜整个人陷在坐垫柔软的大椅中，坐没个坐相，笑嘻嘻地问道：“曹帅呢？”
谁能想到堂堂凶屠有这般好脾气，这般好耐心，几乎是有问必答：“曹帅也早就做好了伐夏军略，但是当时并没有拿出来。而是等到第二天，直接拖了十口箱子入宫，里间是舆图、阵图、粮草用度预算、军械对比、道元石储备耗用情况……各类资料，甚至包括了夏国各地的地方志……讲他的军略，讲了足足一天一夜。”
“得。”重玄胜摊手道：“您熟悉环境的优势也没了。”
重玄褚良也自摇头：“那也没有法子。曹帅军略之完备，令人叹为观止。千变万化的战争态势，皆在他掌握之中，我只有自愧不如的份。”
“唉！”重玄胜忽地叹道：“老一辈人才太多，何时才能有我这等年轻俊彦出头之日？”
重玄褚良笑骂道：“你先成就神临，再说出头的事吧，年轻俊彦！”
“心急吃不了热豆腐。”重玄胜得到了自己想要的回答，于是话锋一转：“那修帅呢？军略如何？虽说他没什么机会，但他跟咱们姜望可是很有交情。想来姜爵爷是很好奇的。”
他特意看了看姜望：“是不是？”
姜望只是翻了个白眼，一声不吭。
他自问对军略一窍不通，对朝政形势也没有什么发言权，坚持只带一双耳朵来的原则，听着，学着，如是而已。
从他现在的角度看过去，正能看到重玄褚良的身后，挂着一幅杀气腾腾的图。画的乃是两员武将，一刀一枪，并肩破阵的情景。画风极为凌厉，寥寥数笔，便勾勒得杀气纵横。题曰“名刀破阵”，落款是“顾寒”。
他想，顾寒是谁呢？看画作是名家水准，但却怎么也想起不来这人是谁……大约是未能成名的。
当然耳中也并没有错过重玄褚良的回答。
重玄褚良说道：“修远连夜针对夏国，制定出了一份军略。极尽技巧之能，也堪称一流军略。”
姜望心想，看来囚电军统帅的军略，并不叫定远侯服气。
重玄胜这时却笑道：“想来叔父的军略最是简单！”
几位大帅递呈天子的军略，乃是帝国最高机密，重玄胜却是一副胸有成竹的样子。
重玄褚良用平静的眼神看着他：“那你说说看，我写的是什么军略？”
姜望也颇感好奇。
“军神用兵天下无双，曹帅军略完美无瑕，修帅也是兵技巧之大家。叔父要赢得帅位，已经别无他法……”
重玄胜慢慢坐直了一些：“无非是立个军令状！或曰五月灭夏，或曰四月灭夏。要叫天子瞧见，您能在最短的时间里，结束这场战争，使国家前事无忌，后顾无忧。这是这次帅位争夺里唯一的胜机，而叔父恰恰是齐国锋芒最盛的人物，不会放过这个胜机，更不会怯了此等挑战！”
重玄褚良笑了，他的笑容与重玄胜极为相似。
一样的温吞绵软，一样的人畜无害。
但是他竖起了三根手指。
“三个月。”
他说道：“我与天子立下的，是三月灭夏之约。若三月期满，世间仍有夏国，我愿削爵为囚，身赴刑台。”
他语气平静。
但姜望一时震撼难言！
且不论一位站在当世霸主国最高层次的实权人物，抛弃一生所有积累，需要何等决心。
只说这三月灭夏的军令状，所体现出来的锋芒，真是天下无匹！
夏国可不是早已经名存实亡的日出九国，它曾经横跨东南两域，有资格争夺天下霸权。如今虽衰，却也是百足之虫，死而不僵。
当年齐夏一战后，改元神武，沿用年号至如今，可见雄心未灭，不曾忘辱。这么多年来也是厉兵秣马，未有一日放松，渐渐恢复了几分旧况。
放眼天下名将，有几个人敢说三月就灭之？
偏偏重玄褚良就敢立下这样的军令状！
重玄胜也自凛然，他知道他这叔父凶名昭于列国，从来锋芒锐利，却也仍是低估了割寿之刀的锐利程度！
五个月灭夏和四个月灭夏，不是一个难度。四个月灭夏和三个月灭夏，难度更以倍计！
“叔父觉得……”重玄胜道：“天子会用您为帅吗？”
重玄褚良淡声笑了：“谁知道呢？天心难测。我也只能做出我最大的努力，然后等待天子的选择！”
越是了解齐国，越是靠近这些现世最顶尖的人物，越是能够懂得齐天子的威严。
称为大齐军神，用兵第一、拳头第一的姜梦熊；号为“天下之善战者”的曹皆；人称“凶屠”、兵锋锐利无双的重玄褚良；乃至于“大丈夫行必远途”的兵技巧之大家修远……
这么多璀璨的人物。
皆要等待齐天子的决断，都需要臣服于齐天子的意志。
三百里临淄巨城，数万里东域疆土，乃至于近海群岛，乃至于迷界，乃至于万妖之门后，乃至于天下！
齐天子姜述的意志，就那么屹立在现世最高处。
一言则山崩，一言则河倾，一言则国灭。
八荒六合，四方寰宇。
抬手天开地阔，覆手激荡风雷。
如重玄褚良这样的绝顶人物，也只能说一声，天心难测！
而多次陛见齐天子的姜望，又如何不是感受深刻呢？
此时此刻在定远侯的书房里，坐着的三人皆是不言，在一种无声的默契之中，感受着那高渺难测的威严。
“说起来……”重玄胜忽道：“上一次阳国之战，历历如在前，时间过得真是匆促。”
姜望明白，重玄胜为何有此感慨。
道历三九一八年的灭阳之战，正是重玄胜争夺重玄氏家主之位的转折点。
从一个没什么希望的痴肥公子，到与重玄遵分庭抗礼、相争重玄家家主，重玄胜只用了一场战争。
此后以丘山弓厚赠李龙川，求得东华学士一句话，觐见天子，一句“恭爱兄长之心”，将重玄遵送进稷下学宫，而后在与王夷吾的争斗中，几乎扫清重玄遵势力……凭借的都是在齐阳之战里挣得的本钱。
在那一场战事里，他和姜望并肩作战，杀阳国日照郡守宋光，驱散当地战兵，使秋杀军兵进赤尾，无侧顾之忧。
又在赤尾之战里身先士卒，两人裹挟军阵，联手斩将夺旗，给了老将纪承一个悲壮的落幕。
一桩桩，一件件，如今想来，真像是昨日才发生的事情。
而这一次的齐夏之战，重玄遵也已经确定参战。
在已经过去的那段时间里，重玄胜通过一系列的布局，展现了他超人一等的智略。而重玄遵通过大师之礼、黄河之会、迷界之行，展现了夺尽同辈风华的个人武力。
与此同时，重玄胜本身亦是天赋不俗的超凡修士，重玄遵本身也有不凡的智略。
博望侯的纠结，在某种层面上，亦是二者才华的僵持。
以当今天下之局势，往前往后都很难再出现类似于这一次齐夏之战的时机。
至少在老侯爷重玄云波的有生之年，大约不会再有了。
鉴于伐夏这一战的重要意义，它必然会极大影响整个齐国，当然也关乎整个国家里大大小小的人……换而言之，这一场重玄氏家主之争最终的胜负手，很可能就在这场战争里发生。
将门之后，终究要用战场上的成绩来说话。
所以从不轻易表露情绪的重玄胜，才慨然如此！
重玄家家主之位，对于重玄胜的意义非同一般。
他从一个备受冷落、所谓家族罪人之后的身份，察言观色、谨小慎微的生活了那么多年，抓住一个并不是机会的机会，与生下来就是天之骄子的重玄遵坐在同一张棋盘前。
一子一子地争取，一个气口一个气口地战斗。
从天府秘境到齐阳之战再到聚宝商会再到王夷吾……每一步都走得很辛苦！
毕竟重玄遵是儿时就被太虚派祖师看重的人物。
天下真人算力第一的余北斗，看他一眼，便说他夺尽了同辈风华。
出一趟海，偶遇他的血河真君也见猎心喜，想要收为真传。
这样的人物，完全是说书故事里的天命主角。无论是谁坐在他对面，都很难有胜算可言。
而重玄胜竟是从全面劣势一步步扳回来，一度在场面上压制了重玄遵！
在重玄遵也已经全面反攻的如今，也可算是维持了平分秋色的局面。
可当初重玄家几个家老为了敲打重玄遵，才给重玄胜一点机会的时候，谁能想到他可以做到这一步？
重玄胜从小不知道自己为什么受尽冷眼，他不明白为什么自己明明也是重玄氏嫡脉公子，却得不到任何人的尊重。他不明白为什么他的父亲明明是当世真人、风华绝代的人物，为什么死后连名字都是一个禁忌。
如果可以，他不想从小就做一个聪明人。
以他如今展露出来的才华，哪怕从重玄家分出去，未来也大有可为。但他需要那个家主的位置，来证明他默默努力的那些年！
被人故意绊倒了，他就躺下，等人走了，他再爬起来。
他不想再问为什么。
但是他要让人知道——
不可以这样。
(本章完)