龙门书院毕竟不是国家体制，没有能够囊括全部势力范围的大阵，这些普通农民，却是很难保护周全的。张临川若以此为目标，还真是防不胜防。同为四大书院的暮鼓书院，就不存在这样的问题。暮鼓书院更多是靠附近几个国家的供养，而没有太多的学田和治下百姓。且又坐落在书山脚下，别说张临川，哪怕白骨降世重返巅峰，也不会往那里去。左光殊回信道：“龙门书院非常重视姜大哥的提醒。他们目前还在书院里的真传弟子，还有大部分教习，都已经全部放出去，伪装成农民，参与学田的秋收。还有几位大儒都在关注。张临川如果去了龙门书院，我看是没机会再另找目标的。”
如此看来，就是越国最不稳妥了。但愿张临川不会那么巧地选到越国。姜望又在信里强调：“让你帮忙组织的神临高手分为两队，一队靠近越国，一队往宋国这边来。潜踪匿行，不要打草惊蛇，随时准备接应我。张临川应该对他的处境很有认知，所以他现在非常着急，下一步行动不会等太久。”
左光殊只回了个“我办事，你放心”。姜望认真地想了想，确定没有什么遗漏了，便结束了与左光殊的通信，与辰巳午继续往覃文器身死的野外飞去。……
……
结束了关于丹道革鼎的议事，张巡心神疲惫地回到府中。不出意外，偌大家宅仍是灯火通明，在这墨云浓掩的深夜，依然亮堂得如白昼一般。这段时间以来，张靖已是养得越来越跋扈。每日飞鹰斗狗，横行都城。在外面是到处惹事，回到家里也不收敛，莺歌燕舞整夜，都是常事。原先还知道关起门来设下隔音法阵，只在自己的院子里耍。现在整个张家都留下了他肆无忌惮的痕迹。在这种情况下，老太爷甚至还放了权给他，让他处理一些国家层面的事务。这让他非常的有成就感，也非常的自信自我。有一次酒后甚至说——“我与我那张巡兄长，除了修为也不差什么了。只等下一颗六识丹！”
此话应是笑谈，但现在的丹国，没人再笑话他。自比张巡没人敢笑，这倒罢了。内定六识丹这样的事情，本该引起轩然大波，也没人敢笑。民愤显然已经郁积到了一定的程度。而张巡从来专注修行，自然不知幼弟所为，偶尔看到了呵斥两句，也都于事无补。毕竟事务繁忙，偶然的关心，也都是长兄对幼弟之怜——的确是有怜的。毕竟张靖已经没几天好活。养了这么久的恶名，到了该收割的时候了。张巡最近都在忙丹道革新的大事，要一改国家前路，将法丹、药丹的地位提上来，与现为丹国主流的炉丹并举。经过这么长时间的努力，也已经得到了国内各方势力的支持。一旦最终完成，丹国已经晦暗许久的前路，或能再开新天。但革旧迎新这种事情，必然要有一个轰烈的起始——
张巡大义灭亲，历数张靖十二宗罪，亲手杀死他这个为恶甚彰的亲弟弟。然后由此觉悟丹国过往之弊，立志自张靖一案起革新天下。然后顺势接掌张氏大权，开启法丹、药丹、炉丹并举的新时代。这如何不轰烈？如何不是一段佳话？此等经典篇目，早已经写好了剧情。而包括他张巡在内，也只是笔下流淌的一段人生。他并不介意被安排，他只希望为此付出的一切，都能够有所收获。只希望丹国真的还能拥有未来。他自是忘不了萧恕的沉默的。而这种沉默，恰是过往许多年，为国尽忠者的缩影。占地极广的张氏大宅，今夜依然是歌舞升平。丹国是太平盛世啊，张家是煊赫名门。妙龄少女体态娇，蜜桃熟妇抚弦琴。粉面的兔儿爷唱小旦，一溜儿的水袖随风转。那歌声悠扬，悠扬……一切如昨夜，如前夜，如过往的很多夜。唯独是少了张靖大呼小叫、丢人现眼的声音。“张靖又去哪里惹祸了？”张巡随便拉了一个人问。这舞女显是喝得多了，脸上通红，吃吃地笑：“张公子他……他喝多啦，拉着那个谁，还有那个谁……睡觉去啦！”
一边说，一边还往近前贴。张巡伸手按在她的脸上，把她往边上扒拉开。冷不丁手心被舔了一口。强忍着恶心感，他也不和这些乱七八糟的人计较，径自穿过喧闹的人群，往自己的院子里走去。但走到半途，忽地又转身，走向张靖的屋子。许是因为大事已定，张巡今夜突然很想跟这个弟弟说几句话——在他醉醺醺的时候。院中吵闹的声音令张巡有些烦躁，但面上并不显现。能容得下这么多荒诞的事情，难道还容不下几个倡伎优伶？容得下乌云盖顶的天，也该容得下醉生梦死的夜。只是在走到了张靖的房门外时，动作稍微粗鲁了些——
招呼也不打，直接推开了门。大门中开，宝珠之光一阵摇曳。而后他便看到，一地的凌乱裙衫，一直往床榻延伸。床榻之上，是大被同眠的几个人。他的亲弟弟，就在那里面。但是他的目光不在那里，而是落到了房间里唯一一张端端正正放着的椅子上。有一个眼神淡漠，长得不好也不坏的人，正端坐在那里……
与他对视。床榻上用被子裹着的三个赤条条的人，已经全都没有了生命迹象。张巡在这一刻很难形容自己的心情。应该来说，他早就准备好了面对张靖的死。也想过在那一刻到来时，自己会如何冷漠。可是张靖没有死在他的手上。而是这么草率的，在一个跟以往没什么区别的夜晚，荒诞地死去了。他冷冷地看着张靖房间里的这个陌生男子，有太冰冷的杀意，随着丝丝缕缕的剑丝泛起。却先听到了对方的怨怪——
这个人翘着二郎腿，脊背挺直地坐着，苍白的十指交错，表情很有些不满：“你们用我的名字炼人丹。还随便杀了一个我的法王来顶罪。有没有考虑过我这个无生教主的心情？”
写这一章的时候，又回去细看了之前写的张巡和张靖的戏，觉得写得真挺不错的啊……
唉。收线。——
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（7/10）
(本章完)