第1173章 剑仙人 （为盟主人间凑数的加更！33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1173章 剑仙人 （为盟主人间凑数的加更！33）
铁壁神通的效果，在与阎罗殿的配合上，与炼虚神通有些重迭。
炼虚其实是秦至臻在第四内府所摘下的神通，原本在炼虚未能成就之前，秦至臻在遇到难以应付的敌人时，通常是以铁壁神通为隔，为阎罗殿争取演进的时间。
摘下炼虚神通之后，秦至臻将之开发到一定的程度，使得阎罗殿可以于虚空具现，首先立于不败之地。对于阎罗殿的保护，比之铁壁其实更胜一筹。
铁壁神通也就渐渐变成秦至臻轻易不示人的手段。
但并非铁壁不强。
事实上作为秦至臻在第一内府摘下的神通，他对这门神通的开发，尤其深刻。
如之前恒定地以拳头接下北宫恪的进攻，任尔千变万化，我自一拳截之。便是贯彻了一部分对铁壁神通的理解。
他先练刀，再练拳，全都难逢对手，可谓双绝。摘下铁壁神通之后，一度拳术称雄。后来摘得炼虚神通，刀术才再次反超。
炼虚入刀，铁壁入拳。
都非一般天骄所能及。
此时此刻，秦至臻唤出铁壁，就连杀力第一的杀生钉，都凿之不透！
齐国观战队伍里，一阵哀声。
完了！
到了这个时候，谁还能不明白，秦至臻马上就要演进到那门恐怖神通的最后阶段了。
姜望既然不能够打破铁壁，那就只能被动等待最后的结果，等待秦至臻以巅峰状态出现，终结这一场战斗。
没有人怀疑，演进到最后阶段的阎罗天子真身会不够强。
台上两位绝顶天骄，为这一刻博弈了多少回合！
可见他们双方都视此为胜负手，互不相让。
姜望多次占据上风，但终究是五府同耀的秦至臻，底蕴更强，胜过一筹。
此时此刻，就连盲目自信的许象乾，也巴巴地看向李龙川，希望李龙川洞察到了更多的细节，告诉他还有不一样的可能。
但李龙川轻轻摇头。
给他足够时间的话，他的烛微神通，的确能够找到铁壁最薄弱的地方。但此刻他在台下，姜望在台上，他无法告知姜望任何信息。而姜望杀生钉所凿击的位置……距离那最薄弱之点，相差可谓极大。
甚至他很怀疑，就算姜望找到了那最薄弱的点，又是否能够凿透铁壁。
因为铁壁其实无漏，他所看到的“最薄弱的点”，也只是相对而言。
旁人都觉得杀生钉无物不破，他也认可姜望的不周风杀力无匹。但在他的观察里，杀生钉击破吞贼霸体的那一下，最恐怖的，其实是杀生钉对“魂魄”的克制，直接钉得“吞贼”流逝，项北的吞贼霸体才显得不堪一击。
杀生钉的杀力，强于殒命，强于杀魂，而非“锋锐”。
这一战牵动着多少人的心情。
自然是齐人忧心，秦人雀跃。
这世上，人本就是各有悲喜，互不相通。
唯独对于这一战的最终胜负，很多人心里都有了相同的定见。
毕竟那是天府修士秦至臻，辛苦演进的最后阶段。铁壁之内散发的恐怖气息，也渐如实质一般，实在叫人胆寒。
但关于这一战的结果，姜望却与他们意见不同！
杀生钉凿之不透，铁壁神通的防御能力的确令人绝望。
观战的人都已经绝望了。
可姜望这个名字里的“望”字，却永不曾绝。
沧海横流，方显英雄本色！
他抬手收回那枚徒劳无功的杀生钉，却不如人们所预料的那样，拉开距离、铺设陷阱、好生防备……以努力在秦至臻接下来的进攻里多做支撑。
反而是一步踏碎青云，身形更往前，一掌按在了铁壁上！
秦国观战队伍里，有人嗤笑：“杀生钉都钉不透的铁壁，难道他想用肉掌击穿？”
但更多的人却沉默。
因为这声嗤笑还未落定，人们已经在此时看到，那六合之柱所围的天穹之上，忽然间星光耀眼！
好似一张夜幕被神人扯了过来，盖于天穹，其上有群星闪烁！
仿佛有亿万星辰，同时于此刻照耀。
而所有的星光，都在向着姜望倾落……
一个巨大的星光漏斗，连接着那袭青衫，和那片夜穹。
浩渺人间知何似？
漫天星光沐少年！
人们更看到，在姜望的后背，那颈椎与脊椎相交处，有绚烂的流光透衣而出。
流光在那青衫之上，亦勾勒出一幅美丽的图景。
下为赤红之火花，纵意燃烧。上为白骨之莲花，尽情绽放。
火花之光热烈，莲花之光圣洁。
红与白交相映衬，互染微光，以一种美妙绝伦的方式，连接在一起。
它印在姜望的后脊上，夺人心神，令人拜服，如为神祇加冕！
是为炙火骨莲！
这一幅图案太美了，美得耀眼，美得几乎令人癫狂。
在牧国的观战席上，赫连云云当然能够感受到赵汝成的紧张，但她同时也注意到，隔了挺远的洗月庵玉真女尼，刚才身形分明颤了一下。
汝成的这位结义兄弟……难道与洗月庵有什么关系吗？
赫连云云想着，身形又往前移了移，挡住了赵汝成和玉真之间有可能产生的、视线的联系。
倒不是她对洗月庵有什么不放心。
而是她的苍青之眸看得到，玉真这尼姑是个大“威胁”。
尤其是在抢男人方面。
她赫连云云不得不未雨绸缪，防患于未然。
人们看得到的，是群星闪耀天穹，星光流淌其身，炙火骨莲如为神祇加冕。
人们看不到的，是姜望一掌印上铁壁之后，他体内涌动的、在亿万星光加持下沸腾不已的不周风！
一共六枚杀生钉，首尾相连，排成“一”字，狠狠撞上铁壁！
第一根杀生钉钉进铁壁内，化为霜风逸出，第二根杀生钉紧接着往里钉！
又进一截，又散为风。
而后是第三根、第四根……
等到第六根杀生钉也深入之后，已经逸出的霜风，又重新化为杀生钉，紧随其后！
如此周而复始，循环往复。
在亿万星光之力的加持下，不断深入不断前进，直到某一刻……
轰！
那绝不动摇、坚不可摧的铁壁，秦至臻最强的防御神通，就在人们的视线里，轰然崩散！
铁壁崩溃了！
被姜望一掌击穿！
这是什么力量？
人们面面相觑，这是什么力量？！
胜负难道又有了新的结果吗？
能与荆国黄舍利争魁者，现在是齐国姜望？
见证了古老时光的演武台上。
那高大巍峨的铁壁，坚不可摧的钢铁堡垒，垮塌时竟如流沙，而后崩散如烟尘！
唯有并成一线的杀生钉，带着冷漠的锐声，继续往前……
叮！
在那弥漫的黑色烟尘中，忽而响起了这样的声音。
突兀而决绝。
这声音是冷酷和冷酷的对撞，是杀意和杀意的共鸣。
那些修为不够而又听到此声的人，竟恍惚有将死的错觉！
好似大难临头，人寿已尽！
咻！
那是尖锐到刺耳的破空声。
钻透了空气，仿佛也钻透了人心。
令人惶惶难安。
人们只看到，弥漫的黑色烟尘里，一点锐光乍现。那连成一线的杀生钉，以比去时更快的速度，弹射了回来！
疾射至姜望身前，才稍稍止住。在姜望的控制下，又化作一缕霜风，绕在左手指间。
铁壁崩溃的黑色烟尘，在此刻，才终于落得稀薄了些。
人们已经能够看到，在漫天散落的烟尘中，秦至臻那挺拔的身影。
他还立在原地，手里还提着那柄黑色长刀，隔着铁壁神通溃散的黑色烟尘，平静地与姜望对视。
他还是他。
他已不是他。
此时的他——
头戴平天冠。
前后两段垂旒（liu），以魂玉为珠，内有云烟，恰是至尊至贵的十二旒。
上身穿玄衣、围纁裳（xun），裹以素纱中单，束以白罗大带，下身穿黄蔽膝，脚踏赤舄。（xi）
玄衣肩部织日、月、龙纹；背部织星辰、山纹；袖部织火、华虫、鬼纹。
纁裳织以“十二纹章”纹样。
此十二纹，是传说中幽冥里的十二座山之山纹。
中单、蔽膝，亦各织四纹。
此外还有玄色大绶和小绶，玄玉钩、赤玉佩。
瞧来气势如山，煞是威严庄重。
正是阎罗天子之冕服！
全身上下，大概也唯有那柄横竖刀，尚还保持着原样。
显眼而易见的是，秦至臻已经完成了阎罗殿演进的最后阶段，将阎罗殿所有的力量归于己身，短暂成就了阎罗天子真身！
姜望持亿万星光于身，以杀生钉击破铁壁的一幕，固然震撼人心。
却终是晚了一步。
面对着这样的秦至臻，在同境之内，世上又有谁人，能够不晚这一步呢？
或许斗昭的天人五衰和重玄遵日月星三轮斩妄刀可以做到，但他们终究没能够在同境碰上，只可以作为猜想了。
凭借阎罗殿神通显化的阎罗天子真身，仅以此身对战力的加持幅度而言，其实是超过斗战金身的！
只是因为有着漫长的演进过程、以及具现阎罗殿这一本身的弱点，阎罗殿神通才并未能高过斗战金身去。
但漫长的演进过程已经被他走过，具现的阎罗殿藏于虚空。
至少在现在，此时此刻的秦至臻，已经显现了真正的战力巅峰。
他有多强，那被打回来的杀生钉，或能证明！
杀力无匹的不周风，自融入杀生钉以后，一旦出手，目标从来只有闪避或败亡，从未遇到过第三种情况。还是第一次，被人打回来！
出乎所有人意料的是，在如此形势之下，姜望既没有鲁莽地冲撞上去，争夺一线生机。也没有迅速拉开距离，琢磨拖延之法。
而是按剑怒视秦至臻，张口斥道：“秦至臻！秦天子在场，你敢僭越着冕服、称天子？！”
荆国备战席上，黄舍利张了张嘴，终是没有言语。姜美人这是知道打不过了，想找茬子让秦至臻自废武功？
怪……
怪可爱的还。
“冥天子是人天子臣，有何僭越？况且秦某不曾听说，世上有因噎废食，有因固礼而废神通！”
古老的演武台上，秦至臻漠然道：“姜望，你只有这些手段了吗？”
口中说着不在乎，无所谓，没僭越，但实际还是不能不在乎的。
这就不就巴巴地开口解释了么？
姜望当然也不是想以言辞论胜负，他就算把秦至臻骂得狗血淋头无法回嘴，该被暴打的时候，还是要被暴打。
他只是要以言辞，动摇秦至臻此时的天子心！
阎罗天子，亦是天子，亦要有至尊之心、至尊之势，如此才得至尊之力，掌至尊之威。
但在秦天子面前，秦至臻何德何能，敢有至尊心！
其人解释一句，势衰一截。
这一句的作用，胜于一剑！
当然这并不足以扭转局势，只是对于姜望来说，这是在战斗过程中，他绝不会放过的削弱对手的机会。就像先前以杀生钉削弱生死判官，让秦至臻此时的阎罗天子真身不够圆满一样。
是的。
人们都看到他慢了一步，让秦至臻成功显现了巅峰状态。可以说胜负已无悬念。
但姜望仍要争胜！
胜负在他这里，永远有悬念。
无非尽他所能，倾他所有！
对于秦至臻的这一句，姜望按剑只道：“且来！任你巧舌如簧，也无法掩盖逆态！今日我代贵国天子，讨伐不臣！”
也不知他说的这“贵国天子”，是与六合之柱并立的世间至尊，还是观战席上，那个正在观战的伤员！
或许唯有他知，或许赵汝成亦知。
此时此刻，那漫天的黑色烟尘才落尽。
身披阎罗冕服的秦至臻，在平天冠旒珠的摇曳里，看了姜望一眼。
便是这一眼后——
没有任何预兆、也几乎没有反应时间。
一道黑亮的刀锋已经迎面！
锵！
电光火石之间，长相思横在身前！
而又连人带剑，被这一刀击退！
他的身形极速倒退，疾飞不已，他脚下朵朵青云印记现了又消。
他不断地倒飞、倒飞……
这座天下之台，有着古老禁制存在。
台上空间，远比人们看到的广阔。
但姜望仍然是被这一刀，斩到了演武台的边缘！
甚至于他的背部，已经感受到了演武台古老禁制的阻隔！
若无这分阻隔，他已被斩下台去。
根本扛不住，平步青云仙术也卸不掉这股恐怖的力量。
他整个人往后仰，一口鲜血喷出！
血花开在高穹。
环形看台上，子舒双手十指交叉，握拳抵在下巴处。青葱白嫩的手指，紧紧绷在一起，彼此用力。仿佛这样就能够带给姜望一些力量般。
她在海外群岛游历的时候，一直都能够听到姜望的声名。少年英雄，才情天纵，当然叫人欣赏。
但也只是欣赏。
她虽然天真烂漫，但毕竟乃龙门山主之女，可以说“谈笑有鸿儒，往来无白丁”。见过的所谓少年英雄，没有一千，也有八百了。
许象乾吹嘘得很是厉害，把姜望说得天上少有，世间绝无，她也只半信半疑。
直到后来在近海群岛所亲见、亲历的一切，叫她看到其信、其义、其情、其悯……
其人既有盖压同代之天资，又兼具勇气和坚韧。骨子里藏着温柔良善，是父亲所常说的，那“人之所以为人的光辉”。
从此她才是觉得，许象乾至少在姜望身上，总是实话实说的！
而她一直以来，看到的都是姜望披荆斩棘，解决一个又一个的麻烦，击败一个又一个的对手。
被人打得颓然吐血。
她所见还只在今日。
尤其这不比先前所受那一刀，彼时所有人都看得出来，姜望尚有足够的反抗能力，未显败象。
而现在所有人也都看得清楚，姜望的反抗……已如此无力！
当真无力吗？
重玄胜心中，却生起这样的疑问。
他永远不会忘记，在东街口，在那家成衣店里。
在他濒临绝望时，横剑在他身前的那个人，那个身影!
那时候都说王夷吾是古往今来第一通天境，腾龙必然也是无敌。
可姜望却说——
“我会试着杀了他。”
姜望这个人从不轻诺，他不笃定他能够做到，所以他只说“试着”。
他虽然只说“试着”，但他也竭尽全力去试，也真的差点就杀死了王夷吾！
若非是军神降临，世上已无王夷吾其人。
这样的姜望。
他的反抗，无力吗？
重玄胜毫无疑问是一个聪明绝顶的人，更是一个理智非常的人。但唯独对于姜望，他的“相信”大于理智！
仿佛是对这个胖得过分的挚友的回应。
古老的演武台上，仰头一口鲜血喷出的姜望，猛然回身过来，斜挡一剑！
铛！
一道斜斩而来的刀锋，恰恰斩在剑锋上！
长相思直接被撞回身上，剑锋斜向，入肉半寸而止。
这是长相思自铸成以来，第一次伤剑主之身，饮剑主之血。
剑刃弹动一道微弱的颤声。
仿佛它也在，痛苦的哀鸣！
而姜望整个人，却也再一次被斩飞，从演武台的这一头，飞向那一头。
事实上秦至臻也在惊讶。
他惊讶为何到了此刻，姜望竟然还能格住他的刀！
他已是超出极限的快，超出极限的强，应该一刀就解决了的战斗，却连续两刀都未能彻底功成。
赵汝成定定地看着演武台，定定看着……
姜望的那一句讨伐不臣，早已让他红了眼睛！
姜望在秦至臻的刀光中飘摇，更让他恨不得以身替之。
他明明已经很努力，不想要再感受枫林城那样的无力。在边荒杀过的阴魔有多少，他自己都数不清了。可是为什么今日，他还是败下阵来，无法扛起那一切？
便在这个时候，他忽然看到，演武台上，那显化阎罗天子真身的秦至臻，身形忽然一晃，险些跌倒。他身上的阎罗天子冕服，恍惚也陷于虚实之间。
其人身周明显漾起了虚空与现实的波纹！
赵汝成的眼睛亮了起来。
他如何看不出，这代表什么？
秦至臻的炼虚神通之力，已经枯竭了！他无法再控制虚空的力量，无法再稳定住联系。
一俟彻底枯竭时，他的阎罗殿神通，将完全隔绝在虚空之外，再也无法与他发生联系。也就是说，他将会被打落阎罗天子真身状态！
环形看台上的列国观众，本以为胜负尘埃落定，却又再一次提起了心。
难道这就是这场战斗的转机所在吗？
姜望始终不肯放弃的挣扎，终于为他挣扎出微光，等到了秦至臻炼虚神通之力耗尽的此刻？
演武台上，那再一次被斩飞、再一次吐血的姜望，也敏锐地察觉到了机会。
观众能够看到的，他在场上只会看到更多、更仔细。
哪怕是在无力飘摇时，他也在苦苦弥补着“知见”，为胜负寻找机会。
因而此时，台下人方惊，台上人已动。
人还在倒飞之时，已猛然一个折转，折向秦至臻！
因为未有全力卸劲，脏器也因之受损。
但他眉也不皱一下，目中不见半点痛色。
其人纵剑，去势汹汹，只求生死，绝不回头。
老将迟暮之剑！
最悲壮、最勇烈。
最直接，也最决绝！
姜望连人带剑，瞬间已欺近。
但见秦至臻猛然站稳，漠然看向了他。
自天灵处，跃出来一个无色的光球。
此光球恍恍惚，似虚似实。
其间有万千之流光，每一道流光，似乎都有着深邃的故事，值得探究，当然也令人迷醉。
是为神通，万化！
是所谓“万化由心”。
此神通，可以将神通之光，化为任何力量。
不仅仅是真元、术法、剑气……
还包括神通！
那无色的光球中，流光乱转，顷刻归复，化为虚实相间的半透明之光，落回秦至臻之身，注入炼虚神通种子中！
他身上的阎罗天子冕服，顷刻凝实如初。
他身周虚空与现实的波纹，立即平复。
而他抬手就是一刀！
铛！
以勇烈之势疾刺而来的姜望，撞至半途就仓促回剑，又被一刀斩飞！
这一回，连平步青云的印记，也都看不见了。
秦国观战席上，甘长安一口气按回心里。
是说……
哪怕姜望逼迫再甚，秦至臻这样的人，也不该犯如此错误才对。
秦至臻藏着的最后一个神通，居然是万化……
这是他事先都不知情的。
真是让人绝望的手段啊。
这一战之后，齐国这个姜望，不知要多久，才能恢复道心。或许从此一蹶不振，也未可知！
“你希望他认输吗？”观战席上，叶凌霄忽然传音问道。
“我想他不会愿意。”叶青雨的声音，尽力在平静。
“放心吧。”叶凌霄道：“只要他不主动寻死，衍道强者足以保他小命。”
万化神通一出，那所谓的“转机”，也已经被抹去了。
秦至臻以几乎毫无弱点的强大，向现场所有人，宣告了他的恐怖！
即使是在这天骄云集的观河台，他也是最耀眼的那几个人之一！
“我感谢你。”
在这经历过漫长时光的演武台上，秦至臻漠然说道。
他或许是有更庄重的语气，但在阎罗天子真身状态下，他说什么都显得很冷漠。
他在对姜望说话，又好像在沟通那些历史岁月里，曾在这座演武台上照耀过的天骄。
他用那固有的腔调，慢慢说道：“感谢你给我带来如此精彩的战斗体验。”
万化神通终于把炼虚神通的力量补充完整，他于是抬起刀来，终于要为这一战划下结局：“你现在见到的，就是毫无保留的、最强的我。我想，无论过去多少年，你当以此为荣！”
很少有人能注意到。
在姜望中止老将迟暮之剑，回救自身，而又再一次被斩飞之时。
手中长剑哀鸣、身上青衫猎猎的他，闭上了眼睛！
他的积累早已经足够。
但是他一直在等待，等待一个契机，一个最恰当最圆满的时候。
推开他的第四内府，摘得神通。
什么是最合适的时候？
现在就是最合适的时候！
在这天下之台，在这列国天骄之会，面对着整个现世最拔尖、最强大的内府修士。
是时候了！
秦至臻说第一句“我感谢你”的时候。
姜望心中闪过的，却是他站在狻猊桥上往下看，那万里长河如巨龙翻身的雄伟景象。
他其实在很多天之前……就来过长河。
那一次，他是被当世真人追杀，几乎陷于穷途末路。
灵感孕生的某一剑，被生生压住，“胎死腹中”，至今未能寻回。若非苦觉老僧救场，他的故事便已终止。他的一生，也少有人知！
就像这滔滔长河中的一滴水，泯然乎长河，哪里有片刻的涟漪！
如今再来长河时，却是代表着东域霸主，以齐境第一的身份，与列国天骄相争。
在群星闪耀之时，绽放独属于自己的光芒。
两次来长河，心境如此不同。
时已移，人已换。
唯有长河，浩瀚如故，伟大如故。
秦至臻说到第二句“感谢你”的时候。
姜望脑海中浮现的，是那通天彻地的六合之柱。是初登观河台时，所感受到的那种厚重与伟大，历史的长河滚滚而来，仿佛铺展在他面前。有多少壮阔的故事，多少英雄的人物……都是其中的水花，都在其间奔涌！
万万里长河，横跨现世，其间多少惊涛。
万万载岁月，亦复奔流如斯！
这座古老的观河台，为镇长河而生。注视着长河，也经历着历史。
与伟大同名，与荣耀同行。
在这观河台上，列国第一的天骄，以生死争荣名。
把璀璨的一生，押注在短暂的一战中。
林羡拼死挥刀，却仍然只能咀嚼失败苦果。
北宫恪穷尽努力，却欲近秦至臻身前一步而不可得！
有东郭豹为国而死，有燕少飞还剑弃魁名。
白玉瑕不受嗟来之名，宁愿以死相争。
那触悯受尽讥讽，饱受冷眼，却也是傀儡异兽都死尽，手脚尽断才肯输！
甘长安被称许“八岁能长安”，是当之无愧的世之天骄，却受当头一刀。楚歌于是复闻。
那良在狼群里长大，在草原上纵横，近神之躯，威绝同境，却差点被活活打死！齐人为此欢呼。
更有斗昭与重玄遵绝世之战，演尽外楼此境巅峰！
项北盖世之姿，异象天生，只能沦为背景。
赵汝成拔出天子剑，惊艳天下，却也阻于逆旅。
这是群星闪耀时！
在璀璨之中，追逐最璀璨。在闪耀之时，只求最耀眼。
不必说什么灿烂的历史，现在就是成就辉煌的时刻！
列国天骄齐聚，风云际会时，谁堪绝顶？
谁在绝顶之上，又起高峰？
长相思在啸鸣！！！
这是一声煎熬的吟啸。
它的痛苦，它的委屈，它的悲伤，都在此声中！
它的坚持，它的勇敢，它的锋锐，也在这声里！
此声回荡八方，抵冲云霄，慑杀人心，也将照耀历史！
宝剑匣中不得鸣。
若得鸣时，必叫天下知！
因为那剑鸣如此清晰，剑光如此耀眼。
所有人都看到了，倒飞中的姜望，他那握剑的手。
他全身的肌肉，都在秦至臻的刀劲中震颤。唯独他那一只握剑的手，稳定、坚决，没有一丝动摇！
这样的一个人。
在他最绝望最无力的时候，你也不能够忽略他。
永远不能够！
场上风云动，剑在手中鸣！
当秦至臻说完最后一句话，以万化神通彻底补完了炼虚神通之力，提起长刀时——
姜望睁开了眼睛！
此时乾阳之瞳已消退。
而这是怎样的一双眼睛？
它清澈、宁定，像是一面镜子，映照人心。像是一泓清溪，独自淌在山上林间。
它那么的干净，又那么的坚定。
在此刻……
忽有剑光起！
流光耀在双眸间！
在人们所无法看到的、姜望的五府海中。
一座赤红府邸，一座黑白两色府邸，一座霜白色府邸，三座内府悬于穹顶，辉光互映。
轰隆隆！
第四座府邸终于出现！
那是一座天青色的、贵不可言的府邸。
又带着极致自由、极致潇洒的气息。
而姜望神魂显化，手执长相思剑灵，一剑直刺……
剑撞内府门！
第四内府轰然洞开！
在此刻。
第一内府演化为一轮赤红大日，第二内府演化为一轮黑白弯月，第三内府演化为一颗霜白星辰。
那代表三昧真火的赤色焰光、代表歧途的黑白之光、代表不周风的霜白之光，在此时，同耀五府海！
似在欢欣鼓舞，如在雀跃沸腾。
神通有灵，亦在期待此刻。
一颗饱满的、天青色的种子，于此时跃出！
那颜色明明自由、潇洒，却又璀璨得叫人难以直视。
散发着几乎无穷无尽的锐光！
第三内府出现时，第一第二内府藏形匿踪。
第四内府出现时，却是三府同耀神通之光。
盖因它如此不同！
成就天府，才有五府同耀，神通之光相混。
而这座第四内府的神通尚未彻底显现，就已经叫三府同耀。
未至天府，而见天府之能！
迎着那高悬的赤红大日、黑白弯月、霜白星辰，第四内府于是演化。
天青色的府邸隐去，竟然化成一个青衫飘飘，没有面目的人！
此人长身玉立，手执青锋。不语不动，而有瑞彩千条，霞光万道。
是为神通，剑仙人！
“持续时间内，剑演万法！”
翻天覆地的变化，都在五府海中，不为世人见。
而在身外，此时姜望刚刚睁眼，剑光照眸，与显化阎罗天子真身的秦至臻对视。
他被斩飞的身躯，就此悬停。
那染血的青衫，猎猎作响。
熊熊烈焰，似自体内腾出，而灼于身外。
绕身一周，绕成一圈火线，离体一寸，尽情招摇！
从头到脚，甚至于手中长剑，都被这样灿烂的火线包裹着。
而丝丝缕缕霜白色的风，交织成一道霜白披风，在他身后飘转！
火是三昧真火，风是不周风！
此时此刻的姜望，眸照剑光，披风浴火，足踏青云！
说不出的煊赫，难以形容的耀眼！
“而我只想问你。”
他如此回应秦至臻：“我将要问你的那个问题……”
身悬高空，手中长剑斜指地面——
“你准备好答案了吗？”
他未明言，但他的眼神已经告诉秦至臻——
关于向前的那个问题，如果没有答案。我就会在这演武台上，在真君余徙的面前，杀死你！
他的声音在这天下之台四散，听到的人，竟有耳朵被割伤了的错觉！
而直面姜望的秦至臻，只回以一刀！
漆黑的夜色奔涌而来。
仿佛要终结一切。
但在下一刻，千万道剑光便已将夜幕照破！
人们看到在那高穹，剑与刀再次撞到一起。
整个天下之台内，都似乎静默了一瞬。
而后才是金铁交击的锵鸣、恐怖力量荡开的波纹……向四面八方扩散！
剑仙人对阎罗天子！
一合即分。
分立演武台两侧，各自高悬于空中。
剑仙人在东，阎罗天子在西。
命运总有一种莫测的味道，他们此时的位置，正合东齐西秦。
秦至臻手提黑色长刀，平天冠上旒珠微颤。
在他身后，浮现一座巍峨的黑色宫殿，坐镇虚空，慑服四方。
那是阎罗殿的投影！
今日他为冥天子，当一刀定世人生死！
阎王叫人三更死，谁敢留人到五更！
而姜望倒提一泓流光，潇洒踏于云上，背东面西。
有一青衫剑仙的虚影，傲然立于他身后高穹，看不清面目，但慨然长歌。
歌曰——
“君不见，金乌振羽泰山巅，万里江河如龙伏！”
长相思倒提，姜望眼前仿佛又看见，那长河浩荡东行，横贯现世。
你难道看不见，金乌从泰山之巅振翅而起，万里江河像巨龙一样蜿蜒！
“君不见，汗青吹碎已千古，红颜白发皆黄土！”
霜白披风飘转，姜望一时默然。这观河台上，从古到今多少事，多少豪杰，多少红颜。
你难道看不见，史书被一口气就吹碎了，那是千古以来历史的尘埃，红颜白发最后都埋入黄土中！
“人生百年只两息，烽火连天更一隅。”
枫林城域覆灭之时，只在几个呼吸间。那样的人间惨像，对这个世界来说仿佛是微不足道的。又有几人记得？几人在意！
人生百年在时间的长河里，只不过生死两息。那烽火连天的祸事于整个世界而言，只是发生在一个小小角落里的……小小故事。
“情则痴，怨则去。”
肩有山岳之重，心有血海之仇。无缘情爱！
爱一个人就全情以对，若生怨恨就远远离开吧。
“我亦有情付无情，也以无情付。”
曾经视为生死兄弟的方鹏举，因为对未来的紧迫感，也因为追之不及的嫉妒，在一颗开脉丹的驱使下痛下杀手。
全心信任的师长，以谎言蒙骗于他，坐视整个城域毁灭。这个已经毁灭了的城域，是生他养他的故乡，他此前人生十几年，所有的亲人朋友、所有熟悉的人，都在其间！
而我自己呢？
姜望想到。在战场之上，他也毫不犹豫地拔剑对敌。在面对死亡危机的时候，他也曾经祸水东引。他也曾经无视过哀求，他杀人的时候不曾手软。
我也将真情交付过无情的人，我也做过那无情的人啊！
“行路难，行难路，此身只向更高处。”
这一路走来到底有多难，恐怕只有姜望自己清楚。但他永远往前走，永远直面艰难险阻，永远走向更高处。
人生本就艰难吗？还是只有一段时间如此？
往前走没有不难的，那就走最难的路，这是我的选择、我的方向，我永远只向更高的地方攀登。
“登天揽月不足夸，撞破星河已天涯。”
他大败王夷吾，一战名动临淄的那一天，恰好也是姜安安的生日。
他得天下之名，却与妹妹远隔天涯。
在最璀璨的时候，最孤独。
登上高天拥抱明月也没有什么好夸赞的啊，撞破了星河，大概就是天涯的尽头吧。
“极目不见人间事，问此绝巅何所似？”
在这里穷尽目力也看不到人间的事情了，这样高的绝巅，像什么呢？
姜望的目光极遥远。
谁也不知道此时的他，看到了什么样的风景。
但他身后那青衫剑仙的虚影，已经歌至最后一句——
“匹夫一怒拔剑起，云海翻涌千万里！”
你问世间最高的山像什么。
世间最高的山，它像一柄剑！一柄大地刺向天空的剑！
匹夫一怒，就拔此剑而起。
此剑搅动云海、势绝六合、必断生死！
此剑竖则成山岳，举则洞苍穹，直则人世分，横则天地绝！
那披风浴火的姜望，在灿烂的锐光之中，一步踏碎青云。
手持长相思，像握持着此世最高之山峰，而以此剑，要使天地绝！
这是亘古绝巅之剑，是姜望一路走来，累积的所有势、所有力、所有决心、所有勇气！
此剑才现。
秦至臻身后那阎罗殿的虚影就已经碎灭！
此剑方出。
已刺横竖之刀！
铛！
那柄通体如墨的天下名刀，自刀身中段处，哀鸣而断！
半截刀身高高飞起，扬起在极高处，耀动流光。
而披风浴火的姜望再往前，长相思更再进！
如雪的剑身，陷入一道清光中。
却是真君余徙已经出手，拦下了这一剑的去势，保住秦至臻的性命。
可尽管如此。
人们也惊恐地看到，那清光朦朦之后——
咆哮的绝巅剑意，直接将秦至臻的胸腹处，撞出来一个巨大的空洞，几乎剿空了脏器！
世间有名姜望者。
从此可称剑仙人！
……
……
……
……
感谢书友凉月三十，成为本书盟主！
另外……
今天我忽然发现，狄总的加更帖，我已经欠到十二月了！！
今年从年初到现在，我就休息过一天（那天其实也是基础两更没断）。
一想到这样一整年就过去了，除了小说没有生活，就还，挺秃然的……
所以加更规则再调整一下……
大盟的加更还是跟以前一样，普通盟主就不加更了。
已经欠的不会抹消。会一章一章还过去的。
等我还完债务，我又是英俊的我！
(本章完)