第1561章 天地为弓，山河铸鼎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1561章 天地为弓，山河铸鼎
别看重玄胜平时乐呵呵的，跟谁都能说上两句话，但实际上少有真个看得上谁的时候。以他的超卓才智，一旦越过实力积累的阶段，早晚搅动天下风云。
可在这一次的出征里，他对曹皆的用兵之能，是赞了又赞，佩服得不行。
有他的解读，不通兵事的姜爵爷，于是也能见得山高海阔。
许是涟江东岸的风太轻缓。
念及天下，追想古今，姜望忍不住问了一个无聊的问题：“依你之见，曹帅若与你叔父对决沙场，谁胜谁负？”
这问题着实无聊，非兵盲问不出来。当世顶级名将之间，万没有在战场之外，以揣测论定胜负的。
但重玄胜竟还颇为认真地想了一下，才道：“以咱们的眼界，来讨论他们的胜负，有一比，好似燕雀论鸿鹄。但我姑妄言之，你姑妄听之。”
“随便聊聊。”姜望眼睛仍然注视着涟江对岸的江阴平原，仿佛也为那种战争的气氛所感染，声音淡了下来。
“名将的素质不止体现在沙场，上至朝堂、下至军营，从征兵、练兵就开始的方方面面，才是完整的军事能力构成。当然，最后还是要用胜负来证明。”
重玄胜道：“既然你说是沙场对决，那就估设他们麾下兵力、兵员素质各方面全都旗鼓相当……在这种情况下对决于沙场，我想只有两个结果。”
“哪两个？”姜望问。
重玄胜答道：“要么是我叔父大胜，要么是曹帅小胜。”
他补充道：“在我个人的推演里，我叔父大胜的概率是三成，曹帅小胜的概率是七成。”
姜望张嘴欲言。
重玄胜又补充道：“此外战争持续的时间，和战争的规模，也会影响他们的胜率。所以知兵之天子但凡选将，往往是选择最适合那个战场的将军，而非常规意义上最强的将军。”
姜望想了一想，不说话了。
在横跨涟江两岸，绵延无尽的军队之海里，两个好友的对话实在如微澜。
而没过多久，便有旗官纵马驰高空而吼——
“传大帅令！着李正言部全军出击！”
那整齐有序度过冰封涟江的逐风军，一瞬间动了。
这浩荡的大军流涌，从平缓到湍急，只用了一个军令宣出的时间。
整个大地像一面战鼓，被这齐整的马蹄所踏响！
咚咚咚！
咚咚咚！
浩荡的洪声，就是大齐帝国的宣言。
大齐九卒，都是上马能骑战、下马能步战的天下劲旅。
但在具体的战法上，自也各有偏重不同。
在大齐九卒里，逐风军就是最擅骑战的一支，是可以拿出去跟草原骑兵面对面冲锋的存在。
剑锋山陷落之后，同央城外的这一场野战就不可避免，所以曹皆专调逐风军为这进攻祥佑府的锋镝。
且还先以奉节府二十三城磨刀踏马，叫其势胜！
姒骄必须要用这一场野战为夏军竖起旗帜、重新建立夏国军民的战心，而曹皆绝不介意。只是需要姒骄付出足够多的代价！
在超凡的战争层面，数百里涟江直接被冰封。所谓“半渡而击”，当然在事实上不能够存在。
但同央城四门大开，大夏上将军龙礁所亲领的镇国军，于此时跃马冲锋，仍是选在了最好的时机里。
马踏冰面，毕竟难以借力。
大军分流，毕竟不好及时拱卫。
如果逐风军反应稍有迟缓，就会在战马还没跑起来的时候，迎接这一场正面的骑军冲撞。
一方人马合力，一方独身相抵。
那么战斗的结果可想而知。
面对出城大战的镇国军，曹皆的命令果决极了，只有“全军出击”，四字而已。
逐风军也完全展现了天下强军的素质，一动如奔潮。
恰似长河经过天马原，在巨大的地势落差下，冲击出汹涌澎湃的黄河河段！
在此奔潮之中，人与马，似鱼和舟，在共浮沉。
十万人仿佛呼吸着同样的呼吸，踩踏着同样的节奏。他们好像共用同一双眼睛，那样坚毅的、沉肃的——看向敌人！
铺开在一望无际的平原，却构建了以叫人难以想象的秩序。
大海奔潮！
若有人从高空俯瞰，可以看到广阔的、可以放开了奔行的平原上，这十万逐风之军，踏疾风、逐寒刃，在一往无前的冲锋中，还不断微调着阵型，始终保持了一个半月状的战阵。
平原上战阵如月，天穹上兵煞腾云。
而要真正钻进这冲锋的军伍里，近距离感受每一个战士的激烈，你才能够看到——看到他们的眉梢眼角，看到在那些细微之处，勇气在汗滴中流淌！
你才能发现，他们的血气是如此磅礴，他们的气血力量已经飞腾起来。
无数颗沾染了战争煞气的道元，随之一同奔涌。
还有三日内连下二十三城，所蓄积的、势不可挡的锐气！
在天下顶级的战阵阵图里，如此混同出恐怖如怒海的滔天兵煞。
在十万逐风军之前，当代摧城侯李正言全身覆甲，一马当先。再不见半分平日的温和。
他继承了大齐顶级名门的荣耀，也曾斩获驰马万疆的功勋。
他的女儿李凤尧，顶盔掼甲，引军驰于左。
他的儿子李龙川，玉带缠额，引军骋于右。
他的老母亲，此时手持龙头杖，坐镇石门郡。他的妻子，披甲执剑亦佐之。
他的兄长侍于君前，也在做着自己该做的事情，为这场战争贡献自己。
可以说，整个李家都在战场上。
而在如此大规模、高烈度的战争里，这一次冲锋，说不得大齐李氏就要绝嫡！
但这恰恰说明李氏之勇！
石门李氏为齐守边，多少年来何惧生死，又死伤何计！？
有诗曰“天下都颂石门李……”
为何天下都颂石门李？
就是因为这一场场战争，一次次为国流血，一条条忠烈之命！
石门李氏从来没有躺在先祖的功劳簿上啃老本，摧城侯的荣光之所以至今灿烂夺目，是一代一代的李氏族人，用鲜血拭之！
此刻，大夏有强军名镇国者，在上将军龙礁的率领下，正昭显着他们保家卫国的决心。
怒马扬重蹄，杀气满弓刀。
比山崩更激烈，比洪涌更愤怒。
以及由此而迸发的，盖越了天地之威的伟力！
面对着这样一支军队的冲锋，十万逐风之军，无有一人偏转。
在二十万骑军对撞的正中心。
奔行在生与死的分界线。
猎猎的逐风战旗之下。
李正言抬起了他的左手。
他戴着甲手的左手一握！好像握住了天地之间的某个支撑。
他仿佛握住了一张弓！
一张接天连地的弓。
而他同样覆着甲手的右手往前一搭，那样稳定精确的、好像搭在了遥远的地平线上。
他搭住了弦！
而无穷无尽的逐风兵煞，如龙卷一般呼啸着，向他这位逐风统帅所聚集。
天地在摇动，在震颤，在绷紧！
他将天地紧握，将地平线拉满，调动了磅礴的军阵之力。
遥望敌阵中同样一马当先的夏国大将龙礁。
于是松弦！
一箭射敌阵！
以天地为弓、以地平线为弦、以十万逐风军所聚之兵煞为箭的这一击，究竟是怎样的光景？
天和地，视线所及的一切，好像都已经撕破了！
此箭所贯之处，即万事万物湮灭之处。
人们仿佛看到一个巨大的、恐怖的空洞，将经行的一切全部吞噬，纵贯了整个江阴平原，落向那磅礴如海的镇国军军阵中！
箭明明经行在空中，可仅仅是绞动的气流，就已经在地上带出一道巨大的沟壑。
这竖直的沟壑本身，又像是一支箭！一支贯穿大地、分割了江阴平原的箭！
逐风战箭，杀伤无匹，谁能一当？！
“我好像知道了当年的复国首勋摧城侯，为什么能够十箭摧雄城！”
仍在涟江东岸的秋杀军队伍里，重玄胜忍不住惊叹。
又激动了拍了姜望一下：“望哥儿！你可得要把凤尧姐姐抓紧了！”
见得旁边的十四看过来，他又嘿嘿地笑：“姓姜的越长越有点样子了，让他替咱家去联姻！”
姜望完全没办法理会这胖子的打趣。
因为此刻他的心神，已经完全地沉浸在这一箭里。
他与李龙川不止一次地切磋过，他也见识过李凤尧的华丽箭技。
但他不曾意想，世间竟有如此之箭。可以如此磅礴，如此宏大！
他已经能够感受视线的重量，此刻他只觉得他的视线也已经被这一箭无限吞噬。他不得不开启乾阳赤瞳，方能“拔”回自己的视线！
何其可怕的一箭，穿行在夏国的疆土中。
带来破灭一切的意志，和摧毁所有抵抗的决心。
而后姜望看到，在那遥远的镇国军军阵上空，升起来一只三足两耳的青铜巨鼎。
军人的血气是薪火，鼎中的煞气是军威。
巨鼎表面的浮雕，印入姜望赤光流转的眼眸中。
他看到——
高山崩塌，有人只手前撑。
河岸溃堤，有人跃下截流。
大军压境，有人单骑冲锋……
他看到——
那撑山的没能撑住山。
那截流的被洪涌卷走。
那冲锋的淹没在万军中……
可是山河依然在！
山河依然有人来！
一年又一年，一代又一代。
这只青铜巨鼎，一瞬间绽放出让人难以想象的伟大光辉。无数人的努力和奋战，镌刻成不能够被时光消磨的荣誉。
岿然立在天地之间，仿佛镇压了一切！
此鼎上负九天，下镇九幽，承继万民，护佑山河。
此乃当年夏襄帝亲自创造的兵阵杀法，名为“山河”。在道术飞速革新、每一天都有大量道术淘汰的当代，仍然位在军阵杀法顶级之列！
问将士何以镇国？
以血肉！以生死！
此鼎一落，山河稳固。
此军如在，不使国亡！
龙礁纵马，他所率领的十万镇国军纵马。
龙礁冲锋，所有的镇国军将士都在冲锋。
意志在燃烧，旌旗在飘扬。
他们的勇气和血气，源源不断地注入青铜巨鼎中。令它具体出每一个细微的铭文，感应天地之迹，如成实质！
在丰饶的江阴平原上，两支天下强军，聚集兵阵之力的一击终于正面相遇。
贯穿所有的箭，终于撞上了镇压一切的鼎。
那种巨大的冲击，无法用目力来容纳，无法以语言来形容！
那种浩大和磅礴，让所有的旁观者都显出了渺小。
铛！
天地之间，悲歌彻响。
宏大的声音覆盖了一切。
兵煞与兵煞纠缠，决死的意志相撞——
一霎即消散。
青铜巨鼎和天地雄箭，都已经消失了。
仍在奔腾而前的逐风军军潮，涌过这异国他乡的土地，永远地留下了一些战士。他们气血殆尽、力竭而死。
再不能够有什么动作了，只能等待不久之后，被后面跟上来的友军将士沉默收殓——
或许不能说是收殓。
在大战未彻底定格之前，最多只能是被挪到一边，以短暂地清扫出战场环境。
与逐风军军阵相对的、背倚同央城冲锋的大夏镇国军军阵中，乌泱泱地倒下了一大片！但那缺口立即又被后面的骑军填补！
冲锋还在继续。
双方的冲锋都还在继续！
无论是李正言还是龙礁，无论是逐风军还是镇国军，都没有半点退缩的意思。
旌旗还是一样飘扬，战马还是一样踏蹄。
“其疾如风”的李正言，今日展现了他少有表现的勇烈。
将旗摇动之间，逐风军本阵大潮涌动。
在如此狂暴的冲锋之中，竟还顺利地完成分流，分出了十个秩序分明的万人军。如波峰、似涌潮，前后绵延，兵势相接，真世之精锐也！
第一军李正言。
其次李凤尧。
再次李龙川。
如此相接。
父继女，姐继弟。
主将继次将。
公侯之家，继以伯子。
伯子之后，继以平民！
将长剑挂在了鸟翅环，取我的大铁枪来，在那得胜钩上！
抬起铁枪疾纵马。
直往前冲。
往前冲！
这是毫无花巧的、最后的冲锋。
这是无边平原上，注定要以死伤来描述的对决。
瞬息万变的战场上，勇者未必胜，强者未必胜，死者却是真个死得彻底！
李龙川死死地盯着前方，在混杂了妖兽血脉的战马上，俯低了身体。
他前方是姐姐李凤尧所领的万人骑军，即使是在冲锋之中，她的这一支骑军也给人冷峻的感觉。
如似冰川坠海，只有一声声孤寂的响。
他清楚李凤尧的霜心神通，可以让她在这种万军冲锋的时刻，仍然精准映照每一个细节，最终达成如冰刀般的冷漠杀戮。
他自己的烛微神通，也可以帮助他更具体地把握战争细节。
但此刻，他觉得，不那么需要了。
他的父亲、他的主帅，冲锋在最前。
他的家人，他的嫡亲姐姐，冲在次锋。
他握紧了手中专用于骑战的大铁枪，用身体紧紧地压住。
咚咚咚！
碗口大的马蹄踏大地。
咚咚咚！
马蹄的声音，好像踏在了心脏上。
每一声响都如此清晰。
李龙川只觉得自己的心跳越来越快，越来越快……和大地之战鼓一起擂动，激烈着、澎湃着，好像要跃出胸腔来！
“冲……”
他情不自禁地喊出声音来：“呀！”
在一望无际的江阴平原上，两只强大的骑军，共计二十万人对冲！
天地是无甚光亮的，太阳好像也避退了。
人潮涌动了云潮，兵煞贯通了天地。
一方是大齐九卒，四象第一曰“逐风”！
一方是夏国劲旅，血肉填疆之“镇国”！
血肉的洪流，撞在了一起！
锵锵锵！
金戈交响。
唏律律！
人仰马翻。
大军之潮汹涌卷过，只留下遍地横尸。
单只是一次冲锋，双方竟战死数万人！
个体的哀嚎和悲痛，完全地湮灭在这厮杀中。
有生之灵的恐惧，完全被战争的气氛淹没了。
在铁与血焚遍了江阴平原后，逐风军的旗帜又一次高扬起来！但几乎是同一时间，对面也展开了镇国军旗！
双方都是天下强军。
两位统帅都是世之名将。
旌旗一展，训练有素的士卒立即就向着旗帜集结。
沸腾的血还未冷却，人还吐气如虹。
李正言只将缰绳一拉，将铁枪扔了，拔出长刀。
此刻他顾不得观察自己的女儿，顾不得看一眼自己的儿子在哪里，甚至顾不得去寻敌将龙礁！
他只能看到敌人，到处都是敌人，密集的敌人！
“举旗随我！”
他只对近卫这么吩咐一声，便又带头在最前，一马当先，往敌阵最厚实的位置凿去！
《石门兵略》有云：“夫为将者，百兵之胆，万军之雄，当先陷于死地，后立于绝途，如此万军用命，无不可摧！”
二十万人的大军殊死对撞，此时完全交错在一起，什么样的兵法韬略都不管用。
任是谁人，也无法在这种时候指挥到每一个士卒，也不可能再集结精细的军阵阵图。此时只可拼两支军队的血勇，只看兵员本身的素质，只看平日的操演，是否真正用了心、流了汗，是不是拼了命在练！
而为将者于此等情境，无非带头去拼，无非高扬战旗。使得旗帜不倒，系得士气在身，如此，便是这厮杀乱战中的为将本分！
包括李正言，包括李凤尧，包括李龙川！
所以李正言一点犹豫都没有，直往最艰难的地方凿去。他多拼一点，他麾下的将士，或许就能少死一点，便是这样简单！
大铁枪贯穿了敌兵咽喉，尸体跌落，呼啸间就被踏成肉泥。
马蹄踏碎了颅骨，又因此折断了马腿，马上的将士滚落，再也不可能爬起来……没有人能在这种冲锋中再站起来。
分不清人影，看不清人样，只见得军服不同，便上去一刀！
或者，被一刀斩落！
辽阔的江阴平原上，二十万人的厮杀震天动地，把富饶之地，打成了血肉磨盘。
听着那马蹄狂乱，看着那旌旗纵横，在刀光血光之中，感受战争最残酷的部分。
姜望的心是揪紧的！
他的至交好友，正在其间搏命。他的通家之好，一家都踩在生死线上。
他相信此刻在同央城头，注视这场厮杀的、夏国的那些人，也是同样的心情！
在纵横交错的生死轨迹里，在无数迅速开始而又结束的厮杀中，他注意到逐风与镇国的两支主旗，忽而在战场的中心对撞了！
等到旗帜交错而过，他才忽然意识到，那是双方主帅、两位当世真人的短暂交锋！
可惜即便以乾阳赤瞳之目力，一时间也没能看清彼处的细节。
他看到逐风战旗摇晃了一下，整个人一下子绷紧！
但那杆逐风军的主旗马上又立稳了，且在战场上带起一道漂亮的长弧，极其高效地将士卒收拢，重新聚集了兵煞。
镇国军那边的主旗，亦是摇动四处，迅速收拢了骑军。
双方一边结阵，一边缓缓拉开了距离。
姜望于是知道，这场极其惨烈的厮杀……终算是告一段落。
大齐中军，戎冲楼车之上，面如少年的阮泅道：“龙礁伤而未死。逐风军战死三万余，而镇国军死伤过半。”
以对标大齐九卒而组建的大夏镇国军，真个对上了逐风军，双方毫无花巧地骑军对撞，生死互杀。
双方将士阵亡比例，将近三比五！
这绝不仅仅是曹皆调度有方而导致的势胜，更有齐国在兵甲、在兵员素质、在兵阵阵图、兵阵杀法上的全面优势！
曹皆点了点头，阮泅观察的结果，与他所目见的丝毫不差。
他当然笃定自己的所见，之所以还需要衍道真君这样确认一遍，无非是这场战争，于他而言也绝不可说轻松。
他亦要想之又想，慎之又慎。
别的不说，逐风军三万多人已经死在了这里！李正言全家上阵，拿命在拼！
此战若不能胜，他如何交代？
“镇国军可以回去，但不能回得这么容易。”
心中大略地过了一遍，确认所有的细节都无遗漏，曹皆于是道：“令镇军军师阮泅，出阵！”
钢铁城垛之后的阮泅，微微颔首，表示身在军中，已接帅令。
星图道袍只是一卷，便就踏上了战场！
……
……
……
Ps:《石门兵略》：复国首勋，初代摧城侯所著。
其中一更，为大盟燕少飞加（52/78。）
(本章完)