第126章 小橘肥猫深院
2024-05-29
作者： 情何以甚
第126章 小橘肥猫深院
无物无我，故无生无灭。
——《白骨无生经》
……
姜望挪动脚步，竭力压下不宁的心神，他必然相信、也只能相信董阿。
在通天宫的躁动中，他勉力保持平静。
转去内门宿舍，与独住的凌河打了声招呼。再三叮嘱谨慎小心，但也不知该提醒他具体小心什么。
凌河看出了他的不对劲，可也没有多想，只以为是接连发生道院弟子遇害的事情，令其不安。
他劝姜望不要多想，表示接下来一段时间先不接任务，让他回去好好休息几天。准备迎接新年。
最后他拍了拍姜望的肩膀，笑着说：“老虎马上就回来了，咱们还是一起喝酒！过年！”
这话的确让姜望笑了。
再没有什么比团聚更美好的事情。
“欸！一起喝酒。”
姜望离开宿舍，打算回家。
他今天没有直接从后门离开，而是走的前门。因为想要绕一圈，经过赵汝成的家里，与汝成说两句话再回去。
他只是因为心中不安，想跟他们说说话。
但其实也没什么具体可说的。无非是注意安全，规避危险之类。但他甚至不清楚危险会从何而来，自然更不知道如何规避。
快过年了，大部分道院弟子仍在苦修，或者接了任务正在磨砺自己，道院里路上的行人并不多。
偶有几个，也都气质昂扬，充满朝气。
就像如今蓬勃向上的枫林城道院一样，未来有无限的光明和可能。
如果说董阿是为枫林城道院筑实了坚实的地基，祝唯我就是成为了枫林城道院一面飘扬的旗帜。
已经有不少优秀修行种子表达意愿，想要来这里修行。
假以时日，枫林城道院的成绩不可限量。
看着他们的笑脸，感受着他们的精气神，姜望忽然觉得自己很荒谬。
我在惶恐什么呢？
他问自己。
然而没有答案，只有那根黑烛的来回跳动，愈渐疯狂。
缠星灵蛇已经缩成一张饼状。
姜望于是在道尊像前的石阶上坐了下来，强忍着战栗，默默梳理道心。
……
……
王氏族地里的那个偏僻小院。爬山虎早已退却脚步。
阳光洒落，院门轻掩，宁静一如既往。
王长祥兴冲冲地跑过来，在院子门口才放缓脚步，收拾心情。
今年的郡院新生中，他和黎剑秋入院的时候都不算太亮眼，但随着修业的开始，都渐入佳境。
如今已都在郡院新生前十之列。
当然他并不会止步于此。他甚至有信心通过下一次的三郡联比。
未来是很好的，未来充满希望，
更令他高兴的，是现在赶回族里的原因。
昨日他在郡院完成了一桩高难度的任务，因而得赐一瓶秘药。此药据说能拓宽通天宫，同时也有疏通道脉的效果。
能够拓宽通天宫的秘药，当然对每个人都有大用。但是对王长祥来说，能够“疏通道脉”，才是他为之拼死的原因。
他甚至不能够确定这药对王长吉有效，他问过郡院里的教习，但对方只是说，有可能。
可仅仅只是“有可能”，就足够了。
就太好了！
因为在过往的那些日子里，无论是谁，在查验过后，对王长吉下的结论都是“不可能”。
绝无希望，绝无可能。
也正是因为如此，父亲才对兄长彻底放弃，王长吉自己也心灰意冷。
记忆中不是没有兄弟二人一起嬉闹于父亲膝下的画面，尽管那些片段很少，但已弥足珍贵，值得为之奋斗。
从城道院至郡道院，他增长了修为，拓宽了眼界，也看到了更多的机会和可能。
从“不可能”到“有可能”，这难道不是进步吗？
他从来都觉得，兄长是他记忆里那个博学、高大、温暖的样子。
相较于与父亲短暂的相处，更多的时间里，他跟着兄长长大的。
父亲更多的是“族长”，兄长却承担了更多的“父亲”。
就算全世界都放弃了兄长，就算兄长自己都放弃自己，他也绝不放弃。
这是他之所以走到如今，的理由。
王长祥一刻也等不及，往日为人称赞的稳重心性并不足以帮助他。
拿到秘药的第一时间就往家里赶，就像一个急着献宝的孩子。
连夜赶路，归心似箭。
半日之间，从清河城赶到枫林城，快过奔马。
来不及问候父母，更顾不上其他族人，王长祥直接奔向了哥哥的小院。
停在院门口。
“要平静。不能给太大压力，也不能表现出太大希望。”
王长祥在心里告诉自己。
因为希望越大，绝望越大。
王长吉吞服开脉丹，却毫无动静的那一幕，早已深深刻在他心里。兄长那绝望的眼神，他经常会在午夜梦回时想起。
郡道院如果没有办法，还有国道院。国道院如果也没有办法，还有别的国家。甚至……还有玉京山。
总有未来的，总有希望的。
王长祥终于调整好呼吸，轻轻推开院门，踏进小院中。
小院里空空荡荡，那张躺椅上并没有熟悉的人影。
而就在他的面前，在院中，在青砖之上。
“仰躺”着一只橘猫。
说仰躺并不准确。
因为这只肥胖的橘猫，被整个肢解在地上。
猫头，四肢，包括尾巴，都被整整齐齐地码好。仿佛还能拼在一起。
它是小橘。
脾气暴躁，性格傲娇的小橘。是王长吉视若珍宝，悉心呵护的胖橘猫。
王长祥一下子就慌了。
他的道心无法稳固。
连道术也一时忘了，跌跌撞撞往里屋跑：“哥！哥！”
“王长吉！”他大喊。
他隐约听到了微弱的回应，那声音好像自王长吉的卧室传来。
王长祥拼命往卧室跑，道元汹涌起来，带给他源源不断的力量。
这时候他终于听清了那个声音。
那的确是王长吉的声音。
那个声音充斥着焦急、暴躁、凶狠……
那是王长祥从未在兄长身上看到的情绪。
哪怕小时候，自己撕毁他心爱的书，他也只是温声的告诫自己，不要如此。
哪怕成年之后，他遭受种种冷落怨怼，他也只是淡淡的转身，告诉自己，任他们去。
可这时，那个声音如此刺耳、暴戾，甚至于绝望。
那个声音在喊——
“王长祥！”
“王长祥！”
“给我滚！”
“给我滚啊！”
另，大幕拉开了！
(本章完)