第1421章 瞑乃晦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1421章 瞑乃晦
西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘。其瞑乃晦，其视乃明。不食，不寝，不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓“烛龙”——《山海异兽志》
……
……
姜望和左光殊在山海境的夜晚，选定了一个自己也不知道是什么方向的方向，闷头前行。
气势十足的烟甲覆盖着他们，让山海境的重玄环境无法影响他们的行动。
但细说起来，左光殊创造无御烟甲，是为了在山海境里更自如的战斗。然而面对山海境里这些动辄神临层次实力的异兽……
无御烟甲的作用，好像在于让他们能够随时保持巅峰状态……以迅速地收起无御烟甲。
夜晚无星无月，海波亦然平静。
悠悠的海潮回荡着，有一种抚平人心的力量。
“实在有明珠蒙尘之憾呐。”姜望如是叹曰。
手握红妆镜，烛照方圆五十里。
这个范围不算小，但在无际无涯的山海境里，实在也覆盖不到什么。
比如那些在视野范围内隐现的浮山，看着好像不很远。真要靠近，就不知要多少时日了。就像抬头看天，云雾都在视野中，想要触摸，却不是随便上飞几百丈就能做到的。
所谓望山跑死马，遑论高天之云霞。
在海面上飞行，视野几乎没有遮挡，超凡修士的肉眼所见，比五十里更远。在这样的环境下，红妆镜的探查之能，几无用武之地。
左光殊以为是在说他的无御烟甲，闷闷地说道：“我可以加入一些隐迹的部分，让烟甲变得无色透明，这样就不显眼了。”
姜望随口回了一句：“但是无御烟甲本身的力量波动，要比它的外观更吸引强者注意吧？”
“那我再加入一部分隐藏力量波动的道决。”左光殊道。
在保留无御烟甲原本功能的情况下，又加入隐迹的部分，和隐藏力量波动的部分，且不说这有多难做到，道术最后的臃肿也是可想而知的。
姜望并没有否定他，只是道：“那你需要不少时间……还是等山海境结束以后再说。”
左光殊也就不说话了。
确实没有十天半个月，完不成这样一门道术的改造。因为无御烟甲原本已是他最精细的设计，任何一点改动都非常艰难。
山海境的日夜变化，是由烛龙所控制的，烛龙也是此境最强大的存在之一。睁眼则明，闭眼则暗。
白天还好，在夜晚姜望和左光殊都不太敢高声说话，生恐惊扰了那位烛龙大人的睡眠——虽然他们其实很难做到这一点。
君不见那夔牛几乎叫破了天去，也没见着吵醒烛龙。
夜晚还是夜晚，闭眼还是闭眼。
显而易见的是，并不是所有人都像烟甲二人组一样，能这么迅速地学会低调。
姜望骤然侧身，目视远方。
视野范围内，两个人影飞在高空，疾趋而近，气势汹汹，几乎完全不作遮掩，显示出了强大的自信。
“钟离炎！”左光殊立即提醒道。
在姜望他们看到对方的同时，对方显然也看到了他们……猛然加速！
没有一句对话，战斗在瞬间开始。
左光殊双手一错，遥按海面。海波动荡间，两条蔚蓝色的水龙腾跃而起，仰天长吟！
须角爪尾，无不清晰。
隔着极遥远的距离，甚至只是刚刚能够看清对手的脸，他的水行道术就已经开始显示威能，撕咬对手。
在水元充沛的环境里，河伯本就是神！
迎面撞来的二者，气势俱都不凡。
右边那人，宽袍大袖，玉带香囊，手中折扇一把，眉眼潇洒，很有些浪荡公子的味道，正是理国天骄范无术，故事里浪子回头的典范。
手展折扇，轻飘飘落下，一步，踏在龙头上。
咔咔咔。
以他的足底为起点，那条蔚蓝色的水龙迅速结成冰雕。
冰块以恐怖的速度蔓延，瞬间也覆盖了旁边跃起直扑的水龙，甚至于海面。
两条水龙一片海，俱成冰。
以范无术这一脚为始，冰面不断扩大，寒霜之气迅速向左光殊和姜望冲来。
一时间霜杀百里！
冻住附近海域，无疑是在山海境里限制河伯神通的最好办法。
但要做到这一点，背后展现的力量更是不可轻忽。
而短须鹰眼的钟离炎，根本就没有看那两条水龙一眼，完完全全地把战场环境交给范无术打扫。
他只是前冲。
茫茫大海，以一层霜冰为界，其上霜寒彻骨，其下怒涛奔涌。
冻杀百里的范无术诚然是回头浪子，潇洒不羁。
驭水驾海的左光殊更是大楚贵公子，秀出群伦。
双手握持重剑的钟离炎，飞在冰霜之上，如鹰击长空。
以恐怖的速度迫近对手，身上骨骼发出炒豆子一般的密集爆响，千百声炸成一声，而后一剑高高斩落——
全身两百零六块骨头，共奏一声。
也将所有的碰撞的力量，迭加到了一处。
于是爆发。
此乃力之极。
是崩山重剑。
厚重如山峰一般的剑气撕开空间，砸向正不断驭水冲击冰层的左光殊。
如钟离炎丝毫不顾及那两条水龙一般，左光殊亦不抬头。
因为已有一袭青衫拔空而起，出现在他前方，自左而右，拉出一条分割天地的线。
一剑横之！
十年潦倒，一剑勾销。
此人道剑式锐利无匹。
山峰一般的厚重剑气，直接在半途裂开，一半撞向天空，一半撞下海面。
钟离炎这位弃术修武、不断追逐斗昭的天骄，在姜望心里，亦是楚国这边最具威胁的几个人之一。
能以斗昭为对手的人，必然是强者中的强者。
所以他也并不保留，绝无轻忽。第一时间就已经点亮五府，展现了天府之身，长相思握在手中，青云一碎人已近。
剑撞钟离炎！
姜望的剑术天下闻名，在观河台时，就能与秦至臻的绝巅刀术正面交锋。
面对这样的人，这样的剑。
钟离炎却神态轻松。左足后撤半步，身形侧转，重剑剑身横面而收——
明明是一个后撤收剑的姿态，剑尖却点上了长相思的剑尖！
避开了长相思锋芒最盛的那一刹，精准地拦截在它建功之前。
而后后撤的左足一步往前，双手握剑前推，直接将纵剑而来的姜望撞回！
生生抵着悲壮惨烈的老将迟暮之剑，撞了回去！
与此同时，那分明已经被姜望割开、本该消散的两半剑气，一半在天，一半坠海……却同时炸开！
它们从未失控，只是稍作表演。
那一半在空中的剑气，如电光横空，顷刻编织成一张剑气之网，覆盖姜望。
那一半在海中的剑气，像一朵莲花绽开，自下而上，直欲“托举”姜望。
天地两相合。
而此时此刻，钟离炎还在以剑撞剑，逼得姜望不得不以力相抵，致其无法脱身。
只两合，便陷姜望于绝境！
在观河台的时候，姜望凭借与生俱来的剑道天赋，和一直以来的努力，能够以自己创造的剑术，与秦至臻的刀、项北的戟正面交锋。当时剑术未至内府境绝顶层次，但也已经距离极近。
但是到了外楼境，如秦至臻、项北这种继承真正绝巅战技的，同样能够很快展现出外楼境绝顶的刀术戟术。
姜望却只能靠自己继续精进补完。
这也是他在内府境剑术明明后来已经臻于绝巅，却在外楼境中斗剑输给宁剑客的原因。
他不是输给宁剑客，而是输给了一个剑道大宗的底蕴。
那层出不穷的绝剑术，需要他用无数个不歇的日夜去弥补。
此时的钟离炎亦是如此。
论天赋，弃术修武，重来一次还能直追斗昭。
论修为，钟离炎脊开二十重，差一步就神临。
论出身，身为大楚钟离氏的嫡脉子弟，手握不知多少绝顶武技。
是以如此游刃有余，甚至于一个照面，就要建立压倒性的优势！
但剑术上的不足，姜望如何不知？
他在太虚幻境里一次次压制力量认真地战斗，他只以剑技与宁剑客交锋，一次次复盘与自我审视，都是在锤炼自己的战斗技巧。
在山海境里的交手，他当然不会托大到认为自己单以剑术就能击败钟离炎。
对于自己的一点一滴打磨出来的实力，他何等清醒自知！
正如他在见我楼所说，古今第一的内府境已是过去，外楼境乃是全新的征程。
所以他剑撞钟离炎，撞来的也不仅仅是剑！
在钟离炎那两分的剑气炸开，一结剑网、一结剑莲的同时，天地之间，有焰雀鸣，有焰花开，有焰流星划破长空！
在山海的世界里，诞生了一个火的世界。
此界有极，但未来无限。
将剑网、剑莲乃至于姜望自己和钟离炎，甚至是默默控水的左光殊，和正踏冰而来的范无术，全都笼罩其间。
而在这绚烂的火界之中，姜望长剑一抖，错开了重剑剑锋，左撇而右捺——
火界之中，斩出人字剑！
这是直接撑起此界的一剑，也是真正孕育生机的一剑。
天地有人，是万物发生。
在对决赵玄阳时悟出此番变化，而后逐渐圆满。
人字顶天立地，火界因此更活泼、更稳固。
以火界之力反哺此剑，故而这一剑更强、更绝、更饱满！
非是外楼绝巅之剑术，而有外楼绝巅之威能。
噼啪！
那剑气之网直接开裂，剑气之莲片片凋残。
唯独长相思还在前进。
整个火界之中，所有的火之精灵都缄默了，仿佛只剩下这一剑。
一界养一剑，此剑谁当之？
范无术是来不及的。
唯有钟离炎！
钟离炎能当否？
让几乎让人窒息的气氛里，隐隐发生震颤的空间，给出了答案。
钟离炎只双手握着他的剑，冷冷注视着不断迫近的长相思。
恐怖的力量就已经无法遮掩。
空间都已经为他颤抖！
接下来的这一剑，必然石破天惊！
锵！
姜望回剑入鞘，随手一握，收起了绚烂的火界。
天地骤归于宁静。
一切戛然而止。
“这山海境还什么宝贝都没有出现呢，我想我们现在没有分生死的必要。”他如此说道。
钟离炎瞳孔微缩。
姜望一剑撑起火界他不惊，但这一下在爆发前夕骤然收剑的行为，令他惊住了。
这一剑的复杂程度他看得清楚，是剑术与道术以及神通的完美融贯。
可如此复杂、如此恐怖的剑势，这个姜望都能收放自如。
如此举重若轻！
他的尽头在哪里？
心中惊愕仍存，但身外剑势已消，随手将重剑负于身后。
“你说得也对。”他如是点头。
范无术也便收起折扇，大袖飘飘地走上前来。
算是承认了他们两个有对话的资格。
就凭这两人一见面就加速迫近的风格，姜望若不能展现足够的实力，是根本叫不停战斗的。
毕竟山海境中都是竞争者，杀退一个少一个，没有什么留手的必要。
当然姜望和左光殊也丝毫未怵。
真要算起来，还是左光殊先动的手。
反过来说，如果钟离炎和范无术没有表现出来足够的实力，姜望也不介意顺手将他们清理掉。
在彼此认识到对方的实力，清楚战斗本身的成本急剧增加之后，才有了停手的可能。
两边互相打量彼此。
这才发现，方才战斗之中，气势汹汹的两组人，其实状态都不是特别好。
姜望和左光殊自不必说，完全是连番逃命至此。虽覆以烟甲，细看仍是狼狈难掩。
而钟离炎和范无术也没有好到哪里去。
范无术那骤然收起来的折扇，分明焦糊了一块。
钟离炎左半边长发不自然的卷曲，也不难叫人发现。
“你们看起来很狼狈啊。”钟离炎看了看姜望，又看了看左光殊，略显高傲地说道。
双方倒是略过了自我介绍环节，毕竟都有渠道提前认识彼此。
“不过杀了几个异兽罢了。”姜望弹了弹剑，很是随意地说道。
又审视着对面两人，反问道。“你们看起来好像遇到了麻烦？”
钟离炎当然不肯说，他和范无术险些被那头夔牛杀死，越想越气，是特意摸上来想看看有没有什么机会报复。
“麻烦？呵呵，我还真不知有什么麻烦……你们刚才在这个附近，注意到夔牛了吗？”他也很淡然地道：“我们也就是在追杀那头夔牛而已。”
姜望轻笑一声：“追杀的话，你们这个距离是不是保持得有点远？真的不会追丢吗？”
钟离炎冷哼道：“齐国人懂什么狩猎？话不投机半句多！”
竟直接拔空而去。
范无术倒是冲姜望两人笑了笑，才紧跟钟离炎而去。
姜望：……
他扭头问左光殊：“你是楚国人，你懂吗？”
左光殊摇摇头。
感谢书友“BirdZ”成为本书盟主！是为赤心巡天第250盟！
格局打开了！
(本章完)