第1271章 仙人开眼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1271章 仙人开眼
姜望见识过好几次道文，不同于他自小学习的庄国文字，后来接触的齐国文字。道文这种文字，传承古老，有大道之秘，无论识字与否，见者即知意。
相传大能使用道文时，更是一个字就是一篇文章，寥寥数笔，即有无穷之意。宇宙生灭，世间百态，都在其间。
今时普通人都能使用的各国文字，则是一种常态化的演变，便于普通人交流、传承。也可以说，是一种“道”的发散、阐述。
道文的门槛在于使用者，而非阅读者。
使用道文的大能，用一个字能够表达的道理，普通修士或许要编纂一部典籍才行。
但普通修士也能够用编纂典籍的方式，阐发自己的道，岂不正是修行世界不断发展的明证吗？
看起来魔文与道文似乎同出一源，至少是在相同的层次，有着相近的效果。
先时的《七恨魔功》，开篇之魔文，亦是见即知意，且伴生魔音。大约也是一音一字，一字一意。
此时魔气所聚的这个魔文，只一字，却有无穷的韵味在延伸。
这是更高层次的魔文表达。
显然，先前大概只是魔功自发的引诱，现在却是某个存在按捺不住，跨界施加了影响！
此等意蕴无穷的魔字，绝非等闲魔头所能使用。
它是强大的，更是磅礴的。
从力量的层次而言，是一种堪称浩瀚的存在。
它为姜望所见，便印于姜望之心。
坚固地、不容反抗地印下。
这一刻，他满心都被此字所占据。
仿佛是天地至理，无可更改。
更像是这片天地都在谴责他——
何故“执迷不悟”！？
“执迷不悟”可以有两种解释。
一个是谴责姜望执着于人族身份，受尽委屈也不肯入魔，有眼不识大道，愚蠢不知取舍，分不清利弊关系……是为执迷不悟。
一个是要让姜望，从此执魔迷而不悟！
在叱责姜望，慑住姜望心神之后，此字转向第二种意味演变。
它只是一个文字、一个符号。
但它出现之后，就似乎掌控了此方天地，控制了所有的规则。
此时一切思考的结果、一切智慧的演变，都应该向“魔”靠拢。
因为在此时此刻，这就是真理！
“何不入魔？”
此声同时响在耳边和心间，同时作用于身体和神魂。
魔音灌耳，魔音满心！
扭曲的魔气，甚至在通天海、在五府海中漫延。
魔气入侵。
轰隆隆！
五府海的穹顶，四座内府齐齐显化。
一轮赤红大日，一轮黑白弯月，一颗霜白星辰，一个青衫飘飘、没有面目、手持长锋的仙人！
此等煊赫之景，世间罕见。
神通拒魔！
在那五府海的半空，但见层云散开，云顶仙宫轰然移动。灵空殿鲸吞着恐怖的元力，云霄阁统御整个建筑群，表达同样的抗拒。
仙名不可污！
五府海上，巨大的天地孤岛岿然不动。
那伏于天地孤岛上的道脉腾龙，慨然发出龙吟。
天地孤岛镇压风波，通天宫抵制外敌！
此时此刻，岩浆湖底的上古魔窟中，姜望盘膝独坐在那磨盘般的大石上。直面那怪诞扭曲的魔文。
他的剑，紧紧握在手中，他的躯干位置，四个光源如此耀眼。
三昧真火、歧途、不周风、剑仙人！
四道神通之光连成一体，在呼唤着——
第五道光！
这一路走来……
曾立于荣耀之巅，乃是黄河魁首，在璀璨群星中，独耀一时。在齐国又受无极恩赏，得高官厚爵。
天下知名！
世人论及其人，莫不称以天下第一内府。齐人道及姜青羊，皆谓信义之人。
而一转眼，临淄城里满城风雨，流言漫天。
是尸位素餐、卖国求荣，是假仁假义，伪信伪诚。
被陷害，被追杀，被唾弃！
好不容易正本清源，洗清污名，却被扣上了更重的帽子，是为“通魔”！
从刚刚洗刷嫌疑的“齐国叛徒”，变成了性质更恶劣的“人族叛徒”。
世间恶徒，莫有恶于姜望者！
从群山之巅，到泥潭之底。
从举世誉之，到举世非之……
不过是转眼的工夫。
满目繁华如一梦。
大梦惊醒，竟然沧海桑田。
但姜望，是否有改变过？
在最荣耀的时候，他是否有轻贱他人之心？
在最低谷的时候，他是否有恨世仇世之意？
冤有头，债有主，情有托，信有付！
此时此刻，他毫无动摇地看向那个魔字。
那个蕴含无穷意味的魔字，代表着此时此刻，此方天地的真理。一笔一划，都是世界的规则。顺之昌，逆之亡。
但姜望有自己的“真”，有自己的“理”！
他目光坚定，声如剑鸣，铿然而发：“吾行于此道，问于此心，立于此剑！”
轰隆隆！
五府海中，第五座内府，煌煌降临！
那是一座赤金色的府邸，有一种不朽的光泽流转。
不可磨灭，永不褪色。
在另外四座内府的呼应下，俄而显化，化作一颗鲜活的、赤金色的心脏。
嘭嘭！
心跳如擂鼓。
嘭嘭！
跳动之间，给五府海带来几乎无穷的能量。
是为心府，亦是新府！
神通，赤心！
赤心者，本心也。
赤心者，不改也！
拥有此神通者，永不为异志沾染！
世上是否有，永不会被改变的人？
这颗神通种子，或许能够带来答案！
但见五府海上空，这颗心脏凭空一跃，竟然跳进第四内府显化的那尊剑仙人之身。
没有面目的剑仙人，自此有了心脏。霎时变得鲜活起来，气息腾然如实质。
于是生出鼻峰，似那绝巅高耸。
嘭嘭！
心脏一跳。
另外三座内府，亦轰隆隆而来。
赤日为唇开口，寒月为耳听声，寒星飞落，点开双眸！
剑仙人睁眼！
活了过来！
这是一幕，无法用语言形容的壮丽奇景。
五府同耀，天府于今而成！
就在这尊剑仙人睁眼的瞬间，整座五府海、乃至于整座通天海，剑气咆哮如龙卷，俄而东奔西赴，咆哮怒海，顷刻将那些入侵的魔气全数斩去。
正所谓——
“一朝仙人开眼，一世阴霾尽散！”
最荣耀的时候，和最落魄的时候，都是这样一个姜望。
赤心不改，人亦同此心。
(本章完)