第1573章 单骑夺门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1573章 单骑夺门
会洺府西南方向与绍康府接壤，西北方向相邻大邺府，北方是临武府，东边是奉隶府，南面是锦安府。
在夏国将之纳入版图前，曾经这里也是四战之地。
虽则如今承平多年，对战争有所轻忽，会洺人骨子里的血性却还在。
鸿固城突然陷落，战争资源遭齐军劫掠一空……无论是飞鹰传信、还是玉台青骢巡游，乃至于鸿固城城卫军的现身说法，都一再地佐证了这消息。确然有一支齐军，不知怎么偷过了呼阳关，进入夏国腹地……
整个会洺府，瞬间风起云涌！
夏国毕竟曾有霸主之基业，一朝衰落，其势未绝。在会洺府，虽有“会洺精兵，皆在呼阳”之说，但其余各大城域城卫军，也依然保有相当程度的武力。
会洺府一十七城，除已经失陷的鸿固城、以及很有可能被齐军作为下一个目标的【云迩城】外，其余十五城皆紧急调动兵马出城，齐扑会洺、绍康交界，在最短的时间了，封锁了鸿固、云迩两城之间的所有空间。
而会洺诸城之所以能够有如此迅速的反应，能够在这么短的时间内，干脆利落地完成调度封锁……乃是因为大夏宣平侯樊敖，已经及时抽身，亲至会洺！
却说樊敖其人，乃是正儿八经的法家门徒，三刑宫出身。
曾经作为刑人宫弟子，负荆仗剑，行游天下，学有所成，归仕于夏。（荆棘乃刑人之器，法家门徒负之行游，以知法不可轻率。）
其出身、其实力、其荣勋，都是夏国毫无疑问的高层人物。
在与齐军对杀的东线战场，更是夏方核心。
东线战场在奉国公周婴的主持下，借由护国大阵的帮助，在初期牢牢将齐军拖在临武北部八城。奉节府未能做到的血肉泥潭的构想，几乎在临武府得以成型。
但随着后方突遭烽火，周婴呕心沥血构筑的防御体系，一再波动，临武府北部八城终于被齐军突破——
周婴在重新构筑防线的同时，也迅速调人平定腹心之患。
一次派出了两位侯爷！
是为安国侯靳陵、宣平侯樊敖。
须知在这种血肉纠缠的战场环境里，每一位神临强者，都是不可或缺的武力。甚至于可以说，他们是大夏防御体系的基石，是这艘飘摇龙舟上，压舱石般的存在。
两方兵对兵，将对将，强者互相牵制。
周婴一次性抽调两名侯爷回转后方，就必然要在前线做出更多让步，由此亦可见，他对于腹心之患的重视。
重玄褚良之故事，夏国人绝不愿见其重演！
其中安国侯靳陵亲率大军，直扑临武府南部最为关键的锡明城，亲镇南部之乱。（于是与穿插战场急于争功的重玄遵正面撞上。）
樊敖却认为，绕到夏军后方的小股齐军，绝不会在临武府南部过多逗留。在动摇了临武防线、初步达成战略目标之后，临武后方，才是更危险的所在！
其中，平林府紧临祥佑府，亦在同央城防线之后，绝非小股齐军能够撼动。
呼阳关守将触说的本事，他是深知的，自问哪怕是自己亲领大军，也绝无可能在短时间内破关，更别说流窜中的这一小支齐军了……因而会洺府亦是安稳之地。
他担心的是奉隶！
奉隶府同样与临武府相邻，且奉隶是边郡，旁边是锦安……锦安府驻扎着防备梁国的边军！
一旦锦安府后方受袭，叫梁军觑得机会，本来只是威慑牵制的梁国人，说不得也要妄动心思！
樊敖只身过境，迅速赶往奉隶。要平危于未起之时，解厄于未发之机——
但奉隶二十四城，竟无任何风吹草动。
他甚至不惜以灵识铺地，亲自洞察了几个关键之处，也没有找到齐军入境的痕迹。
此时安国侯在锡明城与敌接战的消息传来，对手却是直接从临武北部穿来的重玄遵！以此观之，那一支在临武府后方搅风搅雨的齐军，像是重玄遵的布局——如此倒也说得通。
重玄遵这等年少成名的天骄人物，自也该有匹配其天赋的野望。
选择锡明城作为他在齐夏战事里的扬名之战，亦是合乎逻辑的选择。
只是……
樊敖心中隐有不安。
他总觉得，自己好像漏算了什么。
直到在赶往锡明城、准备联手安国侯扑灭重玄遵的路上，得到了会洺府异动的消息！
此时他才知道自己错判的是哪一点。
那一支在夏国后方搅风搅雨的齐军，与重玄遵并非统属，而是互相合作的关系！其领军者有独立之意志，超卓的战场视野，每一步都踩在让人难受的点上，是绝不会比重玄遵逊色的军事天才！甚至于，这个人才是主导战事节奏的那一个！
而且，这样一支齐军，到底是怎么进的会洺府？
是如何突破的呼阳关？
触说是死是降？
种种糟糕的局面，都因为这一个变化，而有了切实的可能，这令樊敖脊生冷汗。
战场上讯息万变，消息又不能及时连通。
他只能根据现有的情报，做针对最坏局面的预案。
他立即撤身回返，以国侯之尊、以神临之修为，不计损耗，只身疾飞会洺。
第一时间传信会洺府诸城，放出飞鹰、游骑，紧急调动各城兵马，使两部一结，三军一应，勾连军阵，锁关封路，迅速扎成了一个巨大的口袋，把鸿固城至绍康府中间，镇国军那般精兵急行军三日内的路程空间，全部封锁。
务求在腹心之地的这处疮口溃烂前，将其剜去——
可他扫荡多处，捕捉到的全是被四处驱赶的鸿固城城卫军，连一个齐军的影子都没见着，仿佛那不是一支三千人的军伍，而只是三两个入会洺刺探军情的超凡修士，此刻已经飞天遁地了一般。
便真是遁地……那种大规模军阵道术的波动，也不该逃得过寻元犬的捕捉才对。
问题出在哪里？！
……
……
“看到那只鹰了吗？”伏在山坳间，重玄胜身上摞了一堆草，以为遮掩，眯起眼睛望向远空。
那里有一只瘦而凶的苍鹰，正于长空疾行。
姜望淡瞥了一眼：“我去宰了？”
“不能杀。”重玄胜语气随意地道：“杀了我们的行踪就暴露了。”
远距离通讯手段的隔绝，是一种作用于规则层面的干扰。各国手段不同，但在本质上殊途同归。于齐国方，是由阮泅在星力的基础上完成。于夏国，是虞礼阳借用了国势的力量。
常规状态下，超凡手段层出不穷，哪有尽途？针对于术，只能是防此失彼。
以这只带有妖兽血脉的飞鹰为例，精通驭兽的修士，要附视野于它身上，实在不是什么难事。
若无干扰，一名实力足够的修士，铺开数百只飞鹰，足够将视野覆盖战场。
但是在战争状态下，远距离通讯的规则被斩断，超凡修士以飞鹰为眼的结果，是根本得不到远距离的视野。
因而在真正的战争中，飞鹰只能起到最原始的传书功能，而驭兽院专门培育出来的飞兽，固然是专使于传讯，飞得又快又高，但超凡强者想要截杀，也实在简单。
不过被杀死这件事，本身也是一种信息的传递。尤其对此时的会洺府夏军来说，一只飞鹰的消失，可以迅速帮助他们锁定目标区域。
两人说话间，又有几只飞鹰在头顶掠过。
“它们好像并不乱。”姜望皱眉。
“是的，我释放鸿固城全部传信飞兽、谎传军情制造的混乱，很快就被压制了。”重玄胜不紧不慢地道：“夏军有大人物过来了，正在重建会洺府秩序。”
“要干扰一下吗？”姜望问。
重玄胜嗤笑一声：“我们都要走了，关我们屁事？”
“行军！”他跃出了山坳。
得胜营士卒，一个个从藏身处跳将出来，很快结成队伍，跟在重玄胜姜望身后——直奔新节城。
自古以来，行军是一个大问题。
愈是急行军，愈考验兵员素质、将领能力。
掌兵越多，越难把控大军速度。
直到昔年旸国兵马大元帅，有“兵仙”之称的杨镇，独创“万军相益阵”，才算是从根源上降低了大军行军的难度。
这军阵名字听起来并不威风。
其效果描述出来好像也很稀松——不过是能把大军行进之中，散逸的血气、兵煞，全部都利用起来，以之加持行军速度、维护士卒体魄、补充精力损耗。
但此后天下兵家行军，无论是布以何阵，师出何门，皆以万军相益阵为根源。
“万军相益阵”的厉害之处在于，倘若主帅能力足够，麾下兵员愈多，反而效果愈好，“安全行军速度”就越快。这是真正颠覆了军事常识的创举，亦是超凡战争的革新！
之所以需要强调“安全行军速度”，自是因为极端情况下，有更快的选择。
比如秋杀军若是结成军阵，鼓荡兵煞，重玄褚良直接合军引煞，以兵阵之力赶路，行军速度何止快十倍百倍！
只是那样的话，大军赶到战场的时候，也只是任人宰割，给敌军送菜罢了……
曹皆能够用八天的时间，引百万大军至夏，自是天下名将的证明。
重玄胜带三千精锐行军，却反是不可能有那么快的……
新节城位在会洺府东部，毗邻奉隶府，也是重玄胜他们这一支“奉隶府军”回家的必经之地。
重玄胜的确没有骗触玉龙，他真的带人“回家”。
只不过晚了几天。
在利箭大弩的瞄准下，冒险混过呼阳关。在会洺府还没有嗅到战争气息的时候，轻取鸿固城，以此搅动局势，扰乱风云。在会洺府诸城军队都往西部汇集的时候，他们却已东来！
重玄胜用兵之机变，像是踩在人心上，每一步都让人无法回避。
但战争的本质，终是刀枪。再怎么计谋百出，最后还是要以刀割喉，以命搏命。
距离新节城还有很远，重玄胜便已叫全军驻马。
“怎么，又要换装吗？”姜望问。
重玄胜摇了摇头：“呼阳关不可越的固有印象已经被打破，夏国人现在已经有了戒备，再想轻易赚城，已是不可能。尤其在现今的局势下，新节城调集主力去了西边，守城的将领会更加警惕，绝不会让军队靠近。”
他看向姜望：“望哥儿，现在只能靠你了。我需要你单骑夺门！”
“我就算立成神临，想要单骑轰破护城大阵，也力有未逮……”姜望说着，忽地眉头一挑：“玉台青骢！？”
他总算知道重玄胜为什么跑路的时候还特意带一匹夏军信骑了，原是用在此时！
重玄胜抚掌而赞：“姜兄好智略！真就什么都瞒不过你了！”
姜望没有理会他，在心里认真地掂量了一下，便道：“可以一试。”
四个字云淡风轻。
重玄胜脸上的笑容敛去了，他什么也没有说，只是上前，给了姜望一个重重的拥抱。
新节城再怎么调兵去会洺府西部围堵齐军，城防必要的守备力量也是不会少的，少说也有个三五千人在守城。
在护城大阵的加持下，加上军阵，加上城防军械……
哪怕如姜望这等天骄，一旦提前暴露，也有身殒的危险！
单骑夺门这四个字，说起来好听。
却是真个长刀临颈，生死搏命。
他需要做到——
第一，做好伪装，以玉台青骢巡骑的身份，靠近城门传信。
第二，将信交到守将手中，伺机将其斩杀。
第三，在护城大阵的压制中，在军阵、军械的压力下，完成破门。
第四，支撑到重玄胜率军冲来。
中间有任何一步没做好，都会遭遇生命危险！
而他认真思虑之后，只说可以一试。
与之相对的，重玄胜将这么危险的事情交给他，也没有说多余的话。
或许得胜营数千士卒这一路杀来，得到的是满满的收获，战功、财富，应有尽有。感受到的，是势如破竹的畅快、战无不胜的喜悦。
但身为得胜营核心的两人，却无时无刻不在感知危险。
他们毕竟身在夏境，处在群敌环伺之中，是于怒海深处搏击风浪，随时有被大潮吞没的可能。
只是因为重玄胜过人的智计，才让一切看起来很轻松。
但承担三千人生死的重玄胜和姜望，怎么可能轻松？
姜望无时无刻不在修炼，重玄胜无时无刻不在思考。
他们不停地交流，不停地讨论，但其实身入敌后，可供选择的余地并不多。
在会洺府的战争秩序重构，夏方明确有大人物赶来坐镇之后，这种危险的警兆，达到了最高点。
如果说之前尚有腾挪空间，那么从现在开始，一步都不能走错！
新节城是必须要击破的一座城池，在重玄胜的战略计划里尤其关键。
用一座鸿固城的陷落，用一身绍康府军的军服，搅乱会洺府风云，引起绍康府方向的警惕，重玄胜已经用智略创造了最好的条件。
现在则是到了冒险的时候。
欲夺新节，不可强攻。三千人军阵正面对轰，没有破城的可能，甚至于大批人马都不可能靠近城墙。
以一夫之勇，斩将夺旗占门，却是此时情境下，唯一的机会。
如果重玄胜是武力更强的那一个，他也会毫不犹豫地以身而行。
现在姜望不做别的思考，亦同此理。
他们之间的交情，已经超越了那些不必要的考量。
他们对彼此，是毫无保留的信任。
该说不说的废话，时时刻刻都在说。此时却也……不必多言！
姜望将储物匣和长相思都留下。
换了军服，骑上玉台青骢马，拿了夏军信骑的旗和印文，取了玉台巡骑的制式短弩和短剑，又跟重玄胜学了几句带会洺府北部口音的话……而后便轻轻一提缰绳，纵马扬蹄，自往新节城而去。
此处大城雄立，茫茫天压云低，护城河如玉带缠腰。
护城大阵已然开启——沿途所经的城池，皆是如此。夏国守军已不太顾得损耗，转进了更谨慎的防守策略。
穿着夏国玉台巡骑的青色短打制式劲装，用一手祸斗印自晦了宝芒，姜望单人独骑，向新节城奔驰。
重玄胜和十四藏在树影中远眺。
其时，远城如山，远空如画。
其时，流云似奔马。
其时，青白色的骏马、马背上的骑士，一去未回头。
……
“我乃玉台巡骑，紧急军情传递，新节城守将接令！”
“我乃玉台巡骑，紧急军情传递，新节城守将接令！”
姜望纵马疾呼，鼓动道元，高声连呼三遍。
新节城头，数架大弩移转。辉光流动，寒芒相指。
姜望立即一手执旗高举，另一只手也张开，高高举了起来，以示自己绝无威胁。口中仍呼：“本城守将何在？！”
片刻之后，城楼上一员将领俯瞰过来：“所传何令？”
姜望只道：“重大军情，只传新节守将，请以令印勘合！”
玉台巡骑的规矩，新节城守将自是知晓。
但令要随身，印不能假手他人，贸贸然与城外之人接触，他也不肯。
只道：“请定止道元，接受检测！”
姜望一言不发，在马背上高举双手，同时散去了道元波动。
此时城楼守军若是歹念，大弩一射，他很难反应过来！
与此同时，两员守卒飞身而落。
一者拿出一个灰色阵盘，命姜望滴血其上。
此为神禁盘，名头唬人，但实际效果只是检测目标是否有神临修为。此阵盘的研发，就是为了避免单兵夺城的情况发生。
修为可以隐藏，气息可以收敛，但金躯玉髓的神临本质，不可能改变。滴血于阵盘之上，一切无所遁形。
所谓神禁，是禁“神”入城。
神临修士不可能是玉台巡骑，而神临之下的修士，又几乎不可能在护城大阵的压力有所作为。
姜望依言为之。
另一名守卒，则开始对姜望搜身。
他的储物匣、随身长剑，全都留在重玄胜那里。
玉台巡骑制式的短弩、短剑，都被收走。
那人又伸手去拿他挂在腰间的信筒——
姜望双手未动，但怒视其人：“非受令者不得窥军情，违者斩！”
负责搜身的守卒并未说话，仍是打开信筒往里看，除了被卷成一束的军令，并无它物。什么符篆、阵盘之类能够瞬间制造伤害的器物，都是不存在的……于是将信筒盖上。
执神禁盘的守卒则对城墙上点了点头，示意检测通过。
于是新节城守将命人放下一条绳索，道了声：“上来说话。”
护城大阵的压制下，非主阵者认可之人，仅飞行都会十分费力。
所以哪怕玉台巡骑皆是超凡修士，其中不乏腾龙，新节城还是放下长绳——之所以不是吊篮，自是因为人双手握绳攀爬，本身亦是一种不设防的表现。
攀爬过程中若守将稍有怀疑，随时可以将其射死！
单骑赚城，真是一个危机的活计。你必须要让自己置身危险之中，才能够赢得别人的信任。
姜望二话不说，将令旗横咬在口中，跃离了马背，双手握住长绳，动作矫健地上攀。
三两下上得城楼，便见得一队五百人军阵结阵威慑，两架大弩相对。
此城守将亦全甲在身，沐浴在护城大阵的光辉中。
姜望心知，对于这位掌控着全效率开启的护城大阵的守将，自己只有一击的机会。
一旦被对方借用大阵之力反击，他也只有逃命一途可走。
心中有万种计较，面上无半分波澜，他只立在城垛后，将令旗珍惜地拿在手中。规规矩矩，一步也不前移，重复道：“重大军情，只传新节守将，请以令印勘合！”
“我乃本城守将薛妨。”新节城守将随口问道：“兄弟是哪里人？”
姜望并不答话，只道：“请以令印勘合！”
他只学了这几句，再说便要露馅，哪里肯多聊。
好在军情紧急，这些无礼反倒更切合实际。
名为薛妨的守将也并不在意，自储物匣中取出用于勘合的印文，又拿出自己的将令：“来，咱们且对上一对……宣平侯三天前才带兵离去，这是又有什么事情发生？”
在他面前的、这位沉默寡言的玉台巡骑，一言不发，只是拿出自己随身的信筒，从中取印文和军令——
薛妨看到，那是一只修长有力的、很适合执剑的手。
当然此刻其人的剑和弩，都已经被收缴。
也不知怎的，他的视线忽然一抬，便看到一双赤金色的眸子，沿着视线撞来——摧枯拉朽般，直接撞进了意识深处。一轮大日已西坠，鼓荡磅礴之威，落进通天宫，生生撞开其门！
神魂层面敌人已破城，身外敌人已在城中！
堪称恐怖的神魂力量汹涌奔流。
通天宫对宿主的强大保护，才叫他勉强组织起神魂防御。
可身外身，已是寒光转。
外楼层次，谁能在姜望面前愣神？
他几乎没来得及感受痛苦，便陷入了永无止境的黑暗中。
一支小小的玉台令旗，正正贯穿了颅门！
他生为守城，死而立旗。
而姜望一击得手，神魂之力继续催发，在单骑破阵图的作用下，瞬时间匿蛇穿袭四周，匿蛇百游！
神魂层面的强大优势，不足以让他在通天宫对宿主的保护之下，强摧同层次对手，但对于这些守城小卒，则可轻而易举地制造混乱。
咔咔！
果断的机扩声中，破法弩箭呼啸而来。
青云印记隐现，姜望险之又险地侧身避过。
他已经感受到了整座护城大阵在向他释放压力，薛妨虽死，护城大阵却还开着。身外紫极之征龙的馈赠正在加以抵抗，天穹高处四座星楼并耀，一条星路贯通四楼，直落人间！
磅礴无极的星力汹涌而来，覆盖了姜望身周，以恐怖的消耗，与护城大阵的压力短暂对抗。
胸腹之间五轮神光流转！
在骨骼的密集炸响、血液的激烈奔流中——
天府之躯现。
他踏前一步，已经与城墙上那五百人军阵的最前锋迎面。
不知何时高举的左手，直接往下一按——
楼台亭阁旧时苑，车如流水马如龙。
一座璀璨的、华丽的火焰雄城，瞬间淹没敌阵，倾覆了城楼！
其中一更，为大盟燕少飞加（54/78。）
……
感谢书友“一盏烛火照夜清”成为本书盟主，是为赤心巡天第287盟！
(本章完)