第119章 白骨道子
2026-01-26
作者： 情何以甚
第119章 白骨道子
笃笃笃~笃笃笃。
敲门声响起。
“谁？”
白莲拉开房门，首先只看到一双眼白。
她眨了眨眼睛，便从那白色中挣出。“二长老有何贵干？”
“老夫没事就不能来问候圣女么？”二长老笑了笑，那苍老脸上的笑容本该称得上慈祥，但因为眼睛只余眼白的缘故，显得十分邪异：“圣女修为精进不少，真是我白骨道之福。”
“哪里。长老您才是本教的擎天白玉柱，架海紫金梁。”
“哈哈哈。不打算让老夫进去坐坐么？”
“这……”白莲眼露难色：“人家毕竟是一个姑娘家，不方便吧？”
“老夫从小看着圣女长大，你就像老夫的女儿一般，有什么不方便的？”二长老说着，便挤进了房间。
左右打量了几眼，状似无意般问道：“圣女怎么在教内自己的房间里，还戴着夜纱遮掩？”
白莲眨了眨眼睛：“天生丽质，不得不韬光养晦。”
“哈哈哈哈……”二长老大笑起来，笑声又忽然止住：“欧阳已经回来了，我嗅得到他的味道。”
“这是好事啊！也不枉我们费尽心血，牺牲那么多暗子，为他一路遮掩。那大长老怎么还不现身呢？”
“谁能够猜得到他的想法呢？”
“您都猜不到，我就更不知了。”
“是不知道，还是不想知道？”
“人家不必知道。”白莲娇笑道：“教内大事，还是得长老们做主。我静等消息便是。”
二长老深深地看了她一眼，便起身往外走。
踏出房门前忽又顿住：“圣女今日怎么这般好说话？”
白莲吃吃一笑：“瞧您说的。人家什么时候不好说话了？便偶尔有些脾性，不也都是为了本教大事么？”
二长老终于离去，笼罩在房间里的压迫感似乎也被房门隔断。
……
“或许这就是最后的试探。”
白莲轻声呢喃道。
她静静坐了一阵，确认不会再有人来打扰。这才放下一个阵盘，拉开衣柜，把双眸紧闭的姜望拎出来，扔到床上。
此时的姜望在五识封印中，只有这样才能够避过那双只余眼白的眼睛。
白莲掐诀，解开五识封印。
姜望霍然起身，看着白莲，按剑不语。
他虽然一直在五识封印的状态中，听不到白莲与二长老的对话，但放空五识，静下心来，也在反复思考今天的事情。
“你想问什么，尽管问吧。”白莲走到桌边，径自坐下了。
“你又救了我一次。”姜望的声音有些艰难。
白莲笑了笑：“何足挂齿？”
“这里是白骨道的老巢，你是白骨道的人？”姜望问。
“我们都是道门中人。”白莲说。
心知与她争论白骨道属不属于道门正统根本没有意义，姜望重复道：“我只问你，你是不是白骨道的人？”
“不是我。”白莲伸出玉指，点了点姜望：“是我们。”
“什么意思？”
“本不想这么快告诉你，因为你的‘蜕变’还未完成。”白莲叹了一口气，问道：“但是今天你既然出现在这里，得不到答案是不会罢休的，对吗？”
姜望没有回答她的问题，而是问道：“所以今天方鹤翎来牛头山，是一个陷阱？针对谁？”
“白骨使者的一手闲棋，并不针对谁。只是今晚不管是谁跟上了方鹤翎，都要死在这里。反正这个地方我们马上就放弃了。你和那个缉刑司的暗哨，只是适逢其会。”
白骨道很快会离开牛头山。
姜望敏锐地抓到了这个信息，但他将之搁置。转问道：“蜕变是什么意思？什么你们我们？”
“你背脊上的白骨莲花，你突然掌握的肉生魂回术……这些不足以让你联想吗？”
“你一直对我很了解，这些或许都是你的布局。白骨莲花可能是你在我昏迷的时候纹上去的，肉生魂回术是你用某种方法传给我的也说不定……我不可能跟白骨道有关！”
“修改记忆这等神通，我可没有。”白莲忽然笑了一声：“不过呢，我的确是一直很关注你，当你还是一个乞丐的时候……”
姜望悚然一惊！
为逃避方鹏举追捕，化身乞丐，苟活于还真观，那已经是还未开脉之前的事情了。白莲竟从那时候就在观察他了？
白莲很快解释道：“当初你们那群乞丐在还真观落脚，就是在我们引导下完成的选择。”
她的声音幽幽：“还真观，是一个很有意义的地方，也是被尊神选中的地方。早在左光烈战死的那次，我就好奇，那么多乞丐都死了，为什么独独你没死？难道仅仅只是巧合吗？
为什么你后来回到道院，修行上立刻就一日千里？
想必你也有所察觉吧？
开脉之后，你的修行速度，超迈常人。
最重要的是，你能够吞噬白骨道种，你能够完美适应白骨道秘法，你会肉生魂回术！你并不普通，你是白骨道子！”
白莲最后说道：“后来我才明白，你之所以出现在还真观，正是尊神的安排。”
“不，不对！”姜望摇头。他相信他的修行来自于太虚幻境，根本跟什么白骨道子无关。但太虚幻境是他现今最大的隐秘，并不能拿出来辩白。
“就怕你嘴上说不对，却在心里痛哭流涕。”
“什么道子！”姜望后退一步：“我说过，我不可能原谅白骨道的所作所为。我也不可能跟你同流合污，我们不是一路人！”
“那是因为你还没有看清这个世界的真相，没有彻底抹去你的伪善，没有找到真我。”
“我很明白我是谁，不需要你提醒。”姜望尽量控制着自己的心绪，让自己能够平静下来思考。
“你说的白骨道种是什么？”他问。
“这是很珍贵的东西，我也只有一颗。它能够吸收被寄生者的养分生长，最后完美控制寄生者。但没想到被你吞噬了……所以你看，道种当然不可能对道子生效！”
姜望冷漠地看着她：“你尝试过寄生我？”
白莲难得的目光中带了些歉意：“那个时候，我们还不熟悉……”
“现在也不熟悉，你让我非常陌生！”姜望冷冷道：“不必再说了！我绝不相信我是什么白骨道子，即便真是，我也决不会跟你们这群人面兽心的家伙同流合污！”
一个“即便”，虽然表着决心，但却说明了动摇。
白莲并不急于在这一点上做文章，而是反问道：“到底是饲养凶兽、不顾百姓死活算是人面兽心。还是抽取水族道脉炼制开脉丹算人面兽心？”
“你别想用言语动摇我的道心！”姜望声音坚决，仿佛不如此不足以抗拒他所承受的压力。
他努力地平缓呼吸，印证自己的决心：“白莲，既然路不同，那就分道扬镳。我说过，我的命是你救的，你现在就可以拿回去了。”
白莲的眼睛非常美丽，似嗔似怨，秋波盈盈，她就用那双眼睛注视着姜望。
“我怎么舍得杀你呢？”她柔缓了声音，软软说道：“不过，只要你配合，我可以抹去你今晚的记忆。就当一切都没有发生过。等到你彻底的觉醒了，才会记起今晚的事。”
“掩耳盗铃吗？”
“不，只是时机未到。”
白莲起身探进，在姜望还未来得及反应的情况下，就将他按在床榻上坐定。
“看着我的眼睛。”她说道：“我没有操纵记忆的神通。只是用秘术暂时封印这一小段记忆，所以你一定要放开身心，全力配合才行。一旦出了意外，轻则精神失常，重则魂飞魄散。”
姜望心知肚明，这已是最好的选择。
今夜他误入牛头山，踏进贼巢，本来应以身死为结局。
白莲诸般遮掩，已是救他一命。但无论如何，也不可能让他带着白骨道的秘密回去枫林城。
而他宁愿一死，也不肯和白骨道同流合污。
现在可以暂缓他必须面对的抉择又不必死去。
姜望彻底将心神打开，让意识被无数的莲花花瓣所淹没。
他感受到一种温暖和包容，以及眷恋。
然后他在这无边的莲瓣之海里，看到一朵莲花花苞向他漂来。
它愈长愈高，直至与姜望的视线平行。
然后莲花绽开，那绽开的正中心并非花蕊，也未结着莲子。
而是……一根黑烛！
……
……
PS：明天中午十二点正式上架。上架感言我上周已经说过，就不再说了。总之一句话，请大家务必支持一下订阅。首订对这本书来说非常重要，可以说是本书最后的机会了。如果收订比好看，那就还会有推荐。这本书能不能保质保量的走下去，除了我的努力之外，也需要大家的努力！
拜托了！
上架当天，我会连更一万多字回报大家，一共五章更新。从中午十二点到晚上十点，每两个小时更一章！上架之后，我会尽力保持每天两章的更新。
加油！祝好！