第1395章 验尸
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1395章 验尸
今日的都城巡检府，异常安静。
哪怕大门前就有很多人。
形形色色的人，都沉默站在巡检府门口。
腰间都悬着青牌。
姜望今日出门也将自己的四品青牌悬上了，就挂在妹妹送的白玉旁。
青牌稍大，白玉稍小。
迭在一起，青白两色分明。
姜望一眼就看到了头戴青色方巾的林有邪。
她仍然穿着男装，独自站在人群角落。
也有人试图在宽慰她什么，但她面无表情，眼珠子都不动一下。
更多的人则默默跟她保持距离。
四大青牌世家固然是青牌体系不能抹去的历史，固然对青牌体系的建立和发展，有着不可磨灭的贡献。
但它终究消逝了。
放大到整个青牌的历史中，四大青牌世家的贡献，值得所有青牌捕头的尊重。但具体到青牌体系内部，在切身的利益分配里，当然也少不了斗争。
何以林有邪能够轻易坐上巡检副使的位置？当然是四大青牌世家的余荫。哪怕没有把握太多实权，毕竟在职级上，已经和杨未同同阶。
青牌世家的瓦解，客观上就是释放出了更多的位置，给了其他人更多机会。
所以从前几日厉有疚受剐刑，到今日乌列的死，于很多人而言，喜忧还很难说。
林有邪就站在那里，一动不动。
她并没有看到姜望，或者说，她谁都没有看。
乌列死了，对青牌体系中的人来说，是少了一个标识般的存在。是青牌体系之中，一段传奇的谢幕。
唯独于林有邪而言，她失去了最后的亲人。
姜望同郑商鸣走进人群。
这是迎棺的人群。
北衙都尉郑世当然是站在最前面，不怒自威，领导着整个北衙。
姜望一走过去，人群就默默移动，让开了郑世旁边的位置——这即是如今的北衙里，人们默认的、姜望所应该在的位置。
北衙都尉之子郑商鸣，也只能站在他们后面。
姜望走到了那个位置，却没有停下，而是继续往前走。
嘴里道：“林副使，怎么不站过来？”
人群分开一条路来，这条路的起点是姜望，终点是林有邪。
木然的林有邪，这时才恍惚察觉了什么，扭过头来。
只看到大步走进的姜望，和那只伸过来的手。
她下意识地一让，自然没能让过。
姜望已经抓住了她的小臂，就这么拉着她往人群前列走，
走到哪里，哪里就有路。
等她反应过来的时候，已经和姜望一起，并肩站在最前列。
郑世对此没有发表任何意见，人群也都缄默。
姜望的手已经松开了，林有邪却仿佛还能感觉到，钳在手臂上的那种力量。
其人穿越人潮向她走来的那一幕，印在她的恍惚中。
尽管当时她的第一反应是避让，可是她的眼睛记得清清楚楚……这是在疏冷的、崩塌的世界里，唯一一只向她伸过来的手。
乌列的尸体，在被发现的第一时间，就送回临淄。
他的死因，直到现在亦无定论。
乌列已经自青牌离职，身上无职无份，人又死在海外……
都城巡检府又能以什么名义立案？以什么资格去查？
甚至于……谁愿意去查？
乌列解下青牌，在获得自由的同时，也失去了庇护。
说句难听的，他私自调查齐国名门大泽田氏，本就是取死之道。
田氏真想办法杀了他，谁又能说什么？
早前田焕文在海外对乌列出手，乌列也只能避让锋芒，逃回齐境。也没见都城巡检府这边，有谁出头去敲打一番。
当然，说一千道一万，乌列毕竟是在青牌历史上留下浓墨重彩一笔的名捕。
只看今日有多少人迎棺，便可见其分量。
凶手若真是大泽田氏，难免会激起整个青牌体系的敌意。或许不能直接为乌列之死做点什么，往后的日子还长着，少不了有些针对。
想来乌列之所以能够独自调查大泽田氏这么多年，却始终安然无恙，除了他自己的谨慎，也少不了大泽田氏的投鼠忌器。
总而言之，对大泽田氏来说，擅杀乌列，是一件不会立刻产生严重后果，但一定有深远负面影响的事情。不太符合近些年来大泽田氏低调的行事策略。（抛开田安平来说，近些年大泽田氏的确是低调非常。）
因而凶手是谁尚未可知，也未见得就一定是田家。
那么问题又绕回来了……谁去查？
姜望静默站在人前，忽然想起一事来，传音问郑商鸣：“田安平还有多久破封？”
郑商鸣有些迟疑地道：“他杀柳神通，是在元凤四十六年……算起来，明年才满十年。”
显然这位郑公子也有近似的思考，乌列突然被杀，一代名捕浮尸于海，这种不管不顾的风格，太像那个疯子了……
姜望松了一口气。
他不确定上一次在七星谷，田安平是否看到了自己。但这样一个危险的人物，总归是让人不安的。
不过这点不安也只是轻轻掠过，随即又开始修行。
真到需要面对的时候……
他会面对。
一群青牌体系里有名有姓的人物，缄默着在巡检府大门前等候。
这一幕让北衙附近几条街道都很紧张，在很长的一段时间里，连货郎的叫卖声都不曾响起。
北衙都尉郑世，忍不住看了旁边的姜望一眼。
在场这么多迎棺的人，怀着各异的心情等待。
忐忑有之，悲伤有之，愤怒有之。
总归都压制着。
唯独这位当下最耀眼的年轻天骄，竟然是在修行。
旁人看到的是勤奋，他看到的是清醒。
人群之中保持自我的清醒。
姜望很显然是一个有着明确目标，非常知道自己想要什么的人。
此前郑世还很有些想不通，为什么这个年轻人会拒绝北衙都尉的位置，这会倒是能够明白一些了……
终是路不同。
当杨未同亲自架着马车驶来时，已经是深夜。
“我在海上接到乌老，在天府城要了一副薄棺暂时装殓，一路马不停蹄……”这位朝议大夫易星辰的门人，带着一身仆仆风尘，这样解释着。
郑世只是沉默地走到棺木前，将棺盖轻轻推开，低头看着棺木里的人。
“乌老……”他长叹一声：“回家了。”
巡检府府衙前围满了人。
几乎所有的青牌捕头都面带哀色。
真要说起来，在青牌体系中奋斗了一些年头的人，谁没有受过乌列的指点？
甚至有人忍不住哀泣出声，有人默默垂泪。
乐见于大厦崩塌的人当然有。
暗自发誓有朝一日要查出真相为乌老报仇的，也不乏有之。
但在这人人悲戚的氛围中，有一个平静的声音响起——
“我要验尸。”
人群之中，唯独林有邪面无表情。
杨未同看着她道：“验尸当然是要的。乌老的死，总要有个说法。我们就是做这个的，但……”
依照约定俗成的规矩，一般不会让与死者亲近之人负责验尸。因为情绪波动太大，很容易导致结果的偏差……至少不能第一个验，免得结果不客观，还破坏了一些线索。
林有邪当然知道规矩。但她只是重复道：“我要验尸。”
她的眼神太坚定，太执拗。
在场有不少人，都可以说是看着她长大的。看着当年那个小女孩，是怎么一步步长成今天的样子。
整个北衙，她现在谁也不相信。
可谁能不理解呢？
杨未同于是沉默。
郑世叹了一口气：“让她验吧。”
林有邪于是走到近前，低头看了尸体片刻，伸手将棺盖合上了。
脸上依然不见什么表情。
不见哀伤，没有眼泪。
姜望默默走上前去，把这副棺材托举起来，转身往北衙里走：“我帮你打下手。”
林有邪没有说话，只默默跟在他身后。
人群为他们让路。
两人一棺，径往停尸房而去。
去往停尸房，要经过北衙监牢，这条路姜望已不是第一次来。
托举着棺木，走过那光秃秃的铁屋。
不多时，郑商鸣跟了上来。
验尸的时候有人旁观是应有之义。
在姜望和林有邪立场一致的情况下，肯定是需要第三个人来监督的。
与他们一同负责冯顾案的郑商鸣，显然是最好的选择。
这其中的分寸，非是郑世这样的人物，不能够拿捏准确。
尽管他们三个都算得上是青牌体系的中坚力量，轮值停尸房的捕头还是认真记录了乌列的尸体状态，并且请他们三人签字画押，而后才为他们打开了一间单独的停尸房。
巧合的是，这间停尸房恰恰在姜望上次来的那间停尸房对面。
如果不曾上锁，两边都门户大开，从这里应该可以看得到冯顾的棺材。
姜望很是看了那捕头几眼，才将手里托着的棺木放下来。
说起来，停尸房里的这两具尸体，都是因为同一件案子而死。也都是从当年挣扎到现在，算是死在同一时期。
冯顾的棺木和乌列的棺木相对，像是冥冥之中，有某种默契存在。
待停尸房的捕头离开，郑商鸣才随口解释了一句：“规矩所在，严格些也是正常，并不是针对谁，姜兄万勿介意。”
“这有什么好介意的？”姜望扯了扯嘴角：“我只是好奇，这里这么严格，那上次那个人是怎么混进来的？”
郑商鸣沉默了片刻，只好道：“上次混进来的那个人叫祁颂，他有一个叔叔，叫祁怀昌。”
之前说起这件事来，他只是以养心宫的名头含糊带过，没有说具体是谁。
没想到姜望这么记仇，找到机会就追问。
他与姜望虽然路不同，注定成不了挚友，但也不想破坏现有的交情。相较之下，把祁颂的消息丢出来，也没什么大不了的。
祁怀昌也是掌握实权的巡检副使之一，在北衙的地位不比杨未同低，安排个把人进停尸房，实在是很简单。
“哦，祁副使！”姜望点点头，表示明白，就不再说话。
而林有邪这时候已经再次打开棺材盖，让乌列的尸体，完全暴露在空气里。
这是她非常熟悉的一张脸。
因为太熟悉，所以此刻显得陌生。
自她有记忆起，乌爷爷就是老人的样子。这说明他成就神临的时候，就已经不年轻。
但往日的那种“老”，精神矍铄，掩盖不了磅礴的力量，和那股打破一切的执着。
现在却是干巴巴的，像一圈树皮，缠着一根朽木。
神临至死而朽。
停尸房里有专门验尸的工具，就放在石台旁。
但林有邪只是默默从储物匣中，取出自己漆黑色的小木箱。
抽出第一层抽屉，选了一双手套，慢慢戴上。
然后抽出第三层，在五花八门的刀具中，选了一柄两寸长的尖头小刀。
再关上木箱。
整个过程非常平静。
现在，她的小刀拿在右手，她的左手则慢慢解开了老人的衣物，轻轻按在左侧肩窝上。
眼前这具干瘦的尸体，和隔着手套依然能感受到的冰冷，在无声对她描述着事实——
那个说“我循我的‘法’，我行我的道。诸事不顾，人鬼不避”的人，已经不复存在了。
你的“法”在青牌，你的“道”，在三刑宫。
若真是“诸事不顾”，为何要因好友的死，放弃在北衙拥有的一切，独自追寻这么多年？
若你是“人鬼不避”，怎么从小到大，视我如己出，照顾我这么多年？
有那么多问题，只能放在心里，且永远不会再有答案。
林有邪是沉默的。
所以说追逐真相的意义到底在哪里？
追寻真相到底是为了什么？
为了一个亲人的冤屈，失去另一个亲人吗？
面对眼前这具尸体，她第一次怀疑她这么多年来所走过的路。
姜望和郑商鸣亦沉默，只等着她的动作。
林有邪沉默着落下第一刀，刀尖自肩窝刺入，进了一寸二。她熟练地往斜下一拉，划了一个半弧。
小刀轻轻一挑，刀口拨开，筋肉纹理分明。
她认真看了看，记在心里，便将这剖开的肉拨回去。
简单地清洗过后，将这柄小刀收起，取了一只半透明的细锥，只比铁钉微粗，但有五寸长。
左手食指中指在尸体侧腰上略走了几步便按定，很自然地一锥扎了进去……
姜望和郑商鸣默默看着林有邪，完成了所有的验尸工作。
从头皮到脚趾，从外肤到内脏，没有放过任何有可能的线索。
她是如此平静。
动作干净精准，毫不拖沓。
即使用最挑剔的眼光，也找不出一点错处。
默默在心里记下尸体各方面数据的郑商鸣，不得不为这高超的技艺而惊叹。相对于姜望，家学渊源的他，更能看明白“本事”。
而他看向已经在收木箱的林有邪，其实更惊讶于她在这个过程里的平静。
“你今天吃药了吗？”姜望轻轻嗅了嗅，忽然问道。
林有邪愣了愣，收刀的手停在那里。
原来她忘记了恐惧。
(本章完)