第1658章 彼岸金桥人自渡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1658章 彼岸金桥人自渡
这是一片深邃的星穹。
浩瀚未见过往。
星穹之下，是暗沉的静水。
幽幽不照来生。
《朝苍梧》有云：自来天生之神居，谢绝古今之远客。
这里是元神海。
但见一座雄阔伟大的蕴神殿，矗立在天与海之间，头角峥嵘的道脉腾龙，正盘踞在屋脊上。
骤然间有一点金色，亮在星穹尽处，似是晨光熹微，太白之既起。紧接着一束赤金之光，便从那星穹尽处穿来，一瞬间就洞穿了此方世界！
结合乾阳之瞳内府篇、外楼篇的神魂杀法，以乾阳赤瞳为应用基础，姜望琢磨出来全新的神魂杀法，又耗去大量的功，经演道台推演，才最终完成。
名曰【洞金柝】。
所谓“柝”，乃是巡夜打更用的梆子。
所谓“洞金柝”，则是以洞金之势，击破长夜。寓意撕破夜幕的第一缕光。
此术的外显，便是一束赤金之光。
这是真正的神临层次瞳术，是强大非凡的神魂杀法。更是姜望第一次用它来对敌，足见对斗昭的重视！
洞金柝一出。
顷刻星穹分，静海开。
好似骄阳初照，几有灭世之威，笼罩此方元神海。
但听得——哗哗哗！
四海咆哮之声，共响此间！
属于斗昭的灿烂的意志，充塞这方天地，浑如烈焰熊熊。
漫天星光如有灵性，夭矫走于夜穹，顷刻间演成流光溢彩的战刀一柄，被星光巨手握持，凌空只是一折，循着那若有似无的玄妙轨迹，狠狠斩于此束金光上！
此刀真如白驹过隙，快似光阴，又无比精准。
但这束赤金之光，有一种亘古不变的古老意味。
星光战刀在赤金光束上凌厉擦过，却在一声波及灵识的巨响里，骤然断裂，崩散漫天。
在毫无花巧的对撞中，此星光之刀被击溃了！
洞金柝还在下坠，带着彻底击破此方元神海的气势，垂直而落，撞开层层迭迭隐秘的阻截。
四海翻涌龙吟起。
蕴神殿上空，那神完气足、鳞爪毕现的道脉腾龙，骤然睁眸，金光照彻，顷刻拔空高飞。
龙爪一抬，便有流光万瞬。
元神海中，似是炸开了巨大的焰花。而每一道流光，都是一缕刀劲。灵识所聚之刀劲，呈现诸般性质，或阴寒，或炙热，或深沉，或暴烈……
性质各异的刀劲，划过一道道刁钻的轨迹，迎着那赤金光束疯狂斩击！
大楚国库秘传，神魂杀法，千化万幻斩神刀！
在内府层次，能够使用神魂杀法的修士寥寥无几。让姜望比较有印象的，也就是一个项北。
且因为通天宫对神魂的保护，神临之前，修士在神魂方面的强大，通常并不能够抵定胜负。当然，仍可在大多数情况下建立一点优势——这便已经足够。
在战斗中能够稳定建立优势的手段，绝对就是杀手锏级别的存在。项北凭借天生重瞳，和项氏秘传的神魂杀法，更是能够在内府层次就掠取更多神魂层面的战果，但他也只是特例。遇上姜望这等神魂强大的，贸然闯进通天宫，反倒吃亏。
而在跨越天人之隔，四海贯通之后，神魂杀法便多见了起来，且并不拘泥于神魂层面，战场也通常不在通天宫。
如斗昭这般的强者，这般的家世，当然不会缺乏强大的神魂手段。
这千化万幻斩神刀一经施展，直如骤雨倾盆，一时间铿锵不绝。金光与星光不断飙飞，将整个元神海，妆点成了梦幻般的世界。灵识与灵识，竟然碰撞出如此华光！
洞金柝的坠势，生生被截住了。
便于这一刻。
宝相庄严的姜望，端坐莲台，遍身流转金色佛光，骤然降临此间。
威势惊人的洞金柝，仿佛只是为真佛降临的铺垫。
漫天华光成了他的背景，那绚烂的光彩演为繁花。
那铿锵不绝的金铁之鸣，恍惚间有了乐感，节奏变得跌宕起伏，动人心弦。
此临世之菩萨，张口便诵，诵曰——
“我得舍利时，则诸般异相，不与知闻。问世尊知世者，外道何以降服。以金刚体，罗汉果，万法不磨……”
天上奇花落，地上金莲开。
元神海中，生出一世幻象。
一切繁华美景，一切悦耳仙音。万邦来伏，天下无双。穷极尽奢之欲，故是声色无边。
在如此煊赫的胜景中，那威严雄伟的蕴神殿，终于洞开大门。
真佛降世，谁敢不敬？
轰然巨响中，面容灿烂的青年男子走将出来，抬眼望着瞬间镇压此方元神海的六欲菩萨，却是轻声一笑：“哪里偷听的佛经？”
显现菩萨相的姜望亦是笑了：“悬空寺一个叫净海的和尚。”
斗昭笑得更灿烂了：“这部佛经求的是永劫不坏、万法不磨，固在一个‘守’字。那个叫净海的和尚，也用它来进攻？”
斗氏是千年世家，累世公侯。百家流派，斗昭哪个接触不到？更别说他还曾在天外诛邪僧，得到过大自在苦海正音。真要论及对佛学的了解，比姜望这个号称有佛缘的家伙，不知强到哪里去。故而只是一听，便觉不够协调。
姜望道：“没法子，我也不会别的。你凑合着听。”
“下次可以诵读《金刚经》，那里有一段经文，与你这门杀术很是相合。”斗昭给出建议。
“好，我回去就找来读。”姜望谦虚受教。
斗昭一边往外走，一边与姜望闲聊。
两个人亲切得像是久别重逢的老友。
而灵识已经在这元神海中碰撞了千万次！
在面对普通神临修士之时，几乎无往而不利的六欲菩萨，在对上斗昭这样的强者后，果然有无从下手之感。
所谓六欲，哪一欲能动斗昭道心？
大楚术法甲天下，斗昭灵识虽不如姜望雄浑，手段却半点不少。
千化万幻斩神刀，不过是牛刀小试。
此刻他每踏前一步，脚下便有金光流动如水，他越是往前，越是登高。自他而至姜望，这中间架起了一座金色的桥梁！
接此连彼，横贯长空。
此桥一出，顿时镇压四海，慑服诸方。
跨越了六欲菩萨制造的一整个梦幻世界，直接与姜望的神魂根本对面。
斗氏秘传，神魂杀术，彼岸金桥！
这甚至不是神临层次的神魂杀术，它本是衍道级的手段，是斗家老太君的无上绝学。只是因为斗昭的修为限制，才只能发挥神临层次的威能。
那动听的歌声，美妙的幻影，都渐而远去了，仿佛被隔绝在另外一个世界里。
斗昭足踏金桥而至，手上天骁刀之灵已经具现。身内身外，神光摇动，有一种恐怖已诞生。甚至于刀还未出，姜望的菩萨金身就已经隐现裂隙！
斗战七式里有一招专杀神魂，那便是第五式身魂朽。
姜望自然熟悉。
心中早已经预演过无数遍。
一见这般架势，那菩萨便低眉。
眸中的神光瞬间黯去了。
巨大的金身轰然垮塌！满足六欲、极想尽奢的梦幻世界，也随之破灭。
以此菩萨金身腰部为中线，顷刻截为两半。
上半部分化为焰雀，漫天散开，叽喳连叫，显得嘈杂而暴烈。
下半部分直接破碎，钻出密密麻麻难以计数的黑蛇，尤见凶戾恐怖。
在神魂杀术不占优的情况下，姜望选择以浑厚的灵识力量强压，直接在斗昭的元神海里掀起乱战，想要玩一出乱拳打死老师傅。
但那灿烂金桥横贯长空，岿然不动，直接镇压了一切。什么神魂焰雀、神魂匿蛇，只如涟漪微动，根本翻不起浪花来。
斗昭提刀立于金桥之上，回眸而望，只见一缕赤金之光，已经流散天边。知晓自己特地为姜望准备的神魂杀术，终是未能获得更大战果。对方太狡猾，太果决，且在灵识上占据优势，没那么容易在这里被解决。
但这也正常。
毕竟是姜望，不是么？
他只是不在意地一笑，随手一刀——在彼岸金桥的笼罩之下，这一刀有‘念动即至，念动皆至’的恐怖！
刀落而寒芒尽开。恐怖的刀势轻轻涂抹，将元神海内失控的一切都斩灭。于是踏步一转，此身已经回到了蕴神殿中。
元神海里的这一番争斗，在观者的视野里，便只是姜望与斗昭对视了一眼，姜望眸中泛起赤光而已。
一念方起，一念已落。
于姜望来说，他知晓斗昭这等人物绝不会留给他什么破绽，神魂层面一定早有应手，但仍然意外于斗昭那神魂杀术的可怕。
他的灵识优势在斗昭面前，根本难以体现。也就是凭借着灵识的雄浑，有这份开启神魂之争的进退自如，甚至于刚才若非应对得当，被那金桥镇压当场也说不定。
要想充分发挥灵识优势，还需要学习更多高品质的神魂秘术才行……
动念已有千折，眸光只是一转。神魂之争刚刚落下帷幕，赤红之真火，已经在斗昭身上点燃！
但就在下一刻，无边金光如潮涌。惊涛骇浪狂卷之间，赤火已被扑灭——斗昭直接现出了斗战金身！
他根本不与三昧真火缓慢对抗，不给三昧真火持续燃烧的机会，这无疑是最正确的选择。也足够说明，对于三昧真火的性质，斗昭已经有所了解。
金身一现，斗古战今。
天光仿佛一时已暗了，此方只有一个耀眼的存在。
红底金边的武服，鼓荡猎猎之风。
他的身躯如同金铸，天骁刀抵天而起，瞬间已经跨越了较武台的距离，一刀当头斩落！
此刀落下。
有千山坠，万河奔；有飞鸟尽，狐兔死；见得王朝兴灭，沧海桑田。
人物山河一幕幕，皆在刀势之中幻沉幻浮。
佛宗刀术，大幻因陀刀！
梵文之中，因陀罗乃是众神之王，此刀以此为名，其力其势，可见一斑。
元神海中，姜望以六欲菩萨制造极乐幻境，要叫斗昭沉沦。
到了身外，斗昭便以此刀斩出幻象重重，欲使姜望蒙昧。
端的是争锋相对，不让分毫。
面对如此一刀，姜望足踏地砖，不退反进，已然拔剑出鞘！
天地之间，好像亮了一瞬。有一道如游电般的白芒，在一个微渺的间隙里闪现。
一闪而逝，几如幻梦。
他的剑还在手中，仿佛从未出鞘过。
人们也未曾听见剑鸣。
但是那千山万河，飞鸟狐兔，全部从中间裂开。
整个大幻因陀刀斩出来的层层幻象，如黄叶凋于秋风中，一片一片地碎灭了……
姜望此剑，名为“一线天”。
可以视为“名士潦倒、生死勾仇”的进阶剑式。
曾在断魂峡，仰见一线之天，行走生死一线。跃出命运长河，又复落回命运河中。
得成神临之后，在稷下学宫里静心修行，偶有所得，但未能圆满。
前几日深入边荒，猎杀魔物，静听驼铃，见两族生死之线，这一剑终究成型。
一剑横出，这边是天，那边是地。这边是生，那边是死。
如此破灭了斗昭的大幻因陀刀势。
如教佛陀寂灭。
此时两人已经近在咫尺，姜望的体表，都已经被斗战金身的金辉照映。
而他只是施施然一个潇洒地反拉，长相思这一次以清晰的姿态出得鞘来，斩出万千剑丝皆如雪，是此一剑霜雪明！
他的剑气成丝，仿的是张巡的丹心剑。最早是以雄厚的神魂之力和星光之力强行迭加，用笨法子达成相近的效果。
如今神临已成，凝练了灵识，却也仍然没有走张巡的路，而是最大程度上利用自己的七星圣楼。融星光入剑气，凝而成剑丝。
比起张巡的剑气之丝来，不够纯粹，不够锋利，但更磅礴，数量更多。
以剑式本身而论，它不如张巡的剑气之丝。可是在姜望贯通星路，几无限制的星光流泻下，它可以毫无悬念地扑灭张巡那一剑——倘若不赎城那一战后，张巡于此剑气成丝上，没有太大的进步。
霜雪明在姜望这里，是完全地以量取胜。
这一剑斩出，真如明月高悬，漫天飞雪。
什么炽阳、什么斗战金身、什么青牙台，一时全都看不到。
视野所及，皆是茫茫的白！
哪怕是以金公浩的修为，此刻运足目力，也没能看到剑雪下的两个人。
因为他所看到的不是幻象，不是剑影，而是实打实的剑气之丝。
每一道剑丝，都是极致凝聚的剑气，如有实质，切金断玉。
而铺开在此刻，是这般雄浑，这般澎湃，简直是怒海东来！
唯独是交战的两人，都能够洞彻彼此。
斗昭身在白茫茫的剑雪明月中，势未减，气未弱，施施然连演三式——
断尘缘！坐枯禅！见菩提！
好一柄凶厉的天骁刀，此时却庄严肃穆，寂灭照影。
好一个斗昭，将一套大幻因陀刀，斩出慈悲，斩出生灭，斩得如佛陀再世！
叮叮当当如风撞银铃，锵锵锵锵似铁匠锤剑。
漫天白雪渐稀薄。
如此巨量的剑气之丝，竟然在几息之间就被斗昭绞尽了。
而他自茫茫雪色中扑出来，金边红衣像是开在雪中。
仍是直面姜望，双手直握天骁刀，此人如此狂妄，此刀如此张扬！一记斜斩正当颈！
空间骤然一凝。
四周空气瞬间排空。
在姜望的头顶，悬起一个血色的“斩”字，有一种天地不易的刚硬，勾折之间是鲜血淋淋。
冷酷无情，极尽威严！
佛来诛佛，神来斩神！
此是为法家绝顶刀术，一字斩立决！
(本章完)