第1574章 争门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1574章 争门
整个新节城，都为这一声巨响所轰动。
那极致璀璨的盛景、超品道术的煊赫，就这样绽放在城楼，侵占了人们的视野。
在最顶尖的天骄对决中，超品道术或许很难做到抵定胜负的效果。
那是因为道术相较于神通、相较于一些血脉秘术，有一个最大的不同，在于它的普适性——原则上人人皆可修行。
这是它优越的地方，同时也是它脆弱的地方。
普适性意味着它可以武装更多的人，可以更大程度上增强人族的实力。
普适性也意味着，谁都能掌控，谁都能探究，谁都可以去分析、去破解……由此导致道术革新淘汰的速度非常之快。
所有道术最强大的时候，永远是它第一次展现在人前的时候。
所以为什么，太虚幻境里演道台规则，对于道术的贡献，最看重的是独创性。
所以诸国朝廷将很多道术都尘封于术库，宁可不赏，绝不滥赏。相同的一门道术，越少人了解，就越珍贵。
天下强国都把大量的资源投入到术院里，以保持道术上的领先。
这世上不存在掌握一门超强道术就横扫无敌的情况。
而在浩瀚如海的道术体系里，何为超品？
常规的四等十二品道术体系所不能“规”也！
是必然占有神性，有跨过天人之隔、所谓神而明之的道术基础，远非常规划分的四等十二品中的道术可比。
哪怕未有神而明之者，不可能真正展现超品道术之威，当它提前在外楼境界体现出来，亦是打破常规、被视为强者象征的存在！
虽则兵阵更是能够跨越超凡位阶的恐怖力量，是从古老时代一直延续到如今、人族众志成城的核心体现。然而在这城楼之上，新节城守将已死，正在发动的五百人军阵，并没有一个足够强大的核心人物统御。
指挥军阵的那位副将，不过堪堪内府，遍身未见神通之光。
因而这支军阵明明早就已经结成，作为对入城者的威慑。却才刚刚做出反应，就已经迎来焰花焚城的轰然砸落，直接被轰塌！
五百人的军阵东倒西歪，躺了一地。
灿烂的火之城池，燃烧在城楼上空。
极显眼，亦极酷烈。
“焰花焚城！？”
新节城中，有人惊呼。声音是无法抑制的恐惧。
南域之人，谁会不知左光烈！
便未亲见，也当耳闻焰花焚城之名。
此术既现于新节。
难道是楚人至？
难道楚齐两大霸主国，竟然联手瓜分夏土？
且不说新节城中何其惶惶，新节城外重玄胜也已经窥得了信号。
焰花焚城现于新节城之时，得胜营全军进击之时！
从藏身之地跃出来，重玄胜洪声如战鼓：“随我冲锋！”
十四黑盔重甲，第一个提剑在其侧。
重玄胜全身的肥肉，如波涛起伏，无形的重玄之力，以他为中心散开。
重玄神通迭加重玄秘术，冲在最前的三百人军阵，人人身轻如燕。
一瞬间就已脱离了大队，以恐怖的高速前冲，如似离弦之箭，弦动已至大城前！
重玄家对重玄神通的研究，是已经贯彻了博望侯荣名的历史。一代代积累下来，自远不是寻常修士对自己神通的探索可比。
重玄神通能够开发的变化，几乎已被穷尽。
将其混同于兵阵中，亦不过是寻常事。
……
却说姜望在新节城城楼之上，瞬杀守将，强抗大阵威压，避大弩，灭军阵——也瞬间迎来了新节城守军疯狂的反扑。
“现在由我接掌城防！”
城中一员将领高呼：“固守城门者，不得轻移！结阵相抵！一队二队增援城门，三队五队七队，各自结阵，列锋镝、燕还、冷月阵！八队十队向我聚集，随我结弦刀阵，杀敌报国！”十一队、十三队，速去解封启用黄龙球，听我号令，随时覆盖轰击！”
所谓黄龙球，乃是封存了毒气、沼气、死气、怨气的四气之球，是极伤天和的军械，因会释放黄色沸腾雾气而得名。
此时的这一员新节城守军副将，真是展现了城卫军里难得一见的素质。
其身虽无主将印，只有副将印，亦是紧急掐动印决，当场接管了护城大阵。一边指挥士卒结成军阵，一边调动护城大阵的力量，瞬间把姜望身周的磅礴星力都碾灭，将他压下高空！
新节城守将的主将印，自是在姜望手上。但没有新节城护城大阵的相关印决，根本无法发挥作用。
此刻他刚刚扑灭城楼军阵，毁掉了数架大弩，就迎来了这座城池如怒海狂潮一般的反击。
此方天地皆斥之！万里征龙亦难抵。
举目皆敌，遍处是杀意！
他贯通星路之后，可以最大程度上接引浩瀚磅礴的星力，本来最适合应对于对耗力量的情景。可护城大阵的伟力，非他的星力所能抗拒。
是以才刚飞起，就被压下——
他也顺势就往下，一个闪身，已跃内城之中。
身如青鸟，灵动夭矫，天府之光轮转，单手按出毕方印来。
华贵的毕方灵相于他身后展翅，熊熊烈焰以他为中心铺开。
生机勃勃的火之世界，瞬间填塞了城门洞，也将结成军阵冲来的新节城其他守军阻隔于外。
赤色已盈满。
焰花开，焰雀飞。
在自由自在的火之世界里，在横掠的焰流星之下，姜望疾身前赴，
青云印记数转，人已连纵，在痛嚎的城门守军之间灵敏穿过，几个闪身，已贴近城门！
大约是队正职务的一员守卒，正背抵城门，面向姜望。
有护城护门之勇气。
体内道元涌动，身外撑起光罩，在护城大阵加持之下，勉强抗衡偌大火界中均匀播撒的伤害。
他双手紧紧握着他的长枪！
枪尖抵向如神似魔的来敌。
浑然忘却了恐惧，也似乎感受不到烈焰焚身的痛苦。
在一众东倒西歪，哀嚎着逃窜的城门卫兵里，他孤独而坚毅，只此一身对强敌！
“啊！”
“啊！”
他怒吼着对冲。毕生的勇气，也如身外的烈焰一样燃烧。
啪！
他手中长枪被轻巧地拨开，那个穿着玉台巡骑军装的人，轻轻一晃身，就已经冲到他的面前，几乎与他贴面而立。
他看到那人的眉眼，看到那一副宁定的面容。也看到其人右手并起剑指，极其锋锐、难以描述的一剑，便正向而来！
他似乎看到地裂了，天塌了！
他的世界毁于一旦。
而恐惧的情绪终于回归，他全身都僵硬了，下意识地闭上了眼睛，不忍目睹自己的死亡。
轰！
他感觉到自己被一股巨大的冲击波所席卷，身体高高地飞了起来。
又重重地砸在城门洞壁上。
怀着筋断骨折的痛苦，和难以言说的情绪，他睁眼看到——
好似无穷无尽的火焰，被那个直脊如铁的背影所收敛。
固定城门的钢链，被极度锋锐的剑气，绞成了碎片。
大门上刻印的阵纹，已经被切割得一团糟，勾连护城大阵的元力，混乱不堪。
历来城门是防外，没有防内的。
对内对外，防御能力几有天壤之别！
而一只修长的、骨节分明的手，贴在了城门上，将这厚重的、熔铸了几层钢板的城门，重重推开！
天光透了进来，将城门洞内的幽暗驱逐干净……
在这最绝望的时候，他竟恍惚，好像看到了希望。
然后眼前一黑，什么都不知晓了。
那也许不是他的光。
……
太快！
太快了！
从暴起动手，杀死守将，到轰塌军阵，洞开城门。
姜望没有浪费一息时间，每一步都走在最恰当的位置。
新节城这位副将应对已经十分及时，可失了先机，步步赶不上趟。
“将他打出去！”
新节城副将的吼声都已经破了音，围杀敌人于城楼的想法已是不成，他立即转变了策略。
卷起所部士卒，兵煞混同一体，直接撞开了城门洞里那些还在混乱的友军，凝刀一线，直斩姜望！
夏国千年国祚，积累下来的底蕴深厚非常。仅以基础战阵而论，就足有九种，对应九种不同的形势。
他结的是弦刀阵。
所谓弦刀，其刀如弦！
既巧而利，极细极轻。
兵煞凝刀，只开一线。
夏国军伍，以一百五十人为一队。
这新节城副将集两队三百人之力，在护城大阵的加持下，立即斩出一抹如月初升的雪亮刀光！
姜望退，在大开的城门中，纵身疾退。
退出了护城大阵的笼罩范围，好像也将刚刚占得的城门拱手相让。
但城门毕竟已经被打开了。
同样是在此刻，在人们视线能及的远处。
有一个庞然的身形，迎风暴涨，一下子撞进了视野里来——
却是重玄胜操纵军阵之力，凝聚三百人军阵兵煞，加持自身，获得恐怖的速度，已经疾冲而近。
远远见得这边动静，他直接摇身一变，显出法天象地神通，瞬间撑爆了身上的甲胄。高达二十丈的身躯，摇天动地，如远古神话中的巨人，走到了现实中。
大手用力一甩，竟然扇起了狂风——
“接剑！”
他如是怒吼，声动全城如擂鼓。
嘭嘭嘭！！
嘭嘭嘭！！
远处也真个响起了战鼓声。
夔牛皮所制之战鼓，第一次响在这处战场。
宣示了最后的冲锋。
落在后面的两千余得胜营士卒，在鼓声之中加速前行。
鼓荡气血至此，冲在最前、本已经力竭的三百名士卒，又重新生出了力量。
而那巨人远远甩来的一抹寒光，瞬息已至。一气长虹贯天地，好似横过了日月，却是被一只修长的手掌抓住……
握紧！
如鱼归水，如树生根，世间万物，长剑一声，天地和鸣。
当姜望握住了他的剑！
赤金流转，剑光照眸，霜风流火绕青云，剑仙人再现人间。
握剑之时已出剑。
姜望退数步后又进数步，反撞城门内，剑纵天柱折，与新节城守军三百人的兵阵直接对轰！
以剑仙人之态，硬抗护城大阵的压力！
锋锐绝伦的剑气，撞上了足以跨越超凡品阶的军阵。
新节城守军当然不够精锐，弦刀阵也不是什么顶厉害的军阵。但是在护城大阵的加持下，在护国大阵的沐浴中……
此刀极强，势无其匹！
刀剑相击！
短暂地对轰在城门洞中，在对开的两扇大门内。
力与力的疯狂激荡。
咆哮的劲风如龙卷一般在城门洞里撞开。
衣袂鼓荡间，姜望轻轻一个撤步，五神通之光绕身一转，已经将那庞然力量卸去。
在对撞之时，他选择了一个非常精巧的距离，恰在护城大阵覆盖和不能覆盖的范围线上，进则受束，退则解脱。
有时候胜负的距离，就在于对细节的掌控。
独身修士与兵阵敌对，优势只在自由。
而他将“自由”牢牢把握。
新节城守军副将，连同他带的军阵，则被直接轰退到内城，一合之下，死伤近半！
但他吐出一口血沫，只喊一声：“锋镝阵跟我！”
聚集另外的士卒军阵，再次鼓荡兵煞前突。
可有这么一阻——
一个庞然的二十丈高的巨人，已经远远起跳，轰！踩踏房屋成碎砾，跳进了内城中！
大手对着这副将遥遥一按，重玄之力便在这刚结成的兵阵里疯狂拉扯，或前或后或左或右，瞬间将兵阵结构打乱，搅得士卒东倒西歪，使得兵煞彻底散开。
“稳住！稳住！用血气稳住！”新节城守军副将怒吼：“稳——”
一抹寒光已掠颈。
其声瞬灭。
其人后仰。
这是一个非常优秀的将领，可不会有多少人知道他的名字。
今日之后……大约也不会有人再关心。
剑上血珠成串儿滚落，姜望人随剑走，又上城楼。剑气万千，将刚刚运出来黄龙罐的那队士卒轻松隔开。
城内又站出来一员将领。
“我来接掌防务，大家听我号——”
轰！
新站出来的副将，只看到一个黑盔黑甲的身形，如钢铁傀儡般直撞而来。
空气都被撞出了啸声！
手中重剑，劈得这片空间难堪其力，也轻易将他砸瘪！
姜望、重玄胜、十四，三人配合起来，真个天衣无缝，在这城门范围你突我杀，无一合之敌，无一人能再站出来组织士卒！
便强行顶着护城大阵的压迫，牢牢掌住了城门。
当得胜营大队士卒也杀将进来。
姜望径直跃出此处战局，剑贯长虹，须臾绕城三周半，其声伴剑吟——
“此城已破，投降免死！”
(本章完)