第1178章 你在彼处
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1178章 你在彼处
凌霄秘地。
一只体长三丈的独角云纹异兽极速自高空俯冲而下，邻近地面时，骤地一个悬停，又反拔而上，直冲云霄。
“嘻嘻嘻……”
清脆的笑声似银铃摇、琼玉碎，在高空自在洒落。
若有人能贴近了细看，当能看到，在这只异兽的背上，坐着一个粉雕玉琢的小女孩。
小小的身子，陷在那长长的、云朵般的绒毛中，若非笑声清脆悦耳，还真不容易叫人发现。
现世独此一只的踏云兽，在空中忽上忽下，时不时还来几个云霄翻滚。
女孩两只小手，各自紧紧抓着一把长绒毛，小脸上又紧张又兴奋。每当俯冲或拔升之时，就紧张兮兮，每当飞得平缓了，就笑出声来。一层淡淡的云光，绕在她身周，让她无论怎么颠簸，都不会离了背去。
这世上能坐在踏云兽阿丑背上嬉闹的，除了叶凌霄叶青雨父女，也就只有一个姜安安了。
一大一小正玩得不亦乐乎。
阿丑忽地将身一闪，缩小了身形，落回亭中，也把姜安安轻轻柔柔地送到云凳上。
“有人来了！”阿丑低声道：“乙级战备！”
亭中唯有一方云桌，两只云凳，四风过耳，八面开阔。
姜安安一脸严肃，双腿迅速盘坐，两只小手在身前一阵错舞，却是在调动着道元，完成道术。
而阿丑悬立在她面前，一本正经地道：“你这流云索的印决，还是不够熟悉。第三印和第四印之间，有一些迟滞。”
姜安安显然是非常听话、非常刻苦的：“那我再多练几遍！”
恰是这时候，一个相貌约莫五十余的道人，从云廊那一头走了过来。
“见过踏云大人。”这道人躬身行礼道。
“阿丑”自不是谁都能叫的，就像“叶小花”这个名字也只在小范围流传一般。
作为凌霄阁的镇宗异兽，凌霄阁门人都以踏云大人称呼它，云国人更是视它为护国之神，有不少人在家里供奉它的画像，认为有驱邪避厄之功。
阿丑矜持地点了点头，便算是回礼。
姜安安则很有礼貌地下了云凳，对着这道人礼道：“见过胡教习。”
凌霄阁传法教习胡涟看了她一眼，便又把视线投回镇宗异兽身上，恳声道：“踏云大人，安安该去上课了。”
“哈！”阿丑甩了甩头：“安安这不是已经在上课了吗？”
胡涟面露难色，小心地提醒道：“宗主走之前，是让您看护着安安。至于教她道术的事情，却是让我来负责。”
“什么意思？”
阿丑跳上云桌。
此时它的身形只有小狗般大，虽然努力做出气势汹汹的样子，但只有奶凶奶凶的感觉。
“啊？什么意思？”它愤怒质询：“你比本大人厉害？”
胡涟赶紧低头：“那自是没有的。只不过……”
“只不过什么？什么只不过？”阿丑打断他：“你不相信本大人的能力？你质疑我？小胡，你好大的胆子！”
这一声“小胡”已经多年没有听到，毕竟他胡涟怎么说也五十好几了。
但以这位踏云大人的年纪，叫他一声小胡，却也是毫无问题。
胡涟苦笑道：“我怎敢质疑您？”
他不得不妥协道：“那我验一下安安的学习成果吧。毕竟职责所在，虽然是您亲自传法，我也不能不了解进程。”
这话说得合情合理，阿丑没有什么胡搅蛮缠的余地，便冲姜安安试了个眼色：“便给胡教习展示一下吧！”
并且立即指挥道：“流云索！”
姜安安十指错在一起，迅速完成了印决，一条云雾弥散的云白色“绳索”，倏忽掠出，横在两根亭柱中间，晃晃悠悠。
“嗯，不错。”胡涟点点头。
在游脉修士的层次，这一道流云索，无论是结印的完整度、还是道术形成的流畅度，都没什么可挑剔的。
“那么下一道……”
“行了行了。”阿丑语气不耐地打断道：“检查过了就好了嘛。时候不早了，你回去休息吧。年纪大了，也别熬夜了。”
“啊这……”胡涟面露迟疑之色。
“干嘛呢，干嘛呢？”阿丑似乎很是不快，长尾上缀着的那团无色水球晃了晃。
“两个姓叶的出去游山玩水，把我们丢在家里。他们玩得快活，我们从早练到晚，啊，从早练到晚，练这么久。”
它瞧着胡涟道：“已经这么努力了，还想要怎么样嘛！？”
胡涟只好道：“那大人您千万记得踏云术，要让安安练熟了，这是咱们凌霄阁遁法的基础……”
阿丑眼睛一瞪。
胡涟闭上了嘴，转身往回走。
小安安看着胡教习远去的背影，有些忐忑：“丑丑，我们这样是不是不太好呀？虽然胡教习平时凶巴巴的……我哥说了，严师出高徒……”
阿丑撇了撇嘴：“你现在这么矮，还没到成高徒的时候嘛！”
说罢，将身一晃，跃出亭外，又化出三丈本躯来。把头一扭：“来玩不来玩？”
安安脸上刚刚绽放出笑容，阿丑又一个翻身，缩小了钻回亭中。
“丙级战备。”它小声提醒道。
安安于是立即又坐好了，开始心不在焉地掐诀。
不多时，一群年轻修士挤在一辆云车上，风驰电掣地赶来。
姜安安拿眼一瞧，那云车上的，却是大小王师姐、讨厌鬼师兄莫良，以及方脸师兄谢瑞轩。
道决立时散了，姜安安拿手招道：“这儿呢！”
莫良一马当先，跃出云车，手里拿着一份帛书，屁颠屁颠地挤到阿丑面前：“踏云大人，观河台最新战报！”
阿丑拿眼一瞟，咕哝道：“三十以下无限制场魁名，景国太虞真人……”
它一个激灵：“真人？”
那边厢。
小圆脸的小王师姐却是一把抓住了姜安安的手：“哎呦你慢点儿晃！这是绝世天骄的手，一定要好好保护才是！”
大王师姐笑眼温柔：“安安你跟师姐说，你哥哥到底有没有婚约？”
姜安安眨巴眨巴眼睛，茫然道：“约什么荤？”
“咳！”一张脸奇方无比的谢瑞轩，忽地凑近前来，笑容满面：“我最最疼爱的安安师妹，什么荤都行！天上飞的水里游的，你可劲儿点！”
阿丑继续往下看，嘴里念念有词：“外楼场无魁，啧啧。齐国这次不错嘛，内府场魁名，姜……”
正在阿丑面前献殷勤的莫良，一回头，发现姜安安已经被那群趋炎附势之辈围在了中心！
“干什么呢干什么呢！？”
莫良赶紧挤上前去，用屁股撞开谢瑞轩，隔开大王的视线，一把拍开小王的手，把姜安安护在身后，俨然万军之中、孤勇护主的卫士。
“不要让你们的庸俗，污染了我们洁白无瑕的安安！安安还这么小，你们一个个的溜须拍马，像什么样子？回头要让我大哥知道了，能有你们好果子吃吗？”
他转过身，从怀里取出一个油纸包，双手捧到姜安安面前。笑容谄媚：“安姐，吃鹤腿不？我刚烤的，香着呢！”
……
……
……
……
（新卷开启，名为“扶摇”。
让我们一起开始新的旅程，走到九万里更高处，看一看更广阔更辽远的风景！）
想了很久，决定以这幅画面开卷。
“我在此处，是为……你在彼处！”
……
感谢书友我爱学习qaz成为本书盟主！
感谢书友没有钱钱的阿俊成为本书盟主！
……
晚上八点有更。
(本章完)