第1029章 齐帝问政
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1029章 齐帝问政
直觉感到，这应该是一位性情冷漠的人物。
但是当姜望看过去的时候，其人却转过头，回以灿烂的一笑。好像并非那种生人勿近的性格。
姜望微笑点头致意。
计昭南右侧，站着的就是竞争外楼名额的三人了，
自前至后，依次是鲍伯昭、谢宝树、朝宇。
其中鲍伯昭是熟人，比他弟弟鲍仲清长得周正多了。
谢宝树刚刚见过……不提也罢。
出身于冬寂军的正将朝宇是一个女子，倒是姜望没有想到的，因为这名字听起来一点女气都没有。
中长的头发束成一辫，直直垂在脑后。面容有些中性。
丹陛之上，坐着大齐的皇帝皇后。
凤椅的位置，比龙椅稍低。
再往下，越过几级台阶。
才是皇子皇女们的位置。
能够在这种场合出席的皇子皇女并不多。
太子姜无华、华英宫主姜无忧、养心宫主姜无邪、长生宫主姜无弃，一共四人而已。
姜无华坐在左手上位，姜无忧作为长姐，坐在右手上位。
两人之后，则分别坐着姜无邪和姜无弃。
姜无华着太子常服，正襟危坐。
姜无忧一身霜色武服，正侧着头，打量广场上的几人。
姜无邪随意披着锦服，仪态最为轻松，嘴角挂笑，时不时在面前的果盘里拈一颗雪纹果（一种大小如葡萄，薄皮映雪，味道甘甜，口感冷冽的果子），塞进嘴里。若非是当着天子的面，不可太过放浪形骸，这会怕是该有美人捏肩捶腿了。
姜无弃裹着白狐裘，苍白的脸上带着微笑，坐姿也很是端正。
除姜无华之外的三位宫主，不约而同的都没有穿应制仪服。比起太子仪服来，他们的宫主仪服无疑要低个一阶，穿着倒像是在提醒别人似的。
他们都在有意淡化这种差距。
倒是说不好姜无华是不是故意在强化这种差距。
反正他向来是在什么场合穿什么衣服，不会出错。今日在这“大师之礼”上，穿太子的应制常服，也很合理。
时间未至，礼部官员正在以至清之水点洒广场，这是为了洗尽尘垢，抹除隐患，以保证之后武较的公平。
大齐皇帝忽然开口道：“无弃，过来说话。”
姜无华面带微笑，姜无忧仍在打量广场上的天骄，姜无邪继续吃雪纹果。好像都没有听到这一声。
姜无弃起身离席，不急不缓地上了几级台阶，走到大齐皇帝的龙椅旁边，礼道：“父皇。”
又对旁边的大齐皇后行了礼：“母后。”
大齐皇帝膝下有九女十七子，除太子姜无华外，被人们视作有冲击储君资格的，还有三位。
但只有姜无弃，在此时此刻，被他叫在身边来说话。足见格外宠爱。
何皇后微笑着点头回应。
除了侍立的太监宫女之外，此时这丹陛之上的，都是皇室自家人。
大齐皇帝也表现得很是随意：“朕且问你，在太庙前举行‘大师之礼’，决出国之天骄，此乃强者之会。为何要请这些站都站不稳的老人，以及这九十九户身无修为的普通人？”
“咳，咳。”姜无弃止住咳嗽，从容笑道：“这世上绝大部分人，刚出生的时候，都是普通人。而未成神临，所有人都会有老去的那一天。父皇您请的这些人，他们是开始，也是最后。无论我们走到哪里，站在什么位置，都应该记得来路和去路。人如此，国如此。”
大齐皇帝显然对这个回答很满意，竟然伸手轻抚其背，缓声道：“还好么？”
姜无弃轻声回道：“不妨事。”
大齐皇帝又吩咐道：“搬个椅子来，让小十一坐下，他受不得累。”
身披红袍的大宦官韩令亲自送来一只垫着云绒的椅子，就放在龙椅右前的位置。
姜无弃扶膝坐了。
何皇后在一旁说道：“我宫中有一支顶好的游龙参，或许对你有些好处，回头叫人送到长生宫去。”
姜无弃倒也不拒绝，起身恭敬行礼：“儿臣谢过母后关怀。”
何皇后微微一笑，并不再说其它。
待姜无弃又坐下了，大齐皇帝忽地抬高声音，带着促狭的笑意：“嘿，看什么呢，无忧！”
天子恩威如海，很少表露情绪。唯有此时此刻的这一点促狭笑意，好像将他从至高无上的帝位上，暂时拉了下来，还他以一点父亲这个角色的人间真实。
姜无忧回过身来，大气地笑道：“看我大齐天骄呢，父皇！”
大齐皇帝下巴微抬，让自己显得严肃一些：“我刚才的问题，你是怎么想的？”
姜无忧略想了想，便说道：“使一国之大，百姓亿兆，修者百十万，孰为根本？使一国如高楼，修者拔其高，民众厚其底。若无高度，不足以傲天下，若无厚度，不足以历岁月。”
她本想以塔为例，但话到嘴边，改成了楼。
“故儿臣以为，普通人是国之根本，修行者是国之躯干，缺一不可。所以我大齐才定刑律，立青牌，缉拿不法，捕杀妄徒！使百姓乐其业，使修者如穗苗。此德治之功也！”
这番掷地有声的话落下，使得何皇后，也不由得多看了她两眼。
大齐皇帝笑了笑：“是朕之虎女！”
他又看向仍在吃雪纹果的姜无邪：“好吃么？”
“缺了些水分！”姜无邪笑道：“不用父皇您问了，儿臣自己来答。”
或是天性跳脱，他是诸皇子皇女中最轻松最自在的那一个。
嬉笑着说：“自有史料记载以来，元气之源，即为生灵之气。无生灵之气滋养，天地就不足以孕生元气。在现世之今，生灵之气即人气。人气不足，元气不足。以国之体制，人气更是官气之源流。此列国相争，掳掠人口之根本。”
他捡起最后一颗雪纹果，丢进嘴里：“所以我们呐，当以人为本！”
大齐皇帝也不评价好坏，只以手点着他道：“与这厮再备一盘果子，水分需足！”
自有宫女捧玉盘而来。
皇帝则最后瞧向姜无华，淡声问道：“太子怎么看？”
姜无华起身，规规矩矩地一礼，然后道：“皇弟皇妹们都说得很好，我没有什么可以补充的。”
他腼腆地笑了笑：“心里很是欢喜。”
感谢书友是梦落呀，成为本书盟主！
嗯。好像稚嫩的肩膀上……又沉重了一些。
(本章完)