第1076章 回礼（为盟主20181004211950939加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1076章 回礼（为盟主20181004211950939加更！）
姜望现在每天除了早课、晚课之外，午时引阳芒入瞳，也是雷打不动的课业。
修行之高峰，是一担土一担土累聚起来的，他从不轻慢。
此外，还多了一个习惯，那就是在戌时进入太虚幻境。
“宁剑客”这个时候一准也在。
几乎已是一种默契了，他们每天都在这个时候战斗一场。
而后视情况再决定要不要继续打一场——一般都是自觉可以有更好的发挥，但是没能发挥出来的时候。
今夜亦是如此。
“宁剑客”再次奉献了一场高质量的剑术表演，同时也再次被击败。
双方的胜负场数，达到了十一比六。
姜望若是再赢一场，双方的胜负之比，就变成了二比一。
以倍数计算的胜负，就已经是强出了一个级别，切磋的意义，就没有那么大了……
“宁剑客”显然也意识到了这一点，但表情仍然没有什么变化。
姜望从她眼中，依然只能看到对剑道的热切，和对战斗的思考。
从某种意义上来说，他们也是一类人……
“宁剑客”没有立即再战一场的意思，直接退出了太虚幻境。
姜望回到福地空间，仍是恶趣味地对重玄胜发起了决斗邀请——这胖子当然不会同意，但万一哪天疏忽了、看错了呢？
注定石沉大海的决斗邀请，姜望并不在意。
正在他准备离开太虚幻境的时候，忽地一只水色的纸鹤飞了过来。
是左光殊的信。
接在手里，展开一看，信上写道——
【那个人留下来的道术。
有一门……我也觉得很适合你。】
便只是这么一句话，很有左光殊的风格。
再往下，就都是这门道术的详解了……
姜望握住这张信纸，难免有些感慨。
左光殊这孩子，也真的是有些太骄傲了些。
他虽然嘴上犟着说，他是帮姜望研究火界之术，但心里很清楚，姜望是在找机会教他。
他学是学了，却不肯占便宜，紧赶着第二天就把回礼送来。
尤其让姜望感慨的是——
左光殊送来的这门道术……
名为【焰花焚城】。
枫林城郊外的那一天，那奄奄一息蜷在稻草堆上等死的时候……现在想起来，竟恍如隔世。
这是绝对意义上的超品道术。
左光烈十九岁时以此术一战破城。而在枫林城郊外，他也以此术，几乎焚尽九煞玄阴阵——那可是强秦的绝杀之阵，势大如嬴武，也是付出了极大代价才调动。
死在枫林城郊外的左光烈，临死前保护的、想要带给左光殊的天元大丹，最终给姜望带来了新生。
而今日左光殊，将这样一门左光烈极具代表性的道术，送给姜望。
命运的轨迹，在两年后以这样的方式交汇，真是奇妙……
姜望想了想，给左光殊回信道——
【小小年纪，偷拿家里的秘术，经过你爷爷的同意了吗？】
他心底其实还是把左光殊当小孩子看，怕这孩子为了自己的所谓面子，什么都不管不顾地往外拿。
这样一门价值极高、意义重大的道术，左光殊能够做主么？
左光殊肯拿给他，但他却不肯这样就学。
他本来指点对方构建水界之术，也根本不是为了回报。
左光殊回信回得很快，但并不是姜望所以为的恼羞成怒。
信上只有一句话——
【他的东西都留给我了。我全权处理。】
信后依然附着《焰花焚城详解》。
姜望一时沉默，不知该怎么回。
良久，将这门道术记录下来，而后回道：“好。”
纸鹤飞入星河里。
说起来，单纯以威能而论，焰花焚城未必就强过以后的火界之术了。
等姜望的修为提升上来，对火行有更多感悟，三昧真火开发到更高层次，火界之术仍有很大的提升空间。
也绝对是在超品之上的。
但火界之术是基于神通的运用，不能够传授给别人。除非是像左光殊这样，恰好有河伯神通，本身又不缺资源，家里又有演法阁……
而焰花焚城，是真正能够传授给任何一名修士的。
以现在可以看到的价值而论，其实是焰花焚城更高。
顶级名门的子弟其实大多如此，有一种与生俱来的骄傲。大多数时候，宁愿自己吃亏，也不肯占旁人的便宜。并且对这些人来说，所谓的吃亏，也算不得什么。晏抚挥金如土，何时会觉得自己吃亏？不过是零星数字而已。
当然，许象乾和重玄胜，大概是两个例外……
这门《焰花焚城详解》，姜望现在还不能够修炼，实力没有达到。虽然珍贵，也只能暂时束之高阁了。
不过其中对于焰花的详细阐发，还是带给了姜望许多灵感。
焰花这门道术，姜望太熟悉了。而它恰恰是焰花焚城的基础，甚至可以说，在左光烈的火行宫殿里，焰花就是华丽宫殿的地砖之一。
姜望在焰花的基础上，开发了焰花之海、神魂焰花，也将其铺设入火界之中。可以说，将焰花已经掌握得极为透彻。
董阿当初留下的对焰花的感悟，是远远及不上姜望现在的进展的。
但研究过《焰花焚城详解》之后，他发现他可以做得更多……
……
……
黄河之会的时间确定下来了，齐国这边带队去观河台的人选，也已经确定。
曹皆。
位列兵事堂的九卒统帅之一，他所掌的军队，正是近期大出风头的春死军。
说起来有些尴尬。
春死军疾行两日，一日破境百里，攻下剑锋山，其后又在夏国大军之前岿然不动，可谓威震天下。
但人们记住的，都是军神姜梦熊如何霸气冲天。
甚至是王夷吾这等军中新星，是如何的光彩夺目。
春死之军的强大，也被一再提及。
唯独春死军的统帅曹皆……无声无息。
因为他压根也没有上战场，兵事堂调动了春死军，但领军的是军神姜梦熊。
大概是为了平衡朝野里的某些声音，展现对曹皆的信任。齐天子才命曹皆带队，参与黄河之会——这些都是重玄胜跟姜望分析的。
都已经举办过大师之礼，黄河之会当然是一场出征，而且是规格极高的出征。
此时带队，如主帅出征。本身即是一种荣誉。
当然也是沉甸甸的责任。
故非强者不可为之。
毕竟一位齐国内府第一、一位齐国外楼第一、一位齐国三十岁以下第一，这样的三个国之天骄出战，若是半路出点什么事情，到不了观河台……
齐国也真是要丢脸丢到天下皆知。
算是挑战了最长章节名……
(本章完)