2024-05-29
作者： 情何以甚
众人所见，世所共睹。
秦怀帝之后嬴子玉，今名赵汝成者。
在天下之台，自脊柱大龙拔出天子剑，以此剑，强破雷音塔！
其时满座皆惊！
这可是轻松防住九劫洞仙指的雷音塔，称为“万邪不侵，万法无伤。”
是一等一的防御神通。
这时却被一剑斩破。
此天子剑之威，当真是“直之无前”！
在破碎的雷光、和散去的雷音之中。赵汝成继续前踏，天子剑继续往前。
天意难问，天威煌煌。
这一剑绝不停留，绝不动摇，是令行天下，命定四方。
天子之剑，必镇八荒！
“我说。”
黄舍利的声音在此时响起，她看着对面这张绝美的脸，看着这一柄慑服天下的剑。
目光中仍然带着笑意：“你是不是小看我了？”
此人太美，当此人拔出神通天子剑，持以煌煌天威，更是美得璀璨、美得惊心动魄，令她惊喜。
当然她的情绪不会影响她的战斗。
再美好的事物也不能阻挡她前行。
可以留步赏花，不会长眠花下。
这是她黄舍利的觉悟！
她单手高举菩提降魔杵，以横截之。
此时在这演武台上，她背南而面北，赵汝成背北而面南。
两人正面相对。
在她高举的菩提降魔杵之前，是那柄惊动了秦帝的神通天子剑。
而在她的身后，骤然生出了飓风！
那是咆哮如龙卷，上接苍穹、下连山河的恐怖飓风！
虽在演武台之上，被古老禁制所隔，却依然可见遮天蔽日之威，几乎淹没了演武台的每一个角落。
是为神通，景风。
大名鼎鼎的八风神通之一。
此风缓则四时祥和，急则来势汹汹。起于南方，而席卷天下。
祥和之时，可令四时安泰，抚平杀意，消弭纷争。
汹汹之时，咆天哮地，席卷一切。
八风之中，此风称为“瑞”字。然而福祸相倚，此风瑞时得享安康，祸时可接星火。
此风带赤，说起来最益火行。
不过在强者的手中，也并无拘泥。
那接天连地的龙卷上端，有流火绕风而行。
乍看之下，便是黄舍利的景风神通，撞破了天穹，接引天火坠临！
风火相交，互燃互炽。
此风无所避让，是八风神通之中，范围最广、最合群战的风。
有变易天地之威！
在这席卷一切的、恐怖的景风之威里，黄舍利的声音如此清晰——
“记住老娘的名字黄舍利！你就算长得再好看，却也不能……如此地小看我！”
恐怖的飓风笼罩了演武台。
在那巨大的轰鸣声中，人们一无所见，难再有听。
“怎么样了？”
有人急问更具洞察视野的同伴：“赵汝成败了吗？”
齐国观礼席，许象乾也看向李龙川，张了张口……
“噤声！”李龙川道。
但见这遮天蔽日的飓风之中，骤然亮起了剑芒！
乌金色的、灿金色的、银白色的、紫色的……
鹊桥仙庚金剑气、迦楼罗破阵剑指、小无相拈花剑指、甚至于紫气东来剑典……
赵汝成毕生所学之剑，尽在其中。
所有的剑芒并耀而出，又都如臣民拜服。
万剑朝之，朝此剑中天子！
剑光堂皇的神通天子剑，在赵汝成的手中，被他双手握持着，坚定不移地一剑斩下！
一言九鼎，似道如法。
天子一怒，势必伏尸百万，流血漂橹！
此剑斩开了景风！
落至普度降魔杵上。
无声无息的……
普度降魔杵也断为两截！
何为“案之无下”？
案者，按也。
此剑按下之时，一切皆无！
而黄舍利微抬着头，看着那断裂开的普度降魔杵，看着那包含着佛首部分的上半截杵身，就那样被斩飞。
她的眼神。
自赵汝成揭面之后，就一直离不开这张脸，盯得很认真、很开心的眼神。
很认真战斗，也很认真欣赏的眼神。
黯淡了。
那种开心化去了。
她开始愤怒，她感受到愤怒这种情绪，从心口处腾起。
灼烧了她的身心。
她为何名叫舍利呢？
因为对曾经真正入过正统佛门、真正当过和尚、一生颠沛、数起数落的黄弗来说，“舍利”就是世间最珍贵的事物！
她这个女儿。
她这个从来不省心的女儿。
她这个任性又嘴臭的、暴躁爱闯祸的女儿。
是黄弗此生至珍！
这支普度降魔杵，是黄弗亲手所铸，那杵身上的浮雕，是他一刀一刀刻成。此降魔杵随身多年，被他视为护道之器，摸都不让旁人摸一下。
只因黄舍利十岁那年说了一声喜欢，便立即送给了她。
现在……
赵汝成竟敢将它斩断！
你他娘的就算长得再好看，又安敢如此？！
黄舍利那一双大而有神的眼睛，忽然间流光万道，无数支离破碎的画面，急速地闪现。一如波涛往复，一似浮光掠影。
而人们震惊地看到——
那一柄“案之无下”，已经斩近黄舍利面门，就要将她也斩开的神通天子剑，在某种坚决的力量中，不断上移、上移……往回移动！
那已经被斩断、斩飞的那一截普度降魔杵，又以同样的速度飞了回来，并且连上了黄舍利手中的另一截，甚至重新合为一体！
那被斩开的、遮天蔽日的景风，又重新合拢在一起。
景风之中，那先前耀眼璀璨的、颜色各异的剑芒，又渐次黯淡。
整个演武台，重新被景风所笼罩，不见天日！
“发……发生了什么？”
有人忍不住这样问道。
声音都结巴了，也都没有察觉。
他自己没有察觉，听到的人也没有察觉。
所有的观战者，都陷入难言的震惊中！
这是什么样的力量？！
景风之中的赵汝成，对这一切一无所知，仍然保持着双手握持神通天子剑的姿态，仍然在试图终结战局。
唯独黄舍利本人，在景风中行走，也在时光中行走。
是为绝巅神通，逆旅！
“人生如逆旅，独我是行人！”
它的效果很简单，只用四个字便能概括——
“时光倒流”。
时间的长河亘古奔涌，永远坚决，最是无情，不为任何人停留。
唯独……逆旅之人。
已经发生过的对决，是双方在灵犀神通与菩提神通之下做出的最优选择。
此时一切重来，黄舍利却已经获得了新的觉知，她洞察了赵汝成将要做出的最优选择！
在强者之争里，这就足以决定生死！
她在景风之中跳跃，依托着景风神通之力，欺近赵汝成。
而彼时，雷音塔刚灭，景风刚出，她黄舍利的揶揄刚刚落下，赵汝成的神通天子剑还在斩落……
但已经结束了。
她“预判”了赵汝成的选择，单手握持普度降魔杵，以佛首敲落赵汝成的脖颈，生生敲进去半截！
鲜血迅速染红了黄铜色的降魔杵……
属于余徙的清光涌动，而赵汝成轰然倒下！
……
……
……
……
订阅对一本连载小说而言至关重要。
你的订阅，就是在向这个世界投票，告诉人们，你需要什么样的小说，你想看到什么样的作品。
你的沉默，就是把这个世界，让给那些你不喜欢的人。
五月会有一个爆更的活动，完成了就能赢几百个粉丝称号，到时候全订读者都可以来抽选。
我努力爆更，大家努力投票。一起加油。
——若见鸿雁，请寄云笺。）
(本章完)