第196章 我好想你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第196章 我好想你
看着五千三百点功的积累，姜望颇为满意。
接下来到了阳国之后，等局势平定下来，说不得他要冲击一番太虚幻境通天境匹配战的名次。
游脉境和周天境都只是堪堪打进前百，很想见识前十……甚至问鼎的风景。
退出太虚幻境不久，姜望心有所感，一伸手，从车窗外抓住一只云鹤。
他寄去云国的信，直到此时才来。
重玄家的车夫训练有素，默默赶车，目不斜视。
信有两封。
姜望首先拆开了姜安安的信。
信上仍是絮絮叨叨的讲了一些生活和修行上的事情。
她如今还在习武强身期间，但据说她的叶青雨姐姐已经给她准备了非常好的开脉丹。
姜望摸了摸自己新得的十颗万元石，不知道付不付得起价钱……不知道凌霄阁接不接受道术秘法的补偿。
除此之外，信上写得最多的一句话就是——“我好想你呀！”
今天我吃了好吃的，我好想你呀。
前几天青雨姐姐带我去云河玩了，云河真美，我好想你呀。
练字好累哟。我好想你呀。
不管说些什么，都用“我好想你呀！”收尾。
信的末尾，更是连写了三句。
“我好想你呀！”
“我好想你呀！”
“我好想你呀！”
姜望看得满脸都是笑容，心中又暖又甜。
继而又有些酸涩。现在还没办法去接妹妹，姜望，你须得更加努力才是。
轻轻揉了揉眼角，往下看到落款：云上姜小侠，枫下乖安安。
一时哑然失笑。
想必为这个落款，小丫头已经琢磨不知道多久，倒是“博采众长”。
而叶青雨的回信就简单得多，主要是回应他之前去信所问的，云国境内不蓄养凶兽，那么所需的开脉丹从何而来的问题。
叶青雨：“我们花钱买。”
姜望：……
他思考的是国家体制，并不是想要看到这种无形炫富的答案。
以云国的富饶，显然这不是什么无法承受的支出。
但不是每个国家都这么有钱啊。
……
马车驶入了凤仙郡。
不用姜望费心，重玄氏的车夫就轻松找到了张家镇上的张咏家。
不得不说如重玄氏这种名门望族，底蕴真是随处可见。
就这么一个得力的车夫，在重玄家已经不知生活了几代，忠心耿耿，熟知齐国地理，待人接物，都算得体。不是一般的家族能够培养出来的。
此时暮色四沉，张家大门紧闭。
大概自张咏回来后，上门拜访的人太多，邻里左右早就不惊奇。很是随意地打量了马车两眼，就转回了视线。
姜望让车夫把马车停住，自己下车上前，亲自叩动门环，以示尊重。
等了一阵也没有回应，院中更无半点声音传出。
这时邻居一个正在扫地的大婶说道：“后生，别敲了。咏娃子现在难过着呢，不见生人！”
姜望对这位热心的大婶道了谢。
但张家满门被灭，他既然来了凤仙郡，于情于理，也不能在门外就走了。
更别说还有重玄胜交付的“任务”。
想了想，提聚道元，将声音温和地送进院中：“张咏在家吗？天府秘境故人姜望来访。”
静候一阵，便听得脚步声。
显然院中人并没有掩饰的意思，听声有些虚浮无力。
吱~呀~
院门拉开。
姜望于是看到一个形销骨立的少年。
再见张咏，其人形容憔悴，只是眼神中全无当初在天府秘境外初见的那种青涩怯懦。
看向姜望的目光，带着隐晦提防。
毕竟遭此大变，姜望完全能够理解他的情绪。
“张兄，我去阳国办事，正好途径凤仙。听说了贵府的事情……请你节哀。不知真凶可已经伏法？”
“我甚至不知道真凶是谁。”张咏杵在院门愣了一会，才让开半边身位道：“进来坐吧。”
院中空无一人，几乎可称死寂。
据说当时张府满门没有留下一个活口。现在这里，也只是张咏独住。
以他神通可期的未来，想要招揽他的各方势力自然不少。但全被悲痛过度的张咏拒绝了。只是每日把自己关在院中不出来。
这些都是姜望之前打听到的情况。
“我就不进去了。”姜望说道。
他意识到张咏对他并不信任，或者说其人有意的把这种不信任表现出来了。
此时若替重玄胜提出招揽，毫无悬念的会被拒绝。
“实在是阳国那边事情紧急，途中没办法逗留太久。”姜望道着歉，继续道：“真凶还没查出来，是官府没有用心办案还是办案的官员能力不足？我出发的时候重玄胜也托我代为问候。”
“毕竟咱们都一起从天府秘境里出来，五十人里只剩咱们几个，算是共过患难。重玄家跟本地郡府有些合作，需不需要我们帮忙打声招呼？”
“感谢挂念。不过，郡府已经很重视这件事了。但对方做得很干净，完全没有线索留下。”
“不然我让重玄胜从重玄家调几个老于刑名的人过来，看看能不能帮什么忙？”
“不必了。就交给郡府处理吧。”张咏叹了口气，脸色黯淡：“人都死了。找到真凶，又有什么意义呢？”
经此一事，他好像已经心死如灰。
无论如何，这毕竟都是张咏的私事，姜望一个外人，当然不可能去强求他做什么。
因而只是说道：“还是请你节哀。”
他取出一张纸条，递给张咏道：“这上面是重玄家在凤仙郡的一个联络点，如果有什么需要帮助的地方，不妨随时联系。”
张咏接过纸条，轻声道：“谢谢。”
直到此时，这声谢谢才有了几分真实。
姜望特意来一趟凤仙郡，在门口与张咏说了几句话，就匆匆离开了。
倒不是说阳国的事情真有那么分秒必争，而是，此时离开就是最恰当的距离。
远则毫无意义，近则使人警惕。
作为天府秘境的胜利者之一，张咏当然很值得招揽，但不必急于一时。
以重玄胜的风格，他大概会直接先帮张咏找出灭门凶手，再上门与张咏同仇敌忾。不管三七二十一，就是投入。
但姜望的风格则不同。
他不急于施恩，他认为在张咏目前的情绪状态下，维系已有的交情便够了。
埋下信任的种子，交给时间去培育。
很难说哪一种更好，只是每个人的行为都被自己的性格所影响。
马车驶出张家镇，姜望闭目进了太虚幻境。
召来纸鹤，写道：若张咏求上门来，须慎重考虑。
(本章完)