第1490章 西雨南晴
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1490章 西雨南晴
陈国之南，雍国之西，有国名“礁”。
石与焦，曾共天下。两姓先祖，携手立国。当然后来的故事人们也都知道了。
石姓稳坐龙椅，焦姓后人逃奔雍国。
雍明帝韩周当年孤身受降当然是佳话，焦家驻守孤城无援，人还未死，礁国朝廷便立碑立传欲以名声杀人，也是事实。
此后焦姓仕雍，忠心耿耿。
到了威宁候焦武这一代，更是引军伐礁，誓灭石姓皇室。
彼刻雍国新君韩煦挽救社稷，迫退庄帝。立墨家为国学，获得墨门大力支持。国内一公八侯，皆是归服。革新朝政，使国家浴火新生，
雍君欲体现新政的成绩，威宁候要自证忠诚，是所谓君臣一心。而以强雍伐弱礁，无异于以石压卵。天时地利人和都在，此战理应水到渠成。
可最后却雷声大雨点小，不了了之。
实在令人费解。
坊间传言，是陈国插手，使雍国退兵。
可区区一个陈国，国势比礁国也强不到哪里去，又何来的倚仗，让雍国顿止兵戈呢？
偌大一个雍国，当年也是轮战诸国，方才崛起，成为区域大国。虽输了庄雍国战，打个三个五个的陈国，想来也不存在问题。
陈国国主在韩煦面前，哪里来的面子！
故而也只是野闻，没有几个人相信。
个中真正的原因，大约只有那些高高在上的大人物才知了。
不过话又说回来，礁国虽然国势一日不如一日，境内百姓生活却还安稳。
国内有一个文山县，文似看山不喜平，县内多险峰，故以此名。
此刻，在一座穿入云层的险峰之巅，两个人影显现了痕迹。
名为悲回风的九章玉璧，漂浮在两人中间。
方鹤翎强行按捺住收获的喜悦，睁开眼睛时，面部的肌肉已经很放松。然后他看到了王长吉的眼睛。
那么平静而疏离。
记忆中原属于张临川的这张脸，只是因为眼神的不同，就展现了截然不同的气质。
方鹤翎不知为何，心中一慌，立即说道：“我收获了一门凰唯真所传的印法，叫做犰狳印，博大精深。我天资有限，难解其中奥秘，还请王师兄帮忙指点一二。”
说这些话的时候，他一脸的诚恳。
王长吉只是淡淡地看了他一眼：“你的收获，你就自己收好。”
一个人的安全感要建立起来，需要漫长的时间。而敲碎它，往往只需要一件事，甚至只是一个瞬间。
方鹤翎的警惕和戒备，自卑和所求。
王长吉都看得清楚，不过他也不是很在意。说这么一句，已是极限。
此刻他站在这无名险峰之巅，看着夜色下的云海，很随意地竖起一根手指在面前。
指尖是夔牛元丹一颗，悬似珠玉琥珀，中有雷霆暗隐。
方鹤翎缄默地站在旁边，他当然不敢问王长吉收获了什么，但猜测应该是诸如凰唯真神临之秘一类的最顶级收获——
如果山海境的规则是公平的，谁做到了更难做到的事情，不言自喻。
浩荡天风吹无名之山。
无名之人随无名之人。
王长吉静静地看着前方，目光疏离，没有别的动作。
方鹤翎不知他是在看云海，还是在看夔牛元丹。
很想讨论一些什么，可又不知能拿什么同他讨论。
只是安静地陪他站着。
默数时间流逝。
等到太阳跃出云海，万里层云染上金色。
王长吉方才打破了沉默。
“时间到了。”他说。
他的手指轻轻一勾，已经张嘴将这颗夔牛元丹吞下。
暴耀的雷光顿时在他身上跳跃！
恐怖的气势只是泄露一丝，方鹤翎就禁不住后退一步。
“不用紧张，”穿梭肉身的雷光已经聚集到堪称凶险的程度，王长吉的声音却依然平静：“我只是弥补一下这具身体的缺憾。”
同样的话，方鹤翎似乎听王长吉说过，不记得是在什么时候。但他从来都觉得，那只是自谦之词。
强如王长吉，哪里会有什么“缺憾”？
“您已经是我所知范围里，最顶尖的天才了。”方鹤翎由衷说道。
王长吉淡声道：“这是一具连开四府都没有触及神通的肉身，所以张临川才放弃了它，谋夺白骨圣躯。不过在第五府里，我捕捉到了【雷池】。”
雷池？
方鹤翎有隐隐的失望。
在无回谷厮混了那么长时间，对于修行世界他早已不算陌生。雷池他是听说过的。
虽然说没有最强的神通，只有最强的人。
但以神通本身的位格而言，雷池肯定比不上雷玺这一类主宰级的神通。毕竟雷玺乃是号称“一玺印天地，我为雷电主”。雷池当然也要受其驭使。
他觉得……这样的神通，是配不上王长吉的。
连开四府都找不到神通的肉身，却在第五府被王长吉摘下神通，这才是王长吉这个名字应该匹配的事迹。
像王长吉这样的人物，所摘取的神通。不说是绝巅，至少也该是无上神通的位格……
方鹤翎并没有让自己的失望表现出来，他只是很认真地看着那些雷光，想要看出一些非同凡响来。
王长吉或许没有察觉方鹤翎的情绪，或许察觉了但并不在意，只是继续道：“雷池是一个很有趣的神通，有很开阔的可能。我对它产生过很多构思，其中最美妙的一种，在今天才有机会验证。”
他的食指在胸口位置虚虚一点：“这是雷池。”
五府海内，第五座内府轰隆隆显现，雷光闪烁其间！
而胸口那个位置，也应声显现了一个雷电跳跃的炙烈光点。
悬停在那里，耀眼夺目。
王长吉的手指，轻轻往斜下方移动，竟然有一道电光随之而移。在胸腹之间，划过一道清晰的电光线条……
像是古老的神纹，又描绘了什么玄虚。
当这根手指停了下来，轻轻一顿，又一个雷电跳跃的炙烈光点诞生了！
在外人所看不到的五府海内，第四内府亦是显现在高穹。而第五内府中，当即跃出一道雷光，暴耀如桥，横跨半空，架在了第四内府之上！
第四内府顷刻也沐浴在了雷光中。
第四内府的穹顶处，那近乎无穷无尽的雷光如瀑奔来，竟然压缩成一个光点，高悬在那里，乍一看，如神通种子一般！
然后是第三座内府，第二座内府……
王长吉的手指，也继续以雷光为墨，在自己的胸腹之间勾画。
方鹤翎虽然看不到王长吉的五府海，但只是看着他胸腹间的变化，就已经能够猜想一二，一时间震撼得说不出话来。
无论身内身外的雷光如何狂躁，无论足以摧毁这座山峰的力量在肌肉之中如何游走，在血管之内如何奔流……王长吉的手指始终保持稳定，以近乎匀等的速度，一丝不苟地移动着。
第二个光源，第三个光源，第四个光源……
他的手指平静划过，点亮了全部五个光源。他的胸腹之间，一时炽光大耀。五个光源连成一体，叫他身如炉，雷似火。
而这是姜望曾经展示、方鹤翎所见识过的……天府之躯！
“这……”方鹤翎吐字艰难：“天……天府？”
令他震惊的地方太多。不仅仅是王长吉明明只摘下一个神通，却成就了天府的光芒。
更在于王长吉已经是外楼境界，竟然还能回过头去成就天府！
这完全不符合修行世界的常识！
王长吉闭上眼睛，引导五神通之光淬体，语气平静地说道：“只是伪天府状态，不是真正的天府。”
他全身的筋肉骨骼哔剥爆响，惊雷走，狂电游，身体里好像在发生一场前所未有的战争。
“这是……怎么做到的？”方鹤翎听到自己的声音在问。
哪怕亲眼目睹了这一切，他也无论如何都想象不到成因。
王长吉淡声道：“雷池神通自有它的特殊性，它本身就具备包容和开放的特质，我也只不过是借用夔牛元丹的力量，复刻了四座雷池……而已。”
他那看起来并不强壮但潜藏着无尽力量的身体里，似有急促的千声万声，如马踏，如战鼓，而在他话音落定后，奏成凌厉的一声。
戛然而止。
在两句话的时间里，就已经完成了五神通之光的淬体。
王长吉睁开眼睛，全身雷光骤敛，胸腹之处的炽光也次第熄灭。他站在那里，仍然是平静而疏离的，好像什么都没有发生一样。
但确确切切，已经有一种改变，永远地发生了。
至少方鹤翎永远不会忘记这一天。
就在他的面前。
王长吉利用雷池神通的特殊性，借用夔牛元丹的力量，在自己的内府之中，复刻了四座雷池。用一颗神通种子，照耀了五座内府，从而结成伪天府状态，达成了五府同耀的效果！
此事古未曾见！
史书不曾有闻！
他知道，他见证了历史。
但在此时此刻，他还并不知道，他看到的，只是一个篇章的开始。
方鹤翎狠狠地吞咽了一下口水，还是觉得喉咙有些发干：“接下来，我们……”
王长吉平静地感受着身体，感受着天府之躯的力量。
“补完了最后的缺憾，我已经不能够做到更多了。所以……”
他纵身跃进了云海中。
云海无边，他身姿自由。
其身化为一道巨大的闪电，好像撕开了天穹。
轰隆隆隆隆隆！
雷光万里。
道历三九二零年，三月初二。
天象测出来，是艳阳高照。
可礁国下了一场大雨。
……
……
西边雨，南边晴。
笃笃笃，笃笃笃。
虞国公府里的某间闺房外，响起了胆大包天的敲窗声。
不但清脆，而且连绵不绝，大有不开窗就敲到天荒地老的气势。
吱呀~
阁楼上的这个房间，终于拉开一条窗缝，露出屈舜华明艳大方的眼睛。
倒像是装进了日光，有些灿烂地灼人。
眼睛转了一转，才闷出声音来：“怎么青天白日来爬姑娘家的窗？不怕叫人打断了狗腿！”
尾音下坠，很有些凶。
“快让我进屋去。”左光殊说着便往里挤。
但窗子被牢牢地卡住。
屈舜华两手稳稳地把住窗户：“我可不能放你进来，传出去人家还要不要名声啦？”
左光殊撅着屁股在窗台外面敲了半天，早已经急了：“你翻我家窗子的时候，怎么不考虑我的名声呢？”
屈舜华噗嗤一声笑了，但很快又严肃回来。
“胡说！我屈舜华名门淑女，岂会做那些事。你少在那里信口雌黄，白日做梦！”
左光殊鼓了鼓嘴巴，没有吭声。
屈舜华又问：“今日天气这般明媚，大好的时光，怎么没陪你家姜大哥修炼呐？”
楼下好像有侍女走过。
左光殊小声且羞急地道：“你快让我进屋里去，进屋去说……都叫人看见啦。”
屈舜华歪着头，透过窗缝瞄了半天，才道：“你怕人知道啊？”
左光殊吭哧了半天，才道：“我不怕。咱俩是有婚约的！就是……就是撅在这里不雅观。”
屈舜华哼了一声，这才施施然松了手。
左光殊赶紧翻进窗子里去，又转身将窗户关好。
然后凑到屈舜华跟前，献宝一样的，将怀里的鸣空玉捧出来。
“舜华姐姐，你看……”
屈舜华看着这枚在山海境天山上得到的鸣空玉，眼神柔和了一些：“你呢？”
“我很好啊。”左光殊双手捧着鸣空玉。这华服少年眼眸极亮，如在光中：“你看，它一点都没有坏呢。”
屈舜华伸手拿起这块鸣空玉，感受到其上的温热，那是在心口暖出来的温度。
“我当然知道你很好。”她万分温柔地笑着，连自己的手和鸣空玉一起，放进左光殊的掌心里：“我是问……你呢？小郎君是否得偿所愿？”
左光殊感受着手心传来的触感，耳根都红了起来。
“啊……啊？”
才反应过来屈舜华问了什么。
忙不迭地道：“拿到九凤之章了！”
“九凤之章的效果怎么样？”屈舜华含着笑问。
左光殊有些为难道：“我还没开始练呢。刚从山海境里出来，就跑过来找你了……”
屈舜华已经非常自然地牵住他的手：“来，坐到这边来，我们慢慢说……”
感谢书友“逆途者”成为本书盟主！是为赤心巡天第264盟！
……
疫情反复，诸君注意防护。
今天去打了加强针。
胳膊现在还有点痛呢，我想…………
(本章完)