第115章 英雄胆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第115章 英雄胆
“鹏举以前说过，自他爹妈死后，整个方家，只有他爷爷是真心待他。”
离开的路上，凌河解释道。
方鹤翎的爷爷死得不算突兀，而且早已下葬，他们谁也没有通过牌位验尸的本事。纵然方泽厚的让权有些蹊跷，这次上门也不是一个好的时机。因此在凌河祭拜过后，三人便选择了离开，
“行了，谁不知道老大你啊。”赵汝成撇撇嘴：“老好人一个。”
凌河对每个人都真心相待，而赵汝成一方面为姜望委屈，一方面又赶着打圆场。
姜望只是笑笑，便跳过了这个话题，他并不会为此介意。
“道院怎么想的？缉刑司那边没有调查出结果，又安排我们来调查这件事。这不是捣乱么？我跟方家这么不对付。”
“或许这就道院安排我们调查此事的原因。”赵汝成说道。
“道院怀疑方鹤翎？”姜望皱眉。
“他不值得怀疑吗？”赵汝成反问：“论战力，他没什么战力。论智力，他更没有。凭什么一队四个人都死了。只剩他活着？”
“我觉得他现在还挺有城府的。”凌河说了句公道话：“而且……他没上山啊。”
“他说他没上山，谁知道呢？”赵汝成摊了摊手。
……
离开方家，凌河带队去的第二站是缉刑司。
准确的说，是缉刑司于枫林城里的办事机构。
道勋榜上的任务，来源丰富。兵部、缉刑司、道院本身，乃至庄庭，都可以在道勋榜上发布任务。
方鹤翎参与的那件任务，是由缉刑司发起，品级判定也是由缉刑司完成。
八品任务道勋奖励在一百至五百点之间浮动。而缉刑司给该任务定下的道勋奖励只有一百五十点，在八品任务中属于较低难度——这显然不符合实情。
两个八品修士两个九品修士全都战死，这样的任务难度，至少也得是八品顶级，也就是奖励五百点道勋的难度。
事实上凌河他们这次接的调查任务就有三百点道勋，而且他们还只是负责调查，并不需要处理之后的事情。虽然有指定任务上浮三成奖励的因素，但也算是合理的品级判定。
……
缉刑司作为处理超凡案件的官方机构，大约是高傲惯了。
三个道院修士带着道勋榜的任务前来核查信息，整个缉刑司里没一个人搭理。
饶是赵汝成俊美无匹，奈何缉刑司里的女修士个个都眼高于顶，根本不曾看他们一眼。
凌河挨个不厌其烦地问人，忍受了无数白眼，方才找到正主。
缉刑司评定那件任务等级的，是一名长着吊梢眉的游脉境修士。
此时他坐在柜台后面，隔着竖栏，低头拿毛笔记录着什么，表情十分不耐烦：“你们有什么事？”
在缉刑司里屡屡碰壁，并没有影响凌河的态度。
他仍只是笑笑，有礼有节：“我们是道院弟子，为丙戊号任务而来，我们有四名师兄弟，战死在那次任务里……”
“又是他娘的这件任务！”吊梢眉突然把手里的毛笔一扔：“有完没完了？”
大概可能的确是压抑了一段时间，又觉得这三个年轻的面孔可欺，他突兀的就发起脾气来：“这个他娘的审我，那个他娘的也审我。我已经被罚俸一年，你们还想怎么样？”
唾沫星子横飞，拍桌怒吼不止。
凌河稍稍避了避，还待再说。
一只手已经撞破柜台上的竖栏，揪住了吊梢眉的衣襟，然后将他整个人往外拉，直接用他的脸将那些竖栏全部撞开。
将他整个人提溜到了柜台外。
“还想怎么样？”姜望早就有所不满，来这里又憋了一肚子气，此时也不管什么器量不器量了，揪着吊梢眉道：“因为你的疏忽，道院死了四个弟子！死了！什么都没了！你他娘被罚俸一年，很惨吗？”
吊梢眉整个人都懵了。
他脾气还没发完，那道院来的小子就已经出手。他第一时间汇聚道元，却被直接而生硬地击溃。
不是他不想反抗，但是真的没有一丁点的反抗余地。
实力差距太大！
“喂喂喂！你们干什么？”
缉刑司里听到动静的其他修士赶过来。
“缉刑司重地，岂容你放肆？”
先前询问的时候，整个缉刑司像鬼屋似的，处处缄默，个个面无表情。
这会刚刚闹了点事，一下子人就都出来了。
凌河身形一晃，已拦在这些人身前。
“我们接受了道勋榜任务，奉命调查丙戊号任务始末。所有涉事人等，在此期间都必须配合！”
他脾气好，是因为器量大，但绝不代表胆小。
当初陪姜望去望江城，便是做好了血溅五步的准备。
此时立于众人之前，也是神情凛然，道元引而不发。
缉刑司众人一愣。但道勋榜是国之重器，修士执行道勋榜任务时，各方都要配合，这也是规矩。
所以如果今日事因是由那名吊梢眉的不配合引起，这几个道院修士的发作也有法理可依。
“那也不能瞎来啊！”
“就是，砸坏公物你们怎么赔？”
不管怎么样，他们必须维护缉刑司的脸面。
“怎么赔？”赵汝成笑了笑，走上前道：“就这么几根木竖栏，你们要赔多少钱？”
“这是缉刑司里的东西！你当是什么？”那人冷笑道：“怎么着也得要赔个百十金吧？”
他的本意是让这些人知难而退，懂得分寸。
要知道虽然对于修士而言，道元石才是硬通货。但衣食住行，依然也离不开金银之物。一百金不是那么容易拿的。
却不成想赵汝成当即便是一阵长笑。
“好！”他转头对姜望道：“三哥，动手无须顾虑。咱们照一万金来砸。就当给缉刑司重新装修！”
“……”
“……”
缉刑司众人面面相觑间，一个脸色阴沉的中年修士出现在场内。
“原来是赵大少！”他皮笑肉不笑道：“这是来我缉刑司炫富来了？”
此人便是枫林城缉刑司的负责人，六品腾龙境修士单茶，
“执司大人，不敢这么说。”为免赵汝成起了性子加剧矛盾，凌河抢先回道：“我们都是道院弟子，接了道勋榜，按正常程序来缉刑司询案而已。但这位当事者拒不配合，甚至突然暴怒。为了避免动静闹大，我师弟只得先制服了他。”
他转道：“老三把人放了，在单大人面前像什么样子？”
姜望笑笑，也真就手上一松，将那吊梢眉稳稳放在地上。还拍了拍他的肩膀：“没事吧？”
吊梢眉惊魂未定，只是道：“没事，没事。”
他先前发的那通脾气，谁也不能假装没听到。因此凌河这么说，缉刑司众人还真就挑不出理。
“行了，既然是正常程序，大家就都散了。”单茶驱散众人，才看着吊梢眉道：“这几位道院高才是接了道勋榜任务来的，有什么问题，你都好好回答，明白吗？”
“明白，明白。”吊梢眉道。
单茶这才点点头，背着手离开。从头到尾，压根不提让赵汝成赔钱的事情。
“惨了，这下被记恨上了。”赵汝成笑嘻嘻地说道。
嘴里说着惨了，面上却没有一丝害怕的意思。
姜望也是无所谓的表情。他们都是道院弟子中的佼佼者，以后大有前途。
若是将来要进缉刑司，只要修为跟上了，地位只会比单茶高，若是不进缉刑司，那就更没有什么好担心的。
至于现在，单茶若是想玩什么手段，真当董阿不护短吗？
“咱们是不怕，就怕家里的事情顾不上。”当着吊梢眉的面，不好说得太直接。凌河只是淡淡的点了一句赵汝成，然后才道：“老三你赶紧问吧。”
从头到尾，他没有埋怨一句姜望的鲁莽、赵汝成的嚣张。即使一不小心就得罪了单茶这样的实权人物。
因为他们三兄弟在一起，无论谁做了什么事情，表了什么态度，他们都一起承担。
钱是英雄胆，还是兄弟是？另，龙套单茶登场。因为单猹实在是违背美学啊，稍改了一下。
(本章完)