但过程之凶险，比起燕云山地宫那次，不知更危险多少倍！在整个寄身恶种，封存自我，藏于覃文器体内的过程中，他对外界几乎是一无所知的。只要一被发现，立刻就是身死道消的结果。一度吴询亲至，一度主持龙虎坛的东方师就在附近卜算，可以说他只要留下了一丁点马脚、露出了一丁点破绽，现在就已经死得不能再死。他时时刻刻都处于危险之中，何止是行走在九死一生的边缘？尽管他每一步都做得无懈可击，最后的隐藏也近乎完美。但神临层次的完美，在真人面前错漏百出。他有洞真层次的眼界，也只能尽可能地“补缺”，而不可能“无漏”。但哪个真人，会特意洞察覃文器这样一位成就神临多年的大将呢？那几乎是把覃文器脱光了衣服示众，算得上一种奇耻大辱。张临川深知，晚桑镇的事情一旦被发现，魏廷肯定先一步封锁边境，如东方师那般的强者，也该是优先镇封各地关卡，不使凶手流窜。因为凶手已经给自己留出了逃窜的时间，按照正常逻辑，封堵逃亡路线，肯定是最重要的一步。封锁现场、勘察证据则是次重。他打的就是这个时间差，在覃文器身上悄无声息地种下了恶种，而后封存自我，藏于其中。当然，即便是把计划做到了这种程度，他也长时间处于生死危机下。但凡覃文器有一点自我察觉，但凡东方师多看覃文器两眼，或许他都要交代在魏国……
幸运的是并没有。他早先预想的，只是等到魏国警戒等级下调后，他再杀死覃文器离开。但没想到覃文器竟然作为追缉无生教祖的负责人之一，离开了魏国，直接带着他离开了险地。这简直是好得不能再好的结果。难道真是杀人杀多了，得到了天意眷顾？这还真是让他感到了一丝诙谐。心里淡漠地转过这些有的没的，张临川收回自己的手掌，只道了声：“第二劫终了。”
他的气息明显更强大了一些。苍白的手掌就此一抹，以【无根】神通断缘断联，而后便消失在这座军帐里。……
……
姜望坐在辰巳午家中，等宋廷全国性的暗筛结果时。左光殊已经通过淮国公府的渠道，帮他把关于张临川的提醒，发给了丹国、龙门书院、南斗殿、剑阁、越国、庄国等地的重要人物。是的，连庄国他也让左光殊通知到了。因为他所仇恨的，从来不是庄国百姓，而只是将百姓视为修行资粮、视为交易筹码、视为泥土草芥的庄高羡杜如晦。他与庄高羡杜如晦的账，随时都可以算，但却也不能坐视张临川去庄国肆意屠戮百姓。现在他只希望，张临川已经潜进了宋国、或者正准备潜进宋国。好让他能够尽早地了结这一切。腥风血雨已经持续了太久，天下人不应该因一个无生教祖张临川久久惶惑。他也不应该让林有邪的遗念等太久。之所以选择来宋国。是因为以张临川多次行险，擅长利用人们心理盲区玩“灯下黑”的风格来看，宋国是他下一步行动中，最有可能出现的地方——
前提是他真的还有下一步动作。仇恨会蒙蔽一个人的眼睛，愤怒也会。所以姜望一再告诉自己，要冷静。要以近似于张临川那般冷酷的冷静，去应对张临川这样的敌人。他以如梦令，在心里不断地构建着“张临川”。不仅仅是这个人的形象，还有他的性格，他的术法，他的神通，他的言谈举止种种。他要像了解自己一样，来了解自己的这个敌人。叶青雨送来了白骨道的诸多情报，左光殊那里有无生教的大量消息，重玄胜坐镇临淄，也在不断地统合各方信息……
这些都很有帮助。姜望像研究一门绝顶秘术一般，以近乎痴迷的态度，在认真地研究张临川。他已经设想过千次万次，他将如何斩出他的第一剑……只等张临川出现在他面前。就在这个时候，身上从未有过动静的那枚旧刀钱，忽然跳了出来，在空中划过一道玄之又玄的轨迹，悬立在身前不远。仿佛触手可及，又似乎不在五感中。钦天监监正阮泅的声音，从刀钱里响起——
“是我。”
寄往南夏总督府的信如石沉大海，姜望本以为阮真君是已经拒绝了他。他也已经想过要请余北斗出手卦算，但是通过余北斗送他的那枚新刀钱，却是根本联系不上余北斗。他只好断了借助高人卦算的心思，继续从其它方面与张临川斗智斗勇。没想到在这个时候，阮泅的消息传来。“监正大人！”姜望立即正襟危坐。“俗事所累，今时方得了些空。”阮泅并不耽误时间，解释了一句，便道：“卦算一道，因果必偿。请老夫出手，代价很重，武安侯，你有所准备吗？”
姜望只拱手道：“还请监正大人不吝卦算，姜望已经做好了准备。若钱财可用，姜望愿散尽家财。若薄才可用，姜望愿效犬马之劳。”
因果必偿是卦道的规矩。就算齐天子请阮泅出手，也是要有所偿付的，他姜望当然也不能够例外。阮泅要什么，他就给什么。“四年功名，为私恨尽用。”阮泅叹了一句：“我是知晓武安侯的决心的。”
这位星占宗师并不谈价钱，只道：“你的来信我已经亲眼看过，骨血都很清晰，能够反应魏国晚桑镇的现场。”
他话锋一转：“但晚桑镇的那些死者，我不能占。”
姜望有些愣住：“为什么？”
阮泅感慨道：“天下人恐怕都小瞧了这位无生教祖，局中尚有局在。我不能占，是因为晚桑镇那些亡魂，其实全都没有进入无生世界，而是被放到了幽冥。张临川仗着白骨圣躯行恶，使用了似是而非的白骨秘法，又将杀戮指于幽冥之地，任何卦师要真个穷根究底，算的不是张临川，而是白骨邪神！”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（6/10）
(本章完)