第1705章 长相思羞对弱者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1705章 长相思羞对弱者
与阮泅作别，独自飞下问剑峡，握着手里的这枚刀钱，姜望才突然想起来，在好久以前，余北斗曾经也给过他一枚刀钱。只不过余北斗的那枚刀钱，本就是他自己给出去的，转过一圈，又回到他自己手上，非常干净，光洁如新。他最初本也是直接在官衙里拿的新钱，随手放在匣中备用。至于阮泅的这枚刀钱，却还有些脏兮兮的，一看就是在市面上流通过很久。不修边幅的余北斗，稍作处理后，给了他一枚新钱。风度翩翩的阮泅，则是给了他一枚旧钱。这些算卦的都这么喜欢钱？下回能不能直接给元石？所谓钱可通神，给多一点也更好施法不是？但想是这么想，余北斗的抠门他深有体会，阮泅的玩笑他还没那么敢开，终是还不太熟络。这一次再来剑阁，便无什么波澜了。阁主司玉安不知回也未回，司空景霄闭关未出，那位无心剑主也不知何在。剑阁里其他弟子都拿他当空气，也不辱骂他，也不招呼他。宁霜容陪着他上了山，又把他送下山，在那天门栈道之上，只道了声江湖再会。而后绿衣上山青衫远，一任天风过长峡。任姜某人接上了褚幺和向前，牵上了白牛，顺便带了个白玉瑕，一行人驾着牛车，在狭长的问剑峡渐渐远去。说起来姜望去血河宗跑了个来回，褚幺和向前倒是混得熟了——毕竟哪个小孩子不喜欢一个让自己放开了玩耍的大人呢？考虑到向前和白玉瑕的身体状况。堂堂大齐武安侯，亲自在前头驾车，把车厢让了出来，给两个被吊了几个月的可怜人休养。小徒弟则是靠坐在自家师父旁边，有一搭没一搭地问着各种稀奇古怪的问题。什么血河宗是不是在河里啊，穿绿衣的仙女姐姐怎么不一起回南疆啊，师父是不是已经天下第一了啊。姜望也有一搭没一搭地回着。车帘是卷起来的。白玉瑕规规矩矩地打着坐，调养自身，眼见得瘫靠在厢壁上的向前，目光怔忡地看着车厢外，眼睛里似乎是那一大一小两个背影，又似乎更在远处……不知在想些什么。这个随遇而躺的昏睡主义剑客，竟像是有些哀伤？他再一细看，那双死鱼眼却是已经闭上了，呼吸也变得平稳起来，迅速进入了睡眠状态。果然是错觉……
白玉瑕摇了摇头，眼睛看向车窗外。离开越国后的经历，是他此前从未体会过的，拓展了他的人生，让他感受到了一种新奇。哪怕现在重得自由，他也不想再回越国。那种时时刻刻要求自己的日子，那种每一步每一个目标都挂在眼前的时光……还没有在天目峰被吊着的时候舒服呢。所谓“躺平一念起，顿觉天地宽”。漫无目的地数着崖壁上的剑痕，他现在也学会了发呆。牛车已经快要驶出问剑峡了，耳中却忽然听得——
叮叮叮铛铛锵锵……
无数声剑鸣！各式各样的剑，轻重不同的剑鸣，在问剑峡中此起彼伏，以一种特别的音律，奏成一阙恢弘的长歌！“妈呀，牛哥跑快一点！”褚幺惊吓地嚷道：“他们来追杀我们了！”
白牛在剑阁也早吓着了，真个牛蹄一扬，便要加速。却是被姜望随手按住。“别瞎说。”姜望瞪了褚幺一眼。但对于眼下这一番场景，他也确实有些疑惑。好端端的，这剑阁鸣剑作甚？总不至于是临到走了，说是不再出面的司真君，还要敲打一番吧？此事岂可一而再，再而三？须知忍无可忍时，咱也是“他日必有后报”的！“是万剑歌。”回过神来的白玉瑕既惊又羡，表情复杂：“根据天目峰传统，问剑剑阁，无可敌者，剑阁当以剑歌送别！”
“噢，这样。”姜望风轻云淡地点了点头，好像全无波澜。怎么说他也是刚从孽海回来，见识过衍道层次的大战，还与隐约在绝巅之上的存在有过接触。此等小场面又算得什么……哈哈哈哈哈。好容易才把咧开的嘴角按回去。“向师伯！向师伯！快别睡了，你听见了没？”褚幺在一旁手舞足蹈，欢喜地道：“我师父好威风呀！我跟着我师父，我也好威风！”
他倒是很容易就接受了向前自称是他师伯的设定，毕竟长得比自家师父实在老太多。向前瘫在车厢里，没有睁眼，只哼道：“这什么破歌，多少年前我就听过了。我师父带我来这里的时候，不知比你们威风到哪里去！”
姜望没有说话。白玉瑕也没有。只有褚幺很不服气：“你把伱师父喊出来，跟我师父比一比！”
笃！姜望顺手给了他一个脑瓜崩：“比什么比？一天到晚的，净给你师父挑事！”
褚幺委屈地瘪起了嘴。这个师父怎么听不懂好赖话呀，咱是站在你一边的呀！代表着齐国武安侯的牛车，慢悠悠地从问剑峡出来，原路返回南夏。向前在车厢里呼呼大睡，白玉瑕调息着调息着，也开始睡大觉。驾车的师徒俩却是优哉游哉，如郊游一般。但牛车南去又归，便这么一个来回。锦安郡的氛围，已经悄然发生了变化。除开孽海突发的紧急变化、血河宗现今的复杂形势不说，姜望此次南行的目标，已经圆满达成。首先是剑阁已经退步，在同辈修士完全被姜望打服后，表示不会插手锦安郡的事情。而血河宗那边，也用不着姜望再去问什么剑，血河宗的现状，本身已经再无态度可言。尽管阮泅说，血河宗的真君级战力从未有过断代，在霍士及已经战死的现在，也很有可能还存在以特殊方法体现的真君层次战力。但霍士及的存在与否，仍然切身地关系着血河宗的影响力。至少现在的血河宗，是绝无底气支持梁国占有锦安郡的。苏观瀛的速度快极了。姜望还没有离开血河宗，南夏总督府就已经以清查平等国余孽为由，大肆派兵进入锦安郡，要求镇守锦安郡的梁军配合缉凶。梁国方面亲镇“绣平府”的黄德彝，自是不愿。但姜望一次出行之后，风向已然发生了变化。姜望被司玉安带着去孽海的时候，剑阁弟子就先一步离开了“绣平府”。在姜望的牛车驶出问剑峡之前，血河宗本来坐镇此地的神临强者，也先一步急急忙忙地离开，
仅靠梁国自身，怎敢拒绝南夏总督府的要求？所以当姜望所乘的牛车再一次回到这里，路上已经偶然可以见到几队高举平等国护道人画像的齐人游骑——
靠这个当然不可能抓到任何一个平等国教徒。但齐人今日缉凶，明日搜贼，几次下来，根本也不需要再做别的什么，“绣平府”自然就会变成锦安郡。梁人自然不服、不忿，但注定无可奈何。大势倾轧，非是谁能独挽。这些游骑都是南疆边军出身，能在大裁军之后还留在军伍里的，都是优中选优的好汉。偶遇武安侯车驾后，全都主动地跟在车驾之后，要护送侯爷回返。进入这锦安郡地界后，未走得数十里地，跟在牛车后的游骑，已经超过了三百人。姜望倒也不跟他们摆什么高姿态，仍是亲自架着车，时不时跟凑上来问好的骑卒搭两句话。问一问他们现在的待遇，问一问那些退伍的兄弟现在都如何，是否分到了田地。旧夏的贵族被一扫而空，齐廷对夏地的统治又是以宽仁为主，国内那些个贵族都未能来此盘剥，也就是真个参与齐夏战争的功臣，或多或少划分了一些利益。而南疆沃土，广有万里！大齐如日中天的国势，可以给南疆百姓足够的安全感。万里沃土一任分配，足获民心。如此一圈聊下来，便知苏总督的确做得很不错，大多骑卒都对现状感到满足。少数不满的，也都集中在军额上。但裁军是南疆大策，理不理解都必须执行的。姜望也只温声解释一些休养生息之理。时至今日，姜望想起来所有关于齐国的强大印象里，让他感受最为深刻的，仍然是当年初至齐国时，看到普通老百姓都能随意郊游的那一幕。无凶兽，无邪祟，晴日朗朗。彼时的那种震撼，让他久久难忘。若是枫林城还在，他多希望他的家乡父老也能过上这种生活。治国之术他未学过，什么民强国强的关系他也不是很懂得。但想来老百姓若是都能过得很好，国家也须弱不到哪里去。正闲话间。远远有一支近千人的骑军急速飙来，碗口大的马蹄，齐声并进，砸得官道如鼓响。须臾便近了。为首者是一个年轻男子，身穿皮甲，背负长弓，得胜钩上，还挂了一杆亮银枪，顾盼之间，很有些人物风流。其声也清朗，远远便道：“可是大齐武安侯当面？”
一直随行牛车的大齐游骑已经自发前涌，将来者挡在百步之外。虽然人数不到三百，也非是一军，互相之间不很熟悉。但昂然挡在前头，没一个缩脖子的。往前数一些日子，他们还是夏国骑军的时候，就压得梁国人不敢北望。要不是剑阁横亘问剑峡，汴城他们也不知去过多少回。今日已为齐军，更是不可能虚这些梁国兵马。职衔最高的一个都尉，更拍马抵前，洪声怒斥：“既知是武安侯在此，还敢引军拦路！？惊扰侯爷车驾，该当何罪？”
梁国方那领头的青年才俊并未开口，其人身后大约是副将的人已戟指怒斥回来：“这里是绣平府，是梁国的地盘，齐国的侯爷，在此没有特权！”
“是吗？”这开路的游骑都尉只问了这么一声，便锵然拔刀，刀尖前指：“今日我护送侯爷回府，敢拦前路者，吾必以刀锋撞之！尔等，让是不让？”
两百多名齐军同时拔刀，齐喝道：“让是不让？！”
对面虽有千军，却竟一时被慑住！并不是说梁军如何孱弱，以超过三比一的人数还畏惧对手。而是双方背后国家所给予的底气不同，双方若真个在此产生了军事冲突，他们没人能够扛得住！姜望静静地坐在牛车驾驶位上，并不说话。他不说话地坐在这里，本身已是一面旗帜，给在场齐军以巨大的勇气。大齐武安侯在此，我等自有何惧？在场齐军以不到三百名的游骑数量，主动往前进逼！梁军至此也纷纷拔刀。在这剑拔弩张的气氛里，梁军为首青年高声喝道：“观河台上故人，武安侯难道不见？”
此人正是黄肃，梁国一等公爵黄德彝之嫡孙，也是正儿八经拿到了黄河之会内府场正赛名额的天骄。所以他说“故人。”
以姜望的目力，当然是早就认出来了，但此刻才道：“让他过来。”
近三百名张弩提刀的游骑于是分开两列，以冰冷的目光注视此人，看着他单骑走向武安侯的车驾。黄肃来的时候气势汹汹，此刻纵马在刀林之中，也自面不改色。但是随着姜望那平静的面容，越来越清晰地体现在视野里，即便是他这样的青年俊才，也不由自主地生出一种紧张来！人的名，树的影。当年的观河台，姜望就是天下第一内府，势压同境所有。如今事隔经年，他仍在内府境打磨，试图接近完美之神临。而对方的名声已经扶摇直上，如日中天！就连他的爷爷黄德彝，也未见得能跟这人平起平坐。他不由得自思自忖。他是所为何来？那一腔义愤，是否鲁莽？但无论怎么想。双方已然近了。他既然已经来了，既然已经拦路了，不可再露怯。否则丢的是梁国的脸。姜望姿态随意地靠着车门，平静问道：“观河台上故人……何故以刀兵问我？”
黄肃平复心情，一手提握缰绳，就在马背上道：“黄肃此来，非举刀兵。只是练兵的时候，听闻侯爷的消息，一时激动，未来得及遣散兵马。”
他这么解释了一句，然后道：“两年未见，你我已是云泥之别，本不该叨扰。但黄肃心中实有疑问，不得不问。实有义愤，不得不求解！还望侯爷能够见谅！”
姜望却是不管他有什么疑问，有什么义愤，只淡声道：“本侯初来此地，梁军以刀锋抵路，却吾公侯仪仗，本侯没有计较。本侯去问剑峡的时候，你们有个叫什么康文昊的皇子，引军拦路，本侯也并未理会。不计较、不理会的原因，不是本侯大度，也不是本侯脾气好。”
他的声音略抬起来，如剑显锋：“只是长相思羞对弱者！”
他年轻的脸上带了些疑惑：“现在本侯回转南夏，尔等又引军来拦路？”
这位在齐夏战争中建立莫大武勋的军功侯爷，一手搭上腰间剑柄，上身略略前倾，平缓了声音，甚至是有些温和地问道：“梁人以为长相思不利乎？！”
其势如山崩海啸而来！黄肃在这个瞬间感觉自己已经被无边的杀气所笼罩，像是有谁勒住了他的脖子，叫他血液不畅、呼吸困难。