第1332章 错误
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1332章 错误
人皇之师，位列远古时代八贤臣之一的卜廉，最后是被人皇燧人氏所杀？
这等秘闻，令姜望一时失语。
历代人皇何其伟岸？
燧人氏更是开历史之先河，为人族第一代人皇。
这位伟大的存在。带领人族于困顿中崛起，洞破无边黑暗，宣告了远古时代的终结。
其人伟大如此，自然不能有一丝污点传世。
所以“人皇弑人皇师”，万古不传，不见于任何史书。只今日在余北斗口中，听得片语。
“为什么？”姜望忍不住问道。
失落在时光长河里的历史秘辛，自有其惊心动魄的魅力，让人想要一探究竟。
这个世界发展至如今，那些光荣的、伟大的、璀璨的，和那些晦暗的、痛苦的、悲惨的……都交混在滚滚而流的历史长河中。
人族如何从黑暗的时代走出来，本就是一首伟大的史诗。
今人追溯历史，未尝不心驰神往。
古之英雄，今之巍峨山。
想知道伟大何以成就伟大，想知道今日习以为常的一切，是如何变成的现实。
谁能抗拒对历史的求知？
“人皇杀卜廉，不传于世。在秘传的各类信息里，人皇杀卜廉的原因，又有很多种说法，未见定论。我这一脉，承命占之术，在命运之河里看到的信息是这样的——”
余北斗说道：“在那个黑暗的时代，人族在人皇的带领下不断壮大，开始争取这片天空下更多的权力，与妖族的矛盾日益加剧……
为人族占卜未来的卜廉祖师，在那个时候耗尽心血，连算九卦，卦卦相同，天命都在妖族。
他笃信他所看到的未来，力劝人皇蛰伏。
但很显然，他所看到的、确信的未来，不属于人皇所期望的未来。
而作为人皇之师，曾启迪人皇、给人族以指引的贤者，第一个窥探命运长河的人类……卜廉在人族中的影响力毋庸置疑。
于是人皇杀卜廉，自造卦辞，假说卜廉以死为卦，算出天命在人，主动掀起了与妖族的大战……”
余北斗慢慢说完这一段，摇了摇头：“当然最后的结果，也已是人尽皆知了。”
远古时代那一场大战的结果，自然是人族现世独尊，妖族被赶出世外。
自此开启了上古时代。
在上古时代中期，人皇有熊氏联手三位道尊，构筑万妖之门，彻底断绝了妖族返回现世的希望。
此后一直到现在，曾经的现世主宰，至今还被挡在万妖之门后，对人族再无实质性威胁。甚至被视为“资源”，不断有人族大军前去掳掠。
可谓人定胜天。
说起卜廉之死，余北斗语气中并无怨意。他虽然继承命占之术，但更生而为人，无法否定人皇燧人氏的丰功伟绩。
远古时代那一场大战，最终也证明了燧人氏的正确。
姜望沉默。
历史证明，人皇燧人氏当然带着人族走向了正确的道路。但是在那个古老的时代，卜廉也是竭尽心血为人族占卜，他也是看到了他所认为的、真实的未来，坚持他所笃信的正确……
而这位先贤的笃定，恰恰指引了他的死亡。
听完这个故事，姜望突然就理解了余北斗所说的那一句——
“在这条路走得越远，越无法摆脱命运。”
是为……卦算的穷途。
卦师如此，远古时代的卜廉如此，现在的余北斗，又何尝不是如此？
余北斗的声音继续道：“卜廉这样的先贤都能死，命占之术又有什么理由绵延不绝？”
“您不是还在吗？”姜望问。
“但命运之河已经在拒绝我。”余北斗脸上依然带笑：“不然你以为，我为什么不能证得衍道？”
他带着这样的笑容说道：“非我不能衍道，只是天绝命占，不使我功成！不然燕春回如何，姜梦熊又如何？”
这个不要面皮的老骗子，狂起来是真的非常狂。
但姜望不能不承认，其人的确有狂妄的本钱。
“我想……”姜望说道：“即便星占之术成了现在的正统，命占之术也依然可以存在。修行之路，本就该是百花齐放。”
“你真是傻得可爱。”余北斗笑道：“这与一般的修行不同。关于未来，有且只能有一个权威的解释。谁来解释天意，谁就占据道统。这是占卜一道的残酷之处。”
“所以那些星占之术的传人，一直在追杀您？要把命占之术赶尽杀绝？”姜望问。
余北斗‘呵’了一声：“杀我余北斗一人，有什么用？他们只做一件事，把命占之术逐出命运之河。而这件事情……在万年之前，就已经成功了。”
姜望难抑震撼之心：“那您……”
如果命占之术已经被逐出命运之河，不得窥看命运，那么命占之术为何还在？余北斗为何还在？为何还能神鬼算尽？
“我是漏网之鱼，两栖之蛙，游走在水岸之间。”余北斗道：“我是一个错误，也是一个结束。”
我是一个错误，也是一个结束……
这是太冰冷的一句话。
余北斗说这句话的时候，太平静了。
当初他接受这句话的时候，又是如何呢？
他一直说姜望太年轻，说年轻真好，说人年轻的时候就是如此……
他自己年轻的时候呢？
那个说“燕春回如何，姜梦熊又如何”的余北斗，仿佛只是过往无数余北斗中的一个剪影。
只有浮光一瞥。
现在的余北斗，是可以随时在地上躺下来，讹一两个刀钱的小老头。
姜望认真地道：“您是不世出的高人。单就镇封血魔一事，您就功在人族。我想您不是错误，您是纠正错误的人。”
余北斗笑了一声：“我倒是不需要你来安慰。且镇封血魔这事，我也不是全心为公。我要借着镇封血魔，抹去我这一脉的错误，也要借着血魔源头，抵挡燕春回的剑。”
姜望问道：“您说的错误是指……”
“讲讲倒也无妨。”余北斗又看向卦师消失的位置，眼神有片刻的恍惚。
“我师兄是一个天才，真正的绝世天才，从小到大，都比我耀眼得多……”
“他比我更早认识到命占之术的穷途，知道前路不可逆。而我和他，只是我们师父最后的挣扎。”
“我固守传统，也接受现实，但我的师兄不甘于此。”
“他一直在寻找一种打破命占穷途的办法，重新解释命运之河。最终以他的绝世天资，在命占之术的基础上，创造出了血占之术。”
“这血占之术，便是我这一脉，最大的错误。”
……
……
……
……
（昨晚万订了。
虽然咱们开局很惨。
但从开书到现在，均订每天都在涨。它涨得不快，尤其几百万字后，全订成本很高……但从未停下。
越来越多的读者加入我们，跟我们一起探索这个世界。
从六十订到万订，且是三百万字的万订，不知有谁似我们？
赤心的读者真的太棒了。
感谢的话不多说，请大家看我八月份的更新表现。
我会努力。
另，大家关注下起点书友圈的答谢活动，会有赤心周边送出，马克杯、主角立牌什么的，还有我的实体签名书《西游志》，相当于多看十多万字呢~所有正版读者都可参与。）
感谢书友齐修雪，成为本书盟主！
是为赤心巡天第173盟！
O，O我今天有点激动，以至于都没法平复下来码字。
因为确实等这一天等了很久。
吃过午饭加油写！！
(本章完)