第1313章 太极血图
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1313章 太极血图
卦师反应极快，几乎是在狂风骤起的同时，就引动了石柱所结的大阵。
这些石柱，初时看来暗沉粗糙，此时生出反应，那石柱之上的人物浮雕，也就瞬间清晰起来。
是贩夫走卒，是书生豪侠。
每根石柱上的图景都不相同。
四十九根石柱，齐放炽白之光。
炽光如线，交织成网，将余北斗和地上的刘淮困锁其间。
这炽光暴烈，却不让人感到炙热，反而只有无尽的森冷。
有悲歌之声，如神悲。有哀恸之声，如鬼泣。
天地如囚笼，锁神锁鬼不得出！
恨极矣！
轰隆隆！
洞窟之内，神哭鬼泣。洞窟之外的乱石谷，也是巨变骤生。
郑肥李瘦刚被丢出洞外，乱石谷的天然大阵，就已经被启动。
谷中一阵，洞中一阵。
卦师回望一眼洞外之阵，便知郑老三李老四已经指望不上。只是他在进窟之前，明明也在乱石谷中做了手脚，此时却完全反应不过来。在对这座天然大阵的争夺中，他无疑落在下风！
再次看向余北斗，眼神愈发戒备。
而盘坐半空的余北斗，瞧着这洞内之阵，也皱起了眉头：“天地如笼？祭血锁命之阵？”
他叹息一声：“你在这条错误的路上……已是渐行渐远！”
这话显然激怒了卦师，他恨声道：“你若是对的，何以天下无立身之地，何以世间再不传命占之术，何以像狗一样被人赶出临淄！？”
他眸中映血，左手已托起一座小巧的石质祭台，阴风回绕，凶威骤起。
余北斗并不说话，只移动剑指，遥遥点向卦师。
这便是他的回答！
这个幽暗洞窟的穹顶，霎时间出现点点闪烁繁星。
斗转星移之间，以卦师为中心，方圆大约三寸的区域，似乎晃动了一下。
这“晃动”持续得极短暂，几乎难以察觉。但是当它稳定下来之时，卦师赫然发现，他已经身在阵中！
那四十九根石柱，上抵穹顶，下接地面。灿白炽光成网，封锁一切空隙，甚至网罩红尘、断绝因果。
可却连他，也一并锁了起来！
但见石柱为石牢，将这余北斗、刘淮、卦师，一并囚禁。
在此等情况之下，祭血锁命阵的许多杀招都不能使用……
因为他亦在阵中。
卦师二话不说，举起左手的石质祭台，便向余北斗砸去。
简直像是街头泼皮斗殴，却是此时最有力、最直接的攻击。
小巧的石质祭台，内中自有天地，有诵经声、有叫卖声、有啼哭声、有怒吼声……万般人声混如潮，世间百态在其中。
祭台之上，涌动着浓郁的血光，给人以一种邪异、惨烈的感觉。小小一方祭台，好像侵夺了整个天地。
而余北斗一直捏着印决的左手，此刻五指舒展开来，猛地翻转。
于是天翻地覆。
卦师手里的那石质祭台，明明是砸向余北斗，但却落在了相反的方向，越是用力，越是拉远。
明明是他拿着祭台砸余北斗，但现状却是祭台带着他的手往外拉！
这种颠倒的错位感让人心生烦恶，头晕目眩。
“那胖子和瘦子身上，有平衡之血，是也不是？”余北斗淡声问道：“你想用他们在关键时刻替死，我岂能让你如愿？这先天离乱阵，够他们折腾很久了。”
卦师左手挣扎着将那石质祭台往回掰，右手曲起四指，只以食指竖直，食指指尖在眉心一划，拉出一条两寸长的血线来，狞声道：“你以为你能算尽一切？未必事事能如你意！”
他眉心的这道两寸长血线，竟然突兀一转，在他的眉心，形成了一个血圆。
血圆之中，一道黄色的线如灵蛇游出，扭曲着分割此圆。而后又在左下右上的对称位置，出现了两个幽黑色的圆点……
一张血色的太极图，就这样印在了他的眉心上。瞧来既邪恶，又神圣，既直接，又玄奥。矛盾难言，却无比强大。
不，不对。
这张血色的太极图，并不在卦师的眉心。
因为余北斗的左手，不知何时已经按上了他的额头。
而这明明应该印在卦师额头的血色太极图，竟然印在了余北斗的手背之上！
物换星移，神乎其技！
余北斗的手背轻轻一颤，便将这血色太极图弹起，口吐一气如白虹，将此图贯穿打碎。
“你竟然还演出了太极血图……”余北斗的声音愈发淡漠了：“泥足深陷，已有万死之罪！
卦师看着那崩碎的太极血图，那是他苦心孤诣的心血之作，也是倚为根本手段的杀手锏，一时目眦欲裂！
“沐猴而冠却自诩正义，只言片语便定人罪！”他面容狰狞地看着余北斗：“你个老不死的！以为你是谁！？”
此时的他，全无半分宁和。
那朴素简单的文士服，此时与他极不相衬。
说明他已经不能顾忌自己的气质，或者说……不愿。
咔嚓。
他抓着那方石质祭台的左手，五根指骨同时折断！
其用力竟如此！
而终于一把将这祭台拉了回来，砸向余北斗的面门。
他的愤怒，他的痛苦，他的仇恨，都如此清晰，且如此深刻。
他要杀余北斗，是折了指骨也要去杀，断了双腿也要去杀，谁都无法阻止、什么事情都不能够改变的决意！
“我是谁？”余北斗却用一种怜悯的眼神看着他，淡声道：“我是余北斗，上承先命，后绝来途。命占之术，当自我而终。”
伸手只一探，无比自然随意，竟已将卦师手里的祭台夺下。反手一甩，这石质祭台便轰然砸落，血光弥漫，砸向那一直默默躺在地上的刘淮！
明明是卦师布下的祭血锁命阵，余北斗倒像是成了此间主人，一派从容。指东打西，轻松压制卦师，还要顺手给血魔一下。
脖颈创口仍在汩汩流血、仿佛对一切都无所知觉的刘淮，便在此刻，睁开了他的眼睛！
那方石质祭台，就此停在他的面门前，不得再进。俄而，竟像是被什么力量所侵蚀，碎为石粉，被风吹走。
刘淮便隔着这正被吹开的飘洒石粉，与余北斗对视。
他睁眼即流泪，流的是血泪。
血泪顺着眼角淌下，在他苍白的脸上蜿蜒成血蛇。
“桀桀桀……”
他发出沙哑的怪笑：“既自你终，你当死矣！”
余北斗既然要追溯源头，最大程度消灭《灭情绝欲血魔功》，血魔也自然能从源头索取更多力量，这是他之所以能够对抗余北斗的本钱。余北斗一分出力量来对付卦师，他便迅速恢复了自由。只是他也并非混沌只剩本能，之所以还故意伪装，只为了等卦师消耗余北斗更多力量。
但余北斗既然已经发现，那也没有什么别的好说。
唯杀而已。
在沙哑的怪笑声中，他眼角淌下的两条血蛇，腾然而起，血光一闪，已是不见！
余北斗面色不改，从容并剑指自面门前划过，一条血蛇直接被剖开切碎。
但他盘坐半空的身躯，也禁不住摇晃了一下，后脑勺的位置高高鼓起，却是另一条血蛇已经钻入其中，正在疯狂侵蚀。
这一手血泪化血蛇，瞧来并不煊赫。甚至远不如卦师鼓捣出的种种声势。但它的可怕，完全能够在余北斗身上体现清晰。
此时此刻，余北斗的眼睛、鼻孔、嘴唇、耳朵，全都流出血来！
(本章完)