第1516章 没有谁一身锦绣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1516章 没有谁一身锦绣
祝唯我想了想，说道：“好像是没有谁知道……也没有人问过我，所以我也没有说过。”
整个枫林城域的人，都陷进了幽冥与现世的夹缝。那些知晓枫林五侠之名、确然被所谓枫林五侠行侠仗义过的人，全都不复存在。
在姜望想来，这才是杜野虎能够在庄国继续待下去的原因。
而如果这件事被人知道了呢？
先前那一战，从头到尾都是林正仁的布局风格。
仅靠杜野虎自己，是绝对想不到藏身在第一重阵眼等待突袭的。
从这一系列的战斗布局里可以看到，至少林正仁是知道他对杜野虎的感情的。所以当初他们结义之事，九成九已经暴露。虽然暂时还不知道是怎么暴露的……
这件事暴露出来了，以庄高羡、杜如晦这对君臣的性格，怎么可能对杜野虎放心？
所以杜野虎如果还想要在庄国待下去，这一次的厮杀，就有了必要的理由……
现在杜野虎唯一需要掩饰的，就是他知晓枫林城真相一事了。唯有他相信了姜望才是枫林城域覆灭的元凶，才是勾结白骨道的那个人，他才有仇恨姜望的理由。
姜望迅速理清了思路，感受着胸口位置的隐痛，不由得苦笑道：“他的锏确实很重。”
这么些年来，谁都没有虚度啊……
杜老虎那一身恶虎煞，竟不知是如何才能熔炼出来。
要刀口舔几回血，要鬼门关前走几遭？
祝唯我轻轻瞥了姜望一眼，随口道：“我记得你不是个手软的人……算了，我找个机会帮你杀了他。”
“别！”姜望一下子坐起来。
牵动伤势，不由得‘嘶’了半声。
迎着祝唯我疑问的眼神，他解释道：“我相信杜老虎。”
祝唯我立即明白了这句话的意思，抬了抬下巴，对着他：“哪怕弄成现在这个样子？”
姜望语气坚定地说：“哪怕如此。”
他和杜野虎对话的时候，杜野虎在所谓关于“叙旧”的反问之后，就很直接地说道——“问你还记不记得我藏在床底的好酒？”
在当初枫林城道院的那个外门宿舍里，众所周知，好酒早就被分着喝了，杜野虎藏在床底的，都是劣酒。
是他每次花光了银钱，又馋酒馋得要命，才会勉强用来治治酒虫的最差的那种酒。
用赵汝成的话说，就是狗都不喝。
当然，为这一句话，赵汝成少说挨了半个月的打。
既然那一句话里，好酒是假的。
所以曾经的志向也是假的。
所以是不是庄国人也不重要。
所以这一场战斗，并不是他的真情实感。
杜野虎向姜望传达的消息——是所有的一切他都记得，他与姜望在同样忍受！
而他出于某种不得不为的原因，才这么毫无保留地对姜望出手。
他需要姜望的配合。
所以才有了姜望横冲直撞的剑势。
其实战斗到了那一刻，姜望又怎会相信林正仁的真身就藏在那个小坟包里？
以他的战斗才情，又如何会在战斗中接连犯下那么多错误？
人都是会犯错的，他需要叫人知道，他姜望也是如此。
他假作相信，只是为了给自己一个不对杜野虎补剑、同时可以迅速离场的理由——他受了伤，他找不到林正仁的真身，他担心杜如晦追来，所以他只能离开。
在林正仁始终不露面的情况下，再打下去，已经没有了掩饰的可能……他总不可能真的把杜野虎生机全部斩绝。
所以他需要那样一个“失误”，好让自己合情合理的退场。
而因为他一贯以来的强大，要那样自然的“失误”，反倒比争胜更难，难过百倍千倍。
自枫林城覆灭，不，自杜野虎被九江玄甲征召之后。
他们就再也没有说过话。
杜野虎来信里说好的一起过年，兄弟重逢，说他要如何如何衣锦还乡……再也没能实现。
家乡不在了。
后来潜入九江玄甲军营里的那一次，姜望也只是偷偷看了杜野虎一眼就离开。
他知，他不知。
算起来这一次才是他们真正意义上的“重逢”。
可惜没有喝酒，没有碰拳。
没有欢呼雀跃，没有谁一身锦绣。
只有浑身浴血的兵煞，只有万里遥途的霜尘。
彼此对彼此痛下杀手。
杜野虎在无边火海中不退反冲，在焚身灭骨的伤势中往前争杀，固然是完成了他取信于庄庭最重要的一环。
同时也是把自己的性命，完完全全交付到了姜望手中。
但凡姜望的手抖一丝，或是对杜野虎有一丁点怀疑，他就已经被彻底抹去。
甚至于就算姜望完美地演完了那一场，把一位顶级外楼修士不该有的失误，演得顺理成章。把他对于庄国更高层强者出现的紧迫感，演得入骨三分。杜野虎的性命，还是系在那不知会不会出现的杜如晦身上。
杜如晦会不会出现，杜如晦会不会救他，杜如晦会不会相信……
都是问题。
杜野虎都把自己的性命捧在了这里，悬在姜望的剑下。
他怎么可能不相信杜野虎？！
姜望的“配合”，是建立在杜如晦一定会救杜野虎的情况下，才算是完满。否则的话，伤成那样的杜野虎，说死也就死了……
因而在遇到杜如晦的那一记山河刺时，姜望的第一感受，是松了一口气。其次才是怎么应对杜如晦的那一击。
见姜望如此坚定，祝唯我也不说别的，只道：“在你昏迷的这两天里，有两件事，可能跟你有关。”
姜望勉强坐着，手撑在地上，让自己的状态更轻松一些：“哪两件？”
“第一件事，楚国来了一个叫楚煜之的人，问了是谁给萧恕收的尸，然后给了连横七颗元石，在萧恕的坟前上了几炷香就走了……你认识吗？”
“他是萧恕志同道合的朋友。”姜望说道：“想来那七颗元石已经是他的全部。”
祝唯我点点头，又道：“第二件事。大楚淮国公发布无限制逐杀令。颁行整个南域范围，使天下逐杀易胜锋。
任何人只要能摘下易胜锋的人头，就可以到淮国公府领赏。
奖励是元石千颗，外楼级法器一件，超品道术一门，灵识凝练之法一部。
且淮国公府承诺杀人者的安全，使其不受任何势力报复……”
他瞧着姜望：“我记得你跟那个淮国公府的小公爷关系很好，这事与你有关吗？”
姜望愕然！
先前遭遇伏击的时候，他就想过，潜伏在暗中的对手，会不会是易胜锋。
他早就通过淮国公府，知道易胜锋一直在收集有关于他的情报。知道易胜锋一定是对他有很多了解的，是最可能针对性伏杀他的人。
他也做好了一决生死的准备。
但没想到的是，在很长的一段时间里，易胜锋都没可能再出现了……
楚虽败于河谷，亦是南域霸主。
左氏乃是大楚千年世家，是有能力左右大楚朝局的豪门。
淮国公府的无限制逐杀令，意味着什么？
意味着易胜锋从今往后，除非不出南斗殿半步，不然永远都陷在危险之中，从此朝不保夕，惶惶不可终日！
此刻他坐在不赎城的囚楼中，想起第一次踏进淮国公书房时。
那位老者说——“孩子，我现在只想看看你。”
他感受到了真切的情谊。
楚非故土，却叫人生起故乡之情！
姜望叹道：“易胜锋是我的生死大仇……从儿时恨到现在。”
“何等样大仇？”祝唯我以为他是开玩笑，笑道：“他抢了你的拨浪鼓？”
姜望表情古怪地看了他一眼。
“有什么问题吗？”祝唯我问。
姜望叹道：“我以为师兄你这样的人，是不会知道拨浪鼓为何物的。”
祝唯我轻咳一声：“师兄也是有童年的。”
姜望想了想那位爱听墙角的师嫂，识趣地止住话茬，转而解释道：“我与他从小就是玩伴，每天形影不离。当年南斗殿七杀真人择徒，对我们说只会选一个人走，他就把我推进了河里……后来我进了城道院，而他就在南斗殿修行至今。”
虽然姜望这番话说得很是平静。
但是一个毫不犹豫把朝夕相处的玩伴推进河里的孩童，实在叫人感受得到一种似乎与生俱来的酷冷。
“他们倒真是天造地设的师徒。”祝唯我如是评价道。
“大概就是这么一回事。他一直想杀我，我也一直在给他机会。”姜望道：“不过现在他得先活下来才行。”
祝唯我笑道：“如果他没有躲在南斗殿里的话，活下来的难度有点大。”
姜望一时也笑了：“仗势欺人的感觉还不错！”
笑了一阵，祝唯我打量着他道：“伤好点了吗？”
姜望收下了祝师兄的关心，说道：“好多了。”
“你走吧。”祝唯我道。
姜望略愣了一下，便点头道：“好。”
然后起身。
尽管此刻他的身体还很需要将养。
尽管他一直是用意志力在压制痛苦。
平生不欲叫人知。
他想了想，对祝唯我道：“杜如晦那边，我怎么想怎么觉得有问题。他那一记锥枪虽然是为了试探我，但我如果真的受了伤，真的扛不住呢？他怎么敢冒这个险，公开杀我？我想他们肯定有什么阴谋存在，师兄你要多加小心。最好……可以出去避避风头。”
“如果一切如你所说，杜野虎很可靠，而杜如晦对他有疑心，那他的那一记河山刺，反倒顺理成章了。”
祝唯我平静地分析道：“他知道我会去救你，他认为你不知道我会去救你。所以他知道你不会死，但是他可以看你生死间的反应。”
“而且他的河山刺，还有别的作用。”
祝唯我的手顿在枪锋上：“逼得我来救你，阻止我去杀林正仁和杜野虎。”
姜望沉默了半晌，他已经知道，祝唯我和杜如晦之前交过了手。
他在警惕杜如晦，比他更了解杜如晦的祝唯我，当然也在警惕。
所以此时才会不留他养伤，催着他赶紧走。
因为接下来，祝唯我并没有护住他的底气。再不似先前，勾着他的肩膀，请他一起回头看萧恕冲击神临。
现在想来，彼时祝师兄新成神临，有枪挑杜如晦的锋芒。此刻……
在祝师兄参与的那场战斗里，是不是有庄高羡的出场？
祝唯我未提一句，姜望已经想了很多。
但最后只是道：“祝师兄，请珍重。”
然后转身，独自下了囚楼。
世上最不可能避免的，就是人和人之间的误会。
因为每个人的三观、经历，甚至于彼时此时的心情，全都不尽相同。就算是同一句话，也会叫人有不同的感受。
所以信任才如此可贵。
如他和杜野虎。
如他此刻和祝唯我。
……
……
如果说这世上的信任难能可贵。
那么易胜锋对姜望的信任并不比任何人少。
只不过杜野虎的信任是交托生死，祝唯我的信任是不必多言。
而易胜锋的信任……
他是知道凭借林正仁和杜野虎，断没有杀死姜望的可能。
无论他花费了多少代价收集了多么详细的情报，无论他提出了多少针对性的法子，无论他无偿地给予了庄廷多少信息。
只要庄高羡没有舍弃一国基业、再次亲手追杀姜望的勇气，姜望都不会死。
他知道这一点，但他仍然给了这么多。
无它，他自己正在被追杀，他也不能让姜望好过。
仅此而已。
并不是说他有多么仇恨姜望。
当年他才是那个胜利者，他才应该是那个被仇恨的存在。
而是在于……他清楚自己和姜望之间注定要分生死。
那么在自己东奔西跑、难以静下来修行的同时，他也不能够给姜望安稳修行的时间。
尤其听那个姓林的说，杜野虎和姜望曾经还有结义之情。
那就更好了。
无论姜望杀死杜野虎，还是杜野虎杀死姜望，都是好事。
后者自不必说，一了百了。
前者也能坏了姜望的道心，严重一点不是不能生出心魇。对于他们以后的厮杀，大有好处。
“呸！”
易胜锋吐了一口血沫在雨中。
提着剑二话不说便已拔身飞远。
不多时，陆陆续续有人影在雨幕中穿出来，沉默无声地围拢了这漏风又漏雨的破旧山神庙。
但庙内已空空。
最近的剧情有些争议。
请大家不必争吵。
至少到现在，我没有看到一个人喷的点，是后续剧情不能回答的。
今天这一章相信已经回答了很多。
请完整看完这一段剧情再说吧。
……
另外。
看到有人说一步神临那么好的开局，怎么写成这样。
有谁记得在姜无弃一步神临的时候，书评区是多么大的节奏吗？
我记得有谁跟我说过，都骂到起点之外的地方去了。
现在它成了“那么好的开局”。
……
别的不说多了，说多错多。说什么都有人喷。就这样吧。
晚八点还有。
……
感谢孙哥和泽青的盟主赏，昨天脑子有点乱忘了感谢。抱歉。
希望我不会辜负你们长久以来的支持。
(本章完)