第1060章 人间灯火天上星
2026-01-26
作者： 情何以甚
第1060章 人间灯火天上星
天险些擦着黑，丘吉落了轿，捧着一只锦盒，脚步匆匆地往国库走。
待第一重门外的守卫验证过身份，他紧了几步，走入里间，老远便开始道歉：“姜爵爷，实在抱歉，累您久候！我在宫里请令求文，耗去了不少时间，这才赶来！”
他乃是司礼监的八名秉笔太监之一，在宫里的地位，不输于另外八位随堂太监。唯有如此，才有资格拿来国库的钥匙。
与掌印太监韩令虽是没什么可比性，但也是內官之中较为上层的人物。
一见面就赔礼道歉，三言两语便把姗姗来迟的原因解释清楚，很见处事风格。
按理来说，內官体系与外官无涉，他也本不必对一个四品的青牌如此客气。不过“国之天骄”这个名头，却是也不好说，未来走到什么位置都有可能。
守门的国库卫士见怪不怪，有什么想法也只在心底。
姜望从火界之术的观想中退出来，全无等了一个下午的焦躁，微笑道：“不妨事。我知晓有些规矩走起来，是很要时间的。”
出现在他面前的这位内官，身形有些单薄，但五官温和，面色红润。修为应是不俗，在宫里的地位想来也不会差到哪里去。
姜望没有失礼地上下打量，而是一眼看过去后，就很坦然地与其人的眼睛对视。
“您能够理解就太好了！”丘吉笑道：“那咱们这就进去，不耽误您的修行。”
“您先请。”姜望礼貌地说道。
说起来，什么达官贵人、名门子弟，丘吉见得多了，像姜望这般不骄不躁的，还是少见。
他看得出来，对方并非是因为出身不足，而不得不体现温和。相反的是，其人有一种笃定的自信，仿佛随时准备好了迎接一切，故而能如此从容。
作为司礼监的秉笔太监，出宫办事的机会不少。他见过的人里，也有那出身贫寒，但一举成名的，往往一个比一个的想证明自己，尤其无法忍受慢待。
姜青羊真是不同。
不过这些想法，也只在丘吉心中。
丘吉赶到此地之后，拿出印文，验证了身份，国库的第二扇门此时才能被打开。倒是没有见着看门的人，不知藏在何处。
跟在丘吉后面，进去之后，便见得一面铁壁，铁壁上浮雕着种种说不出名字的异兽。两边都有巷道，也都有转角。
他们是靠左而行。
丘吉捧在锦盒里的，是半边令印，另外半边，在“术库”看守者的手里，需要凭借司礼监出具的行文调动——这也是丘吉所说“请令求文耗去不少时间”的原因。
姜望跟在这位秉笔太监身后，任他应对各种查验。
总之绕得迷迷糊糊的，很是繁琐，最后总算走到了对应的术库门前。
在丘吉和术库看守者的令印相合后，术库的大门才缓缓打开。
没有想象中的高阔、堂皇。
只有一排排的石架，摆放着大大小小各种材质的书籍，当然也有一些玉签、玉简、竹简之类。
分门别类，一一排列整齐。
灰尘自是没有的，这里的藏品定期有人维护、更换、增补，而这里大大小小的防护法阵，足以保证它们长久留存。
“这是内府境层次的术库所在。”丘吉出声介绍道：“您可以在其中任选。”
这座术库的看守者全身裹在甲胄里，除了一双眼睛之外，看不到其它。其人也不说话，就只是默默跟在丘吉和姜望的身后，看样子只是单纯的监督。
任选当然是很好，但选择太多了，足以挑花眼睛……
姜望左顾右盼一阵，也没瞧见自己想要的秘术种类。
丘吉站在一旁，忽地笑道：“我来之前，对这里的术法略为了解过。姜爵爷如果相信我的话，不妨跟我说一下，您的要求。”
“这再好不过了！我自是相信公公的。”姜望当然没有拒绝的道理，立即诚恳说道：“我想要一门瞳术。”
丘吉笑了笑，一息都未犹豫，便径往前走，走到第二十七排书架前，才站定下来，说道：“这些都是内府境层次的瞳术。”
姜望跟过来看了看，这一排石质书架上，果然都是各种瞳术秘籍。
无论书籍还是玉签，自然都是不允许直接翻看的。对于很多修行者来说，看过，就是学过了。
不过每一门瞳术旁边，都立有一块木牌，上面大略记载了秘术的来历和大概效果。
比如姜望眼前的这份竹简，木牌上便书有“伐阳所获，阳氏灼血赤瞳内府篇，攻伐之术。”
真是奇妙的缘分……
灭阳之战，姜望参与其中，也以军功得爵。现在则在齐国的国库里，看到阳国王室的瞳术秘籍。好像冥冥之中，有一种纠葛。
当然，这门瞳术并不合他的意。
阳国王室的秘术，弱肯定不会弱。不过姜望现在优先要选择的，是类似于李龙川烛微神通的瞳术，以配合声闻仙态，补完“知见”部分。
但这么多的秘术，一个个看过去，却也不知道何时了……
姜望在心里叹了一口气，默默地用目光搜寻着。
察言观色的丘吉又笑道：“姜爵爷需要什么类型的瞳术，或者有什么更具体的要求，也不妨跟我说一下。我对这里略有了解。”
姜望并不拒绝这份好意，他心中也早已想好自己的需求，直接说道：“我需要强化洞察能力的瞳术。在此门类下，优先考虑更具潜力的瞳术。”
要求有潜力，自然是为了演道台的推演做准备了。尽管姜望从未学过瞳术，但内府境层次的瞳术，对他现在的实力来说，帮助可能不会太大。所以他考虑得更长远。
演道台把秘术推演到更高层次，也是需要秘术本身有一定潜力的。像吞毒刺之类的低级道术，推演至吞毒花就到顶了，耗功再多，也无法拔高，潜力就只到那个地步。
丘吉这次倒是略想了想，然后往前走了三步，在左侧书架第三行点了一下，“这门。”
又往前走了十余步，在右侧书架第四行点了一下，“这门。”
再往前两步，斜指着右侧书架顶层位置，“这门。”
最后停下来，笑道：“这三门都符合你的要求。考虑到潜力的话，最好还是第二门。”
姜望跟着一一看了过去，只觉得其人介绍的这三门瞳术，果然都很不错，都相当符合他的要求。
要不怎么说，內官那么多人，丘吉能当上司礼监的八位秉笔太监之一呢！
这哪里是略有了解？他简直是对整个内府境术库里的秘术都了如指掌。
以他的身份和年纪，不可能学会整个内府境术库里的所有秘术。所以他应该也只是记了一下那些木牌上的简略信息而已。
做到这件事情，大概唯一的价值，也只是在现在的这种时候，向某个人示好了。
可司礼监有八个秉笔太监，八个随堂太监，都有资格出宫办事。就算是皇帝要赏赐谁，也未必是他来带路。
正因为此事如此费而难惠，才恰恰说明丘吉此人的用心。在这种事情上他都做得如此妥帖，其它事情又如何？
姜望心中赞叹，面上感谢。
这些秘术也不能现在就翻开看，充其量也只能对着简单的介绍做一番比较罢了。以此看来，丘吉推荐的第二门瞳术，的确是最具潜力的一门。
既然已经接受了丘吉的推荐，再去左查右找，就显得很不信任人了。姜望自然不会如此做。
所以看了看第二门瞳术的木牌，他便转过头，准备开口跟术库的看守者宣布选择。
就在这个时候，丘吉忽然又说道：“姜爵爷，我有一个意见，不知您愿不愿意听？”
姜望也很礼貌：“公公愿意提点，是我的荣幸。您请说。”
丘吉拢着袖子，微笑道：“我个人认为，这座术库里，目前来说，最有价值的瞳术，应该是我身后这门……但它也许不太符合您的要求。”
“丘公公介绍的，我一定要看看了。”姜望说着，便走了过去。
从始至终，那位术库的看守者都不发一言，停下来就像是一尊铸在此地的雕塑，不对姜望的选择做任何干涉。
丘吉面带微笑，半侧开身。
而姜望顺着他的目光看到，一颗火红色的珠子，放置在一个石质的托盘上。
这颗赤珠光滑圆润，色泽明亮统一，漂亮极了。
旁边的木牌写着：“旸国散落传承之一，乾阳之瞳。内府篇。”
至于效果，描述得也是非常简单——
“神魂攻伐。”
只这四字。
但这四字，顿时让姜望眼前一亮。
在内府境就能够参与神魂攻伐的秘术，姜望迄今为止，只看到王长吉施展过！
他自己倒是研究出了神魂匿蛇，但也基本只在探索内府方面有效，在真正的生死搏杀中，很少能够发挥什么作用，大多只是被姜望用来吸引对手的注意力。
换而言之，作为涉及神魂的杀伐术，神魂匿蛇根本不合格。
姜望深吸一口气，此时此刻他当然已经判断出了价值，什么洞察、观微……且都放到一边先。
相较于神魂杀伐术，内府层次的洞察类瞳术，实在是没什么比较的价值。
而且姜望的神魂之力，本就是远胜于同境修士，但却一直难以发挥完全，正合此术！
“它在国库里有完整的传承吗？”姜望直接问道。
丘吉微笑道：“还有一部外楼篇，至于神临之后的篇章，已经失传……无论是从潜力还是从效果来看，在现在的术库里，它就是最好的瞳术。”
失传不要紧，它既然后面还有神临层次的功法，就说明有到神临乃至更高层次的潜力。
演道台说不定能够推演上去。
这无疑是最好的选择了！
但姜望没有立即决定。
他又看了一眼这枚记载着乾阳之瞳的赤珠，强行挪开视线，看着丘吉道：“不知道公公为什么这么帮我？姜望才微德薄，实在地说，此时倒是有些心虚了。”
丘吉的眼神里有些惊讶，显然没有想到，在这个时候，姜望还能忍得住不伸手。
“姜爵爷，您这样的国之天骄，是要代表我齐国去观河台参战的。”他笑得更真诚了一些：“我若能帮到您，就是帮到了大齐，也是帮到了陛下。不知有多么满足！此事又不违例，无非是多费一些工夫来记忆罢了，我何乐而不为？”
这番话说得实在漂亮。
最重要的是那一句“不违例”，说服了姜望。这说明即使丘吉以后有所求，也将是“不违例”的。
姜望想了想，拱手道：“那我就谢过公公了。”
丘吉笑而不语。
姜望又对那术库看守者道：“我选乾阳之瞳。”
全身覆在甲胄中的术库看守者第一次说话了。之前他与丘吉对接的时候，都是只验令印，不发一言。
“请便。”他的声音很沉闷，有一种压抑的感觉：“你选定之后。此术会封存三年。三年之内，不会有第二个人学习。”
这倒是一桩好处，再强的术法，学的人多了，价值也就低了。
盖因世间天才数不胜数，传播得越多，被破解的速度就越快。
姜望也不二话，伸手握住那枚火红色的珠子，神魂之力稍稍触及，乾阳之瞳内府篇的相关记载，就流淌在心间。
他闭着眼睛感受了一番，睁开眼时，已满是赞叹。
虽然只是浮光一掠，还远远谈不上掌握，但这乾阳之瞳，已经让他惊喜不已。不愧是传承自旸国的秘术！
曾经一统东域的日出之国，留下来的传承，哪怕只是内府层次，也堪称绝妙。比起他自己摸索的神魂匿蛇之术，的确不可同日而语。
姜望动作小心地将赤珠放回那石质托盘中。
术库看守者并不再说话，只竖掌贴在石质书架上，那石质托盘竟然并拢成球，将赤珠裹在其间。
而后整个石球就开始“下沉”，沉入那如水面一般的、石质的底架里。
下次出现，就得是三年后的今天了。
在此期间，纵是有人得到赏赐，进入术库，也学不到乾阳之瞳。
姜望很守规矩，并不对这术库看守者有过多探查。学完皇朝秘术之后，就跟着丘吉离开了术库。
两人依着原路返回，走着走着，这位术库看守者便不见了。
姜望不知道他是怎么消失的，也不想知道。
大齐帝国雄于东域，自然也富于东方。
国库之中各类藏宝的价值不可估量。
不知有多少强者守在这里。
少问少看，按住好奇心，才是正理。
丘吉身为司礼监秉笔太监，来过这里不知多少回，依然是目不斜视。
这就是很好的例子。
跟着丘吉稳步往外走，再次经过一道道关卡，反复地经受验证之后，才得以从国库中出来。
出得城中城，仍在雄城中。
此时的临淄，已经入夜。
天空繁星点点，夜晚的临淄城灯火如龙。
等在国库外的小太监，早早掀开轿帘。
丘吉团着双手便往宫中的那顶轿子走去。
姜望跟了两步，说道：“今日之事，真不知该如何感谢公公！”
对方是司礼监八位秉笔太监之一，实在地说，他现在也没有什么能帮到对方的门路。
丘吉似乎也不怎么放在心上，回头看了他一眼，只笑道：“就当结个善缘。”
而后躬身，钻进了轿子里。
宫里的小轿悠悠远去了。
姜望独立在国库外，沉默了片刻。
抬头看了一眼嵌星的夜幕，自往霞山别府而去。
说起来，每回来临淄城，要么是忙于各种事情，要么是关起门来修炼。大轿来，马车往。
他倒是很少有这种独自走在临淄街头的体验。
在喧嚣来去的人潮之中，他自在地“游动”着，在一片繁华里，默默咀嚼着乾阳之瞳的秘诀。
此术传承自当年一统东域、问鼎天下的大旸帝国，虽只是内府境的断篇，但也很见霸气雄浑。
它的修炼之初，是要在每日正午时分，引烈日之光入眸，辅以神魂之力，经由秘法，炼入眸中。
一旦大成，则能引动乾阳之力，在神魂层面的战斗中建功，端的是霸道非常。
比起还在探索中的火界之术，有完整修行法决的乾阳之瞳，无疑要容易掌握得多。
只可惜现在不是正午，不能立即一试。
把细细研读了一遍的乾阳之瞳秘诀暂且搁在一遍，姜望没有放松，而是又继续火界之术的推演。
如此一边缓步而行，一边沉浸在术法世界无边的玄妙之中。
……
……
朝宇就是在这个时候，在缓缓驶过的马车中，看到了这个漫步在人潮中的年轻人。
瞧得他从容漫步，与临淄街头的人潮如此融洽，却又有一股独立的风姿，如星如月。
“此人是谁？”她旁边的人出声问道。
“姜望。”
“那个临阵偷学你刀术的人？”
朝宇放下了车窗的帘子：“是个配得上我那一刀的人。”
人间灯火天上星，料得两处皆分明。
拉车的骏马一声未嘶。
在沉默之中，马车驶向了临淄城外。
凌晨无，大家晚安！