第1059章 临淄城内
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1059章 临淄城内
“天浴”最终还是浴了。
想来齐帝说好的是赏赐，不至于事到临头了，给宫里招个人才。
那位温老太医真是顽童心态，姜望唯独是……有些同情晏抚。
他不知道那位朝议大夫温延玉是怎样一个人，但温汀兰的这位三爷爷，可真是不好对付。
上次找上门去的，幸好是温汀兰本人。
若换成这位温太医……
想想怪瘆得慌的。
“天浴”的效果很好。具体来说，就是把经由四灵炼体决、石门草锤炼过的体魄，又强化了两成有余。
此外五行元力的天赋好像也提升了一些，不过不算多。也就是姜望现在对火行的精细掌控，才得以察觉一二。
这些效果，已经是姜望当前修为和体魄，能够达成的最好效果了，毕竟用的都是国库里最好的那批药物，又是太医院里的高人量身定制。当然，用那些可遇不可求的天材地宝除外。
对于国之天骄出战黄河之会，齐国也算是给足了支持。
在姜望看来，想来皇室子弟在修成神临，求得金躯玉髓之前，应是都要用“天浴”打好身体基础的。
以此而言，说是天浴之后，神临可期，倒也勉强能沾得上边。
离开温泉宫的时候，没有看到计昭南或者重玄遵，也不知是还泡着，还是已经走了。
走出宫外，在迎面而来的微风中，姜望感受着自己充满力量的身体。
这种越来越强大的感觉……令人迷醉。
一直以来他都是凭借着卓越的战斗才情，和强大的神通，去赢得一场场战斗。但其实就基础而言，需要补充的实在太多了。
他自己苦修不辍，能做的都已经做到极限。但毕竟有很多地方，是需要资源支持的。
比如这次天浴……
总之，在黄河之会前的这段时间，就是姜望不断补完基础、也不断提升自我的过程。
再过两日，就要去点将台修行五天，也不知会是哪位强者来指点。
姜望想了想，决定去选取皇帝赐下来的皇朝秘术。
去选一门用得上的，正好这两天熟悉一下，若是修行起来有哪里不妥，还可以请皇帝派来的强者指点迷津。正是合理利用资源。
国库的位置，在城东。
且正在东面北首门附近。
这一门，又名社门。乃是自北而南第一门。
社稷之门，也是临淄城一百零八处城门中，最具特殊意义的两座城门。
社为土神，稷为谷神。万物以大地承载，万民以谷物供养。
稷门之外，就是稷下学宫，为国培养人才的地方。
而社门之内，则是大齐国库。说是齐国的根本重地，也不为过。
除了本身有国库卫士之外。轮值京畿的九卒军队，看得最紧的地方，也是这里。
社门开在临淄东面，正是以地迎海。
大齐国库对着海面，也是昭明守卫海疆之决心。
如齐武帝曾说——
“但若敌从海上来，必殆尽国库而后能死！”
真乃雄言！
离开温泉宫后，姜望独自来到国库之前。
这几乎是一座城中之城，且高墙深筑，密不透风。
与守门的卫兵传过消息，验证过身份。
他便被允许进入第一道门户后……等待。
是的，还得司礼监那边来人，才能带他进“术库”。
曾经他获封青羊镇男的时候，也得赐了一门甲等下品的国库秘术“妒火”，颇有奇用。当然现在已经跟不上姜望的战斗层次……
不过被冠以【皇朝秘术】之名的术法，在国库秘术之中，也是顶尖的存在了。
国库秘传里很大一部分，乃齐国征战天下所得，其中既有宗门收缴，也有各方进贡，当然更多的还是掠夺。
在这些林林总总的收获中，自然只有破国之获，才能列以皇朝秘术之名。
当然，齐国修行者历代积累留存下来的秘术，也是核心。
韩令说是想好了就去找他，说什么焚香以待。
但不过是场面话，听听就得了。
韩令堂堂司礼监掌印太监，內官之首，怎么可能亲自来陪着他们选秘术？
所以姜望在这边等着，司礼监那边来个有资格领路进国库的宦官，两相验证身份，也就是了。
哪怕今日之姜望是国之天骄，四品青牌，又是青羊镇男，该等的，也得等。
并且连个坐的地方都没有，只能在第一扇门和第二扇门中间的地方等着。
国库卫士，更是不可能跟他讲什么交情。个个如石身铁面，眼神都不交流一下。
好在姜望已经习惯了随时随地修行，没人理他正好，随便找个地方一站，就继续开始推演火界之术。
……
……
从温泉宫出来，重玄遵钻进了候在宫门外的大轿中。
他其实更喜欢大袖飘飘走在大街上，潇洒肆意。
但大师之礼上一战，声名太盛，现在走到哪里，都是一堆人往面前凑。
天浴对他的效果，没有想象中那么好。
天府五耀的时候，该强化的已经强化了。接下来还想更进一步，只能靠星光圣楼的星光淬体。
至于所谓的皇朝秘术和天子内库法器，对他来说确实意义不大。他的五神通已经足够开发，本身也拥有顶级秘术，根本不需要在其它秘术上分心。至于法器，天子内库里的也不在他眼中，天子秘库里的法器还差不多……但想想也不可能，
所以他索性主动降低层次，照着自己父亲的需求，选了内府境的两样，让老爹拿去显摆去了。
说起来，这一次以天府修为破境，在外楼境盖压临淄，的确如他设想的一般，不曾出半点差错。
但事实上的收获，却没有想象中那么多……
最主要的一点，就是堂弟那位挚友姜青羊，愣是以三府修为，在大师之礼上硬生生夺去了不少风头，
他想象中的一出来就高山压卵，弹指间胖弟弟乖乖挪步……并不存在。
很多人好像觉得，有姜青羊支持的重玄胜，是可以和他争的。
当然，最让他没有想到的是。王夷吾居然输得那么惨，几乎是他前脚进了学宫，王夷吾后脚把他的家底输了个精光，自己也惨到要军神来救场……
噢，不应该说输了个精光。
如自己的老父亲所说：“幸好为父帮你看着。”
是啊……
重玄明光的确是保住了一点产业，但那都是重玄遵核心的、不可能被掠夺的产业，上上下下的负责人都对他重玄遵忠心耿耿，绝不可能投诚对手。
而重玄胜大笔一挥，划给了重玄明光。
儿子的产业，重玄大爷亲自接手，那是名正言顺。因而现在，已经败得差不多了……
一想到这些。
饶是被许以临淄风华之美誉的重玄遵，也忍不住按了按额头，有些头疼。
(本章完)