第1342章 倒看人间
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1342章 倒看人间
宽大的床榻之上，梁九仰躺着微微喘息，面有潮红。
上半身赤裸，展现在空气里，腰部以下，藏在被褥中。
一根纤白手指，在他的胸膛上游走，刻画着毫无意义的符号。
戴着无面面具的女人，用另一只手撑着侧额，就这么半蜷在旁边……
腻雪脂红点樱桃，万般滋味只自消。
曲线玲珑，如妙笔勾勒。
丰瘦得宜，像一道佳肴……而托着她的被褥正是餐碟。
梁九已是吃饱了。
饱得一根手指头都不想再动。
但那根游走在胸膛上的纤纤玉指，仿佛有某种魔力。
令他忍不住地往旁边看去，也陷进去。
“看什么呢？”女人魅声问道。
梁九痴痴地看着她，忍不住喉结滚动，咽了下口水，喃声道：“我可以看看面具下的你吗？我想看看你，想看你更多，想把你的一切都记住……”
“不行噢。”燕子毫不犹豫地拒绝了。
迎着梁九有些失落的眼神，又刮了刮他的鼻子，解释道：“傻瓜。我在保护你呢，忘了我的外号啦？”
人魔第五，揭面人魔，揭面必杀人。
似冷水浇透，梁九骤然从那种醺然的情欲里清醒过来，眼中浮现惧色。
燕子温柔地摸了摸他的脸，带去如烟似梦的温软和旖旎：“乖，不怕，姐姐舍不得伤害你呢。”
“我明白。”梁九眸有泪光，嗫嚅道：“没有你，我不知道怎样活下去……”
“傻孩子。”燕子贴住他的胸膛，听着他的心跳：“没有我，你也要好好地活着，因为我希望你好好地活着……”
燕子闭着眼睛：“因为我真的喜欢你，真的，好想你……”
那张面具紧贴着胸膛，没有带来任何不适的感觉，就好像……人面一般。
梁九早已习惯这触感，感觉自己陷在某种幸福中，软声道：“姐姐，我们要永远在一起……”
“永远是多远？我们要的……就能拥有吗？”燕子贴着他的胸膛，轻声问道：“如果有人要杀我，你会怎么样？”
梁九咬了咬牙：“我会杀了他！”
燕子又问：“如果连我也敌不过那人呢？”
“那我会死在你的前面。”梁九道。
“你真好……”
燕子呢喃着！
砰！
房门被一脚踹开。
一袭青衫的姜望走了进来，随手将斗篷揭开，露出那张棱角越来越清晰的脸。收起龙头杖，拔出长相思，很有礼貌地道：“打扰了。”
惊怒转头的梁九，霎时愣住了！
他如何会忘记于松海？
他永远记得于松海！
在那个血夜里，这个男人在黑暗中踏青云而出，在四位人魔手里，救走了封鸣，打破了锁山大阵……
他曾经多么希望，于松海救的是他！
他想他一定会感激涕零，余生做牛做马的还报。
可英雄出手只是一瞬，那一线曙光没有照到他身上。
当初只能救了人就跑，今天却已经能提着剑追杀上门吗？
这就是天才？
这就是英雄？
这就是这个世界真正的主角吗？
而他卑微如爬虫，死命也要抱紧的……是什么？
梁九从床榻上一跃而起，全身裸露，张开双臂直扑姜望，怒吼道：“燕子你快走！”
寒光一闪而过。
他双手抱着自己的脖颈，直接从空中坠落下来，鲜血不断地冲出指缝。
他以跪姿栽倒在地，头磕在地板上，眼睛怔怔的，越过自己的膀子，恰好看着窗子的方向。
世界是倒转的……
他只看到一道残影，消失在窗外。
然后是于松海纵剑追出去的背影。
没有人为他留下一句话。
没有任何一个人，多看他一眼。
世界本就是如此的。
……
……
“姓姜的！狭路相逢，生死已分！杀了他们三个还不够吗？为何还对老娘穷追不舍！”
揭面人魔在空中疾飞，又惊又怒。
她自逃离断魂峡后，从申国到容国再到郑国，一路上不知绕了多少圈。
卦师不在，她知道自己不能再像以前一样随意奔走不怕留痕，所以格外谨慎。一些需要露面的时候，都是让梁九代劳。
却没想到，还是在郑国被找到了！
姜望脚踏青云，脚步从容，声音也从容：“以一敌四，自然要杀四个才算完。不然后世人们说起来，还以为我名不符实！”
这是郑国境内的一座城市，姜望跟着追思的指示而来，并没有留意它的名字。
但他们一前一后在城内高空直飞，自然有当地强者迅速升空阻截。
“来者何人！报上名……”
“大齐姜望缉拿揭面人魔，凭朱禾之盟直飞贵境，任何人不得干涉！”
此时此刻，姜望也顾不得暴露身份了，反正星月原那边已经开战，他失不失踪已经不重要。
直接摆明身份，拿出朱禾之盟来压人。
只令他没想到的是，那些疾飞上高空的修士们，竟像是见到什么传奇人物一般，高声呼喊起来：“快来看，快来看，是姜望！”
城中各地，不断有修士飞起，呼喊连连：“青史第一内府来了吗？”
“在哪儿，哪个是姜望？”
姜望懵了一下，迅速反应过来。
管它发生了什么事情，能用就用上。直接喊道：“帮我拦住她！”
念及人魔凶狠，为免伤及无辜，前一句话出口，马上后一句又补充道：“外楼境以下的别送死！”
但他显然是想多了。
升空的身影确实很多，但是敢去拦揭面人魔的一个没有，全都在远处围观。
“这就是姜望啊？果然有气质！身段也好！”
“傻逼吧你，姜望是后面那个！”
毕竟只是郑国境内一个小城，能够匹敌揭面人魔的强者，基本上很难找出来。
听到姜望追缉人魔，全都出来看戏……也都只是看戏。
姜望有些不知道说什么好，只能提着剑埋头继续追。
殊不知燕子也是满心崩溃。本想制造骚乱，趁机逃跑，没想到这座城市一点骚乱没有，那些人全都冷静地看戏……
人魔都没人怕了！
却也不想想，打破历史传说的古今第一内府在场，怕什么人魔？
燕子在空中身形炸开，分成三道残影，飞往三个方位。
若换了之前，这一下姜望就要跟丢。
但此刻只是指尖燃起一缕青烟，便果断往南追去。
感谢书友枉叹苍生成为本书盟主！是为赤心巡天第181盟！
感谢书友鮥鮴成为本书盟主！是为赤心巡天第182盟！
我又想了想，中午十二点太难等了。
所以既然修好了，那就这个时间也发一章吧。
然后下一章中午十二点。
此外，“傻逼”这个词很不古代，我挺怕读者出戏的。
但又觉得换任何一个词，都不够搞笑……
所以就这样了。
然后梁九……
中午盟主群还在讨论，说梁九是功臣，应该不会死太快……
嗯。我无情，我冷酷，我残忍！
(本章完)