第1219章 他似青鸟（为盟主守护赤心加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1219章 他似青鸟（为盟主守护赤心加更！）
“真是个坚强的年轻人啊。”身后的那声音说道：“我记得你还不到二十？”
这声音几乎贴近后脖颈，姜望甚至能够感觉到，汗毛被吐息吹动的恐怖！
但是……
锵！
他猛然转身，长相思锵声出鞘——
他只回应以一剑！
左撇而右捺，是为人字剑！
在这回身的瞬间，他也“看清”了追杀他的强者——
只有一个人形的轮廓，相貌身量服饰，全都隐没在视野里。就连那轮廓，其实也只是强大的力量发散，在空气中创造的恐怖痕迹。
他看向对手，却看不到对手！
然后，铛！
一根纤细手指的轮廓，弹将出来，正正弹在长相思的剑身上。
倚为杀手锏的剑势，就这样轻易地被破了，恐怖的力量倾注于长剑上。
姜望不肯放手，人随剑去！
倏然又是十余丈！
强行忍住烦恶，斩去绝望，压制气血！身体尚在无助倒飞之中，脚边青云印记出现，轻轻一点，却往北折。
“很有潜力的剑术。”这怪异的女声评价道。
只能看到一个轮廓的人形，赫然出现在前路！
海啸声起。
八音焚海在面前铺开。
却在一记竖刀前，音流焰散。
姜望空中急转，却又东去。
啪！
一只巴掌刚好从东面扇来。
姜望只感觉自己，好像撞上了一道铁壁。
整个人在巨大的动势之下，几乎有一种被撞成了肉饼的错觉！
五脏六腑，几有移位。
他顺势仰倒，脚下一蹬，青云印记散去，人往西进数丈。
得益于巨大稳定的天地孤岛、内府开拓的海量房间以及雄厚的道元储备，姜望迅速地掌控了身体，空中一个倒翻，立起身形来，极速西去，
“你以为你能逃得掉？便是岳冷厉有疚回转，也须救不得你！”
高空之上，忽而明月摇动，霜光成束，一束一束落下。
姜望脚踏青云，疯狂闪避。
一道月束落在身侧，直接无声无息洞破了下方的山峰，猛然惊魂一瞥，黑幽幽不知击破了多深！
这攻击绝非肉身所能承受！
姜望忽左忽右，忽上忽下，把平步青云发挥到极致，在恐怖的月束攻击中不断闪避。
但见夜幕之下，荒山之上。
劳而又劳，其形夭矫。
月光如林，他似青鸟！
“很漂亮的身法！”那怪异的女声道。
似乎非常欣赏眼前这一幕景象，为之赞叹。
“接下来每过二十息，这些月束的速度就会增加一成，数量也增加一成，”
她语带鼓舞：“姜天骄，请多勉力。”
实力的差距有如天堑，根本无法逾越。
这突然出现的强者，好像有变态的趣味，就是要欣赏他苦苦挣扎的样子。
而姜望……
只能挣扎！
月束越来越快，越来越多。
姜望完全是在缝隙中求生，在悬崖边疾飞。
他像是一只落入陷阱的飞鸟，怎么扑腾，也飞不出囚牢！
声闻仙态的时限早已过去。
但他仍然全神贯注，不停地观察着环境。以目视，以耳听，以鼻嗅，用心感受。
远山、密林、长夜……
被惊扰的虫鸣鸟叫，衣袂破风声，自身鲜血剧烈奔涌的声音……
看到的、听到的、嗅到的一切，都在心中不断组合，去寻觅那渺茫一线的胜机。
青云印记碎了又现。
在秋月之下，一袭青衣的当世天骄倏忽左右疾驰，嘴角血迹未去，眼神却未见惶惑，只有坚定。
他不知敌从何来，不知敌人是谁，不知如何才能逃生，不知何时是尽头！
但他坚定挣扎。
穷他所有，尽他所能。
……
……
缉凶队伍分散的那处山坳，竟有几分清幽。
厉有疚飞回来的时候，岳冷正在四下察看着什么。
“岳大人！”厉有疚问道：“人拿到没有？”
“叫他跑了！”岳冷反问道：“你那边呢？”
厉有疚摇了摇头：“这些狗崽子，跑得可真快。”
“对了。”他又问道：“姜望人呢？”
“不知道。”岳冷四下看了看：“我也刚回来，根本没有看见人影。”
“有什么战斗痕迹吗？”厉有疚有些严肃地问道。
“也没有找到。”岳冷说。
厉有疚运神于目，察看了一圈，指着一块山石上的特殊印记，笑道：“这小子先回去了！”
对于青牌的特殊印记，岳冷自不陌生，看过之后，跟着松了一口气：“黄河魁首要是出了什么事，咱们两个可是难辞其咎。”
厉有疚的语气也很轻松：“若真把国之天骄弄丢了，主要还是得我负责，毕竟是我带他出来缉凶的。”
“行了，先回去吧。”岳冷没有心情开玩笑：“阳国余孽这事，没有那么简单。这两个人能从我们手上跑掉，实力自然不凡。阳国那一个亡国的皇子，能有这么大的能量？”
厉有疚也点头道：“这案子是需要再研究。但也说不定是雇的人，那个阳玄策手里，有个什么复国宝库之类的筹码也不稀奇。对了，你追的那个人，你有捕捉到什么信息没有？是地狱无门的阎罗吗？”
岳冷道：“应该不是阎罗。但也看不出跟脚来，逃得太快了。”
厉有疚附和道：“是啊，也不知是什么来头。这些黑耗子，一个个的，藏得倒是很深！”
两位神临境的捕头，就这样一路交流着，飞回了齐国。
……
……
“什么？姜捕头没回来？”位于鹿城的青牌秘密据点里，厉有疚皱眉问道。
林有邪当时正在画画，画的是城门前的坠尸……这当然是黄以行的坠亡图。
闻声顿住了细笔：“姜大人不是跟您一起去抓阳氏余孽了么？怎么是您和岳大人回来了？”
岳冷的脸色变得很难看，猛然转身看向厉有疚：“此事你要负责！”
“该厉某人担当的责任，厉某人绝不逃避。”厉有疚也冷了声音：“倒是你要好好想想，要如何解释，半路跟上我们的事情！”
方才还一副亲密战友样的两个人，顷刻剑拔弩张！
实在是现在的姜望，已绝非无足轻重的小角色。这是一位官居三品的绝世天骄，是大齐年轻一辈的旗帜人物！
林有邪垂下了视线，落在那副画里、一片尚未完成的黑瓦上。
便在这个时候，一个小吏匆匆走进来，手里拿着一根玉签。
“有什么紧急消息？”厉有疚问道。
这小吏是此处秘密联络点的人，自然是认得他们三个的。
闻声直接汇报道：“照衡城的总捕头出事了，满门被灭！”
“包括那个总捕头吗？”林有邪问。
小吏答道：“包括他，全家上下，无一活口。”
岳冷也是了解过姜望、林有邪调查的这起案子的，当然知道照衡城那个总捕头扮演的是什么角色。
因而问道：“现在可有什么线索？”
小吏有些紧张地说道：“姜大人去那里调查过！”
哈哈哈，说来有些尴尬，刚说重回前十，就被反超了。
没有关系的，朋友们。
咱们不要上头。
大家就正常投票，有票就投，没有就算了。
这次能前十，是咱们应得应份。
不能前十，来日方长。
赤心世界才刚刚铺开，小姜也还很年轻。
说起来赤心这本书，也是二月份才被更多人看到。
这才发育了四个月呢。
兄弟姐妹们，不必焦躁。
我们脚踏实地往前走，我们会走到我们想要走到的任何位置。
明天晚上我继续加更哈~
另，
感谢书友“农家辣椒小炒肉”成为本书盟主！
这是我很喜欢的一道菜啊~
诸君好好睡觉，多加餐。
(本章完)