第1742章 独孤真无敌，福地东海山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1742章 独孤真无敌，福地东海山
宫白乃洛国人士，五十三岁的时候，才机缘巧合成就了神临。当然这“机缘巧合”的过程，并不那么温和。蛇有蛇道，鼠有鼠道，不同的人，总归是各有各的办法。老百姓靠山吃山靠水吃水，他在洛国，当然吃水族。号称“水上之国”的洛国，是最能体现人族水族矛盾的国家，也是水族最敌视的一个国家。每次黄河之会召开，长河龙宫里的那头老龙，都会盛装华服，老老实实地坐上观河台去观礼。庄国清江水族全面皈服于庄廷，雍国澜河水府向来为雍廷征战，渭河水族更是秦军劲旅……天下各地普遍如此。人族与水族之间的盟约，在中古时代就已经签订。一直存续至今，双方亲密无间，是友非敌。在延续了数十万年的人族水族和谐共处、或者说水族全面臣服于人族的大形势下，洛国这里所发生的一切，或者也不能够叫做“矛盾”。矛盾至少是一个相互的关系，而洛国这边更应该说是对水族单方面的欺凌。洛国人人会水，人人懂操舟。洛国的修士也普遍精通水行道术——与其说是精通水行道术，倒不如说是精通“对付水族的道术”，如此更为贴切一些。在洛国，贩卖水族奴隶几乎是半公开的生意。而这在很多地方都是被明文禁止的。甚至于说，奴隶生意本就是被律法禁绝的生意——
曾几何时，它也并不罕见。一群人对另一群人的奴役，贯穿了人族历史。在人皇八臣之一，号为“兵祖”的前贤兵武站出来之前，“超凡修士”与“普通人”，本来也几乎被当成是两个世界的物种。那时候很多天生开脉者，是视己为人，视人为猿猴。后来有气血冲脉，有兵家之术……正是无数普通人聚集在一起的力量，才将极致黑暗的远古时代终结。当然直到现在，也有许多力胜于人、智胜于人、财过于人者，不把他人当人。但这已经不可能成为主流观点，不符合现世道德观念，违背各国律法……任何有识之士，都可以因此站出来伸张正义。如姜望当初在青羊镇刑葛恒，此为大义所在。现世曾有公开贩卖人族奴隶的国家，依靠人口贩卖的巨大利益迅速崛起。后来韩申屠、吴病已、公孙不害，三刑宫三大真君联手灭其国，才将这股风气打了下去。比如北域盛行的斗场，最开始的时候也是广泛使用奴隶来死斗。现如今除了死囚之外，绝大部分斗士都是自愿与斗场签订契约，领取相应酬劳的。并不允许奴隶的存在。现在唯一还存在人族奴隶的情况，就是列国交伐，国战结束后的战俘。一直有一部分人，秉持着“列国交伐皆不义，礼崩乐坏自此始”的观念，坚决反战。其中很重要的一个理由，就是战俘之遭遇，使人“恍惚仍在远古”。（见于《四海异闻录》）
当然，妖族、海族、修罗族这些异族，并不在律法保护范围内，也不受人族内部的道德约束。所以在苍狼斗场里，仍然能够见到妖族参与的死斗。说回洛国。洛国只是一个小国家，与庄、雍相邻，三国之间形成的空白地带，就是后来不赎城所屹立的地方。一直以来在环绕不赎城的三个国家中，洛国都是排名最末的那一个。历史上附雍凌庄有之，联庄击雍也有之，总是东风西风随风倒。按理说洛国并没有那个实力，可以半公开地犯忌讳，与天下水族为敌。这背后当然有复杂的成因，但最重要的原因在于——现世水族早不是一个整体。长河龙君号称统御天下水族，其实也只能管得了祂的龙宫。渭河水族归于秦，清江水族归于庄……甚至于长河所经之处，每一段皆有国属。是万没有长河龙宫插手的余地。而洛国也从不招惹那些有人撑腰的水族，都是在一些野湖野水里“狩猎”。当然，在清江、澜河等地的“偷猎”行为，历史上也曾发生过。毕竟财帛动人心。神临境修为的宫白，是洛国都转盐运使司盐运使。作为掌控洛国经济命脉的衙门，此司名为“盐运”，实际转运的什么，几乎是公开的秘密。在小小的洛国里，宫白的地位可以算是仅在一人之下，尊贵无比。但放眼天下，他却是自家人知自家事，拎得清的。近年来庄、雍两国动作不断，扩张的扩张，改革的改革。洛国国小力微，两头示弱，偏偏还一直只能吃老本。奴隶生意固然算得上无本买卖，但在现世的形势下，上限是很低的。买卖人族是大忌，利益最大但是最不敢触碰。掳掠妖族、海族、修罗族……又没那个本事。仅针对水族来下手，市场是越来越难以为继。一是“在野”的水族数量有限，且越来越有限。二是至少在三百年内，还看不到公开交易水族奴隶的可能。半公开的意思就是，很多时候旁人若是睁一只眼闭一只眼，你生意就做得。旁人若是两只眼睛都睁着，你的生意就做不得。洛国当然有自己生存的本事，但也仅此而已，早早触碰到了天花板。洛国需要新的出路，他宫白也需要新的出路。太虚幻境开始大规模扩张之后，宫白敏锐地看到了机会，热情地投入其中。尤其是福地体系，让他看到了或许是此生唯一一个接触福地的可能！他虽然没有洞真的可能，但是在神临层次往前走几步，也是不同的天地。唯一的问题在于，他没能赶上最好的时候，在福地挑战资格需要竞争的情况下，他对自己没有半点信心。但他也有他的办法。前一阵子丹国爆发了极其恶劣的“人丹”丑闻，丹国天骄张巡在事件中身死，而主导人丹事件的天品丹师罗钟岷，被刑人宫执掌者公孙不害当众刑杀。丹国国主、国相，以及其他丹国高官十七人，也在公开审判之后，全都被押送天刑崖。等待他们的，将是漫长的刑期。偌大一个丹国，一夜之间分崩离析。当然，崩溃的只是丹国皇室，只是丹国朝廷。有一个联席性质的组织，在丹廷的废墟之上拔地而起，是名“元始丹盟”。它统合了丹国境内各大势力，掌控了全部的丹药渠道。以后丹国的丹药产量，基本就由元始丹盟来决定。可以说元始丹盟就是现今丹地的最高统治机构，与一个国家政权相比，它更像是一个纯粹的商会。与盟者也都是原丹国的那些人，多为丹师。但每一位丹师背后的力量，都不难让人看出跟脚。这些“支持者”看起来五花八门。基本上都是人丹事件后第一时间赶到现场。主持正义、惩恶扬善的各路豪杰。当然秦景楚三方吃大头，瓜分一个盟主两个副盟主的位置，其余参与者，如宋、魏、须弥山、南斗殿，也都零散吃些，好多珍贵的丹方，就此分散。所谓一鲸落，万物生。丹国倒塌，能够吃上肥肉的又何止这几家？就连远在洛国的宫白，也趁着列强分食丹国期间，丹国丹药管制十分松懈的空档，痛下血本，低价大肆购入丹药。这笔生意让他赚得盆满钵满。而其中有足足二十粒沸血青丹，是他专为福地挑战所准备。楚国皇朝禁术沸血燃魂声名赫赫，是搏命的禁术。沸血青丹便仿其原理所制。当然，服用此丹，在短暂拔高战力的同时，肯定会对身体造成不可逆转的伤害。但太虚幻境是什么样的地方？一切拟真，可终归于“幻”。宫白耗用大量的功，将沸血青丹原封不动的复刻进太虚幻境，服用之后，获得在太虚幻境里的短暂强大，而又不损伤现实本躯。甚至沸血青丹也并没有消耗掉！这简直是天才的创举，让他一举赢得了挑战福地的资格，并成功赢下了东海山福地——此前太虚幻境的参与者，尤其是神临层次的参与者并不算多。而每一点功都弥足珍贵，很多人都穷得没法启动论剑台。有个叫独孤无敌的，也一直没有将佩剑复刻进太虚幻境呢。复刻丹药耗功甚巨，远胜于一柄名剑。用在论剑台上，即便赢了也得不偿失。所以竟然从来没有人想到过这一点。按照当前施行的福地挑战规则，若是同时有多人参与福地挑战，则这些人需要两两对决，最后决出来的最强者，才获得挑战福地七十二东海山的资格。宫白同期遇到了十一个人参与福地挑战，二十粒沸血青丹，足够他嚼到最后。他也因此以并不足够的实力，赢得了东海山福地的种种好处。只可惜太虚幻境的福地挑战还有一条破规矩——作为最末福地的守关者，在第一次赢得福地所有权后，必须再守住这福地一次，才能获得往上挑战的资格。不然他今天应该已经吃药上卢山了才是。第七十一名的福地，肯定要比第七十二名要好。不过话又说回来，在感受过沸血青丹的效果之后，他对自己的信心已经拔高太多。这一个月里，又陆续买来赤纹金刚丹、六色灵身丹、恶阳虎魄丹，复刻进太虚幻境。这是他几次试验后，确定并不会互相冲突的丹药。这三种丹药，分别可以在短时间内强化他的体魄、身法、神魂。而沸血青丹是以不可逆的损伤，带来全方位的战力拔升。因此，当“全腹武装”的宫白，遇到一个长得英俊至极、名为独孤无敌的男人时，他的心情是平静，甚至略带讥诮的。赤纹金刚丹、六色灵身丹、恶阳虎魄丹、沸血青丹，四粒丹药吞入腹中，精气神全方位拔高至此前未曾感受过的巅峰，这种状态下的他，甚至敢去找雍国的武功侯薛明义单挑！谁敢称无敌？甚至还独孤？“你拿下多少个竞争者，赢得的这个挑战机会？”为了更好的消化药力，在正式开战之前，宫白主动问了一个问题。此刻他嗅到自己的呼吸都是香甜的，呼出去的每一口气，都氤氲着力量……令人满足。姜望有些惊讶，不过也只是“有些”。面前这个对手的状态，略显古怪。力量很庞大，也很杂乱。像一个呜呜直响的水壶，随时要掀翻壶盖。他甚至担心他要是出手慢了，面前这个人会炸掉。嘴里随口答道：“六七个吧，我没太注意。”
他以前没有经历过福地挑战的门槛，还是第一次知道需要打败一些竞争者，才能赢得挑战福地的机会。不过这对他来说毫无难度，过程甚至有些无聊。很多人还不如内府境的白玉瑕能够给他带来惊喜，白玉瑕至少可以让他产生很多战斗上的灵感碰撞。而这些对手空有神临之力，战法都过于陈旧，缺乏创见。不能说弱，但对被齐国术院喂刁了胃口的武安侯来说，实在乏善可陈。所以在福地挑战的资格赛中，他全程只是在研究自己的战斗体系，并未太关心对手。宫白眉头一皱，感觉事情并不简单。上个月连他在内，也才十二个人竞争福地挑战的资格。这个月已经超过六十四人参与竞争，这说明太虚幻境的参与者的确是与日俱增。而这个独孤无敌能够在这么多人里脱颖而出，其实力恐怕也要拔高一些预期。“这样啊……”宫白抬手掩了一下嘴巴，打了个哈欠，不着痕迹地又送进三粒沸血青丹。整个人一下涨红了脸，滚烫的血液开始上涌。七粒丹药吞入腹，我命由我不由天！“啊！”
他也顾不得聊天了，身上太过庞然的力量，急需宣泄。猛地一张口，一条火龙就咆哮而出，灼穿了空气，直扑对手！但他只看到一只手掌抬了起来，他喷出去的火龙……竟然直接被按灭。而他的耳边，竟然响起了自己的吼声——那一声“啊！”
这一声裂出声纹之刀，突兀地劈在他的耳朵。所幸有赤纹金刚丹护体，才只痛未伤。“嘶！”
他倒吸一口凉气。可就是这一道“嘶”声，也分出声纹之剑，剑斩唇舌！耳边翻江倒海，口中大闹天宫。那声纹成刀成枪成剑成戟，愈斗愈裂，愈斩愈多。宫白将一声闷哼强行咽下，强制消灭了声音，张嘴把两颗碎牙和声纹剑气一并吐出。涨红着脸，脸上暴起青筋，庞然巨力如烈焰，沸然焚于身外！在这种诡异的声闻杀法之下，他不敢久战。决意以庞然的丹药力量，高山摧细卵，一举倾覆对手！六色灵身丹的作用下，他的速度快到他自己都难以把握。人如流光一瞬，只是一个闪身，就掠过了独孤无敌。好在独孤无敌立即追了上来……
宫白此时满脑子都是要宣泄的力量，拿了一对分水刺，身似流光转，七窍喷白霜。但见论剑台上。两道流光彼此追逐，飞速环转。间有被剑气绞碎的白霜，如雾弥散。双方进入了全面接触的阶段，在方寸之间逐杀。在这种状态之下，宫白可以肆意地挥洒丹药之力，举手投足皆是药力，根本不惧消耗。