第1575章 悬崖边上走刀锋（为盟主YangerSun加更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1575章 悬崖边上走刀锋（为盟主YangerSun加更23）
所有的厮杀声，都消亡了。
所有的烈焰，都已经熄灭。
那夭矫的纵剑身影，收起了漫天剑气。
那沉默的铁甲杀神，此时沉默伫立。
那高大的庞然巨身，这一刻回归了肥胖的体态，靠坐在城门洞内，疲惫的脸上，挂着人畜无害的微笑。
新节城，已经易手。
仍有残旗断刀，短弩的碎片散在血泊里。
这座城池的守军，尽数被驱赶到城中校场，等待着茫然不知何措的命运。
守卫此地的护城大阵，当然也已经被摧毁。
万家闭户，百姓各自在屋中不安。
会洺府东部的这座城池，已是予取予求的状态。
但得胜营士卒，却没谁闯一处民宅——捞不着什么好处不说，军纪是真能杀人。
本城府库任掠，大家都是排着队进去慢慢挑。道元石都拿不过来，谁耐烦去抢老百姓那几个铜子儿？
整个新节城，陷入一种带着迷茫的安静。
不知明日何日，不知明日是何人，不知是否有明日……
“还好吗？”姜望轻声问。
先一步入城，承担了最危险的任务，杀守将，破城门，对轰军阵，联手后来参战的重玄胜和十四，稳住了城门处的控制权，后又巡城数次，斩杀顽抗之将领。
几乎是一刻也未停歇。
但比起后来参战的重玄胜和十四，他的状态却是要好得多。
夏国诸城以太氏研制的禁神盘，来区分神临以下修士。当然是因为神临之血的本质，能够更精准的得到区分，比战力更容易厘别。
但同时也是因为……能够在护城大阵压迫下、在新节城这样的城防中、完成单骑夺门的外楼修士，全天下不超过十人。
实在不必纳入常规考虑。
不巧的是，姜望正在其中。
“两天。”
重玄胜的声音有些疲惫，但很明确。
“以最坏的情况来计算，我们还有两天时间。”
他没有回答姜望的问题，而是直接安排起了军务，勉起余力道：“望哥儿，能者多劳。去把手下兄弟分成两班，让他们抓紧时间休息。两天之后，还有苦战。叫他们该吃气血丹吃气血丹，别舍不得。”
姜望想了想，道：“全军休息吧，包括你和十四。”
他的声音扬起，遍传全城：“全军就地休息，无须顾虑城防事，我来巡城！”
说罢将身一纵，直上高天，就在新节城高处，洒然按剑，赤眸流照八方。
以一人，监察一城。
满城降兵缄默，三千齐卒安睡。
……
……
北线，东线，同央城主战场……
整个夏国以贵邑城为中心划一条斜贯线，自此以北以东地区，几乎无处不战！
在这纷乱不堪的战场环境里，发生在锡明城外的战事，对交战双方而言，都可以说，既在意料之中，也在意料之外。
无论是齐方重玄遵还是夏方安国侯靳陵，都注意到了在目前这个战事阶段，锡明城的重要性。都在来之前做好了战争的准备。
但都不知道自己会面对哪一个对手。
因为齐方在正面战场上占据的优势，所以反倒是重玄遵先一步脱身，及时来到这里，完成了对新齐守将刘义涛的“支援”。
在初到锡明城，骤逢靳陵大军的情况下，重玄遵果断只身出城搦战，以神而明之的日月星三轮斩妄刀，横于万军之前。
完全是送死一般，好像故意等敌军围杀。
诱敌的味道太浓。
靳陵果然心生警惕，没有第一时间接战，而是选择了结阵防御。
因为他清楚重玄遵是之前在临武北部鏖战的齐方神临境将领，而并不知晓先前在锡明城搅风搅雨的那一支齐军，是何人统帅，具备怎样的实力。
此时对面两军相合，据锡明城而守。
他作为夏方自前线好不容易抽调回来的将领，要以稳定临武后方的局势为第一战略目的，自不可轻率冒进。
将齐军定在这里，已是初步完成目标，而若是己方大意之下战败于此，前线很难再抽调哪位大将回头，整个东线战局，或将彻底糜烂！
不是靳陵没有冒险的勇气，是夏军已经输不起。
于是一边缓缓前逼，试探敌方虚实，一边遣使急召樊敖。
重玄遵也因为这只身出城对峙的惊人之举，为己方赢得了时间，得以整顿锡明城防务，真正构建起城防来——
这个时候他就必须要感谢重玄胜了。为了最大化地调动降兵力量，以抓俘建功，重玄胜在锡明城真个花了不少心思，把城防事务打理得井井有条。也早就把不安定的因素清除了一遍，使得再接手的重玄遵，轻松许多。
当然，这也使得他更像是重玄胜的副军了……
重玄遵声名显赫，又许以重诺，却也极大地巩固了军心。
如此，他竟也在这锡明城，足足守了四天！
直到城外的靳陵，得到了会洺府异动的消息……
在确认另一支齐军早已离开、锡明城其实只有重玄遵之后，又急又怒的靳陵，第一时间发起了总攻。
这四天的艰难过程已不必再赘述。在满城皆为降军，己方只有三千嫡系士卒的情况下，哪怕是重玄遵，也终于是扛不住进攻，引军开西门而走。
他一直在等齐军突破临武府中部五城，如此锡明之围，不攻自解。但等了四天之后，终是没能等到。
齐军固然是察觉夏军后方的骚乱，不顾一切突进。夏军也是拼了命地抵抗，不肯稍作让步，以一具具倒在前线的尸体，为后部剜疮留出时间和空间。
齐军亦勇，夏军亦勇，生死线推进艰难。
重玄遵只能撤。
重玄胜未杀降兵，重玄遵亦未行屠杀之事。
满城降兵，复归于夏。他只带走刘义涛等寥寥数人，并且需要迎接靳陵的衔尾追杀。
这是一场惨烈的逐杀战。
三千在攻城战事中得到了足额补充的先锋营，在锡明城防守战中，战死了五百人。
在这场逐杀战里，很快就死得只剩五百人！
一方是大齐天骄，名门之后。一方是夏国勋将，积年神临。
靳陵固然亲身感受到了重玄遵的顽强，感受到这支齐军的精锐。
重玄遵多次亲身断后，连星轮都碎过两次，也始终无法摆脱靳陵三万大军的围杀，活动空间越来越小……
好在这个时候，临武中部五城防线，终是告破。
重玄遵带人混迹在后撤的夏军之中，逆潮而上，冒险突破，终于与齐军大部会合。
而靳陵也不得不退守锡明城，收拢前线溃军，重新构建防线。
临武府战事，自此正式进入南部七城阶段。
……
夏国的十二月，或许要比齐国更冷。
独坐雾花城城头的重玄遵，好似全然感受不到寒风。
一袭白衣，依然不染埃尘。
眸子依然神光深蕴，坚定有力。
随意往那里一坐，便是一幅水墨图景。
只是嘴角没了若有若无的笑意，整个人显得异常的冷峻，不可接近。
他毫无疑问立了大功。
他在锡明城的殊死奋战，好像在夏人的腹部钉了一颗钉子，使之运动不便，是齐军得以迅速突破临武中部五城的重要原因。
而后在临武后方游走，多次与夏安国侯交战，率军突出重围，成功回归齐营，更是英雄般的壮举！
闻听此事之齐卒，莫不为之欢呼。
东线主帅谢淮安，也亲自接见他，予以勉励。功劳簿上，记了重重一笔！
但此时此刻，他只是在想……
战争的残酷，在兵书上真是看不真切。
再怎么说兵者凶器也，仅是想象，也落不到实处。
三千人的先锋营，打到最后，只剩三百人随他突围成功。而这场逐杀持续的时间，不过三天而已……
在靳陵绝对的兵力优势下，他实在难以腾挪。
倘若临武中部五城未能及时突破，即便是他重玄遵，也没有信心还能够坚持多久。
而重玄胜呢？
此时重玄胜在会洺府的处境，只会比他刚刚经历过的更艰难。因为他在临武府鏖战，尚能期待援军。对方在呼阳关之后，却是处处皆敌。一旦被咬上，几乎没有脱钩的可能。
先不说重玄胜是怎么进的会洺府。这狡猾的小胖子，怎么敢如此做赌？
他凭什么觉得，他有机会赢这一局？
“将军。”随军副将近得身后来：“兵员已经补齐，拿着谢帅的令，末将亲自挑的人。将士们听说要跟您，都很踊跃。”
“展旗吧。”重玄遵看着重云低压的远空，淡声道。
这随军副将已跟了他多年，才能不算多出众，却是极可靠的。此时也只应了一声“是”，便即转身。
“仲辛。”重玄遵没有回头看，但是忽然问道：“你不问问去哪？”
随重玄遵追南逐北，在最后一场突破战中身中六箭的仲辛，此时停下了脚步，只是应道：“将军说去哪，仲辛就去哪。”
“这一次我们去大邺。穿平林，去大邺。”
重玄遵难得地解释道：“我不能去呼阳关，呼阳关地势险要，城防构筑多年，又有精兵强将驻守，正面极难突破。只能平定临武全境后，以大军去打。我不能去岱城，那地方是进入奉隶府的窗口，是我现阶段想要争功、最好的选择……但既然说是最好的选择，我那个胖弟弟，一定在那里等我！”
战场上瞬息万变，又消息不通，重玄胜何以能够一算一个准，精准陷他在锡明城？
他事后反省，是自己苛求完美的性格，被捕捉到了脉搏，从而预估到了选择。
往前他是不在乎这些的，无非见招拆招，他自信能够应对一切。
但即便是他，在齐夏这般规模的大战里，也屡屡感受到艰难。
他相信他如果选择去岱城，重玄胜一定还有新的惊喜给到他。
驻守锡明城的惨烈，历历在目。
但若要他就此不去做完美之选，而是稳扎稳打地在现在的临武南部七城鏖战，拿安稳的功勋，那又是他所不能够忍受的！
倒不是说他在临武南部七城作战，就一定会在接下来的战功竞争里输给重玄胜——重玄胜和姜望在呼阳关之后搅动风云，是踩在悬崖边上走刀锋的危险行为，能不能回来尚未可知！
他只是不能够忍受，自己选择平庸。
所以他去大邺！
他冒更大的险，去攫取更大的功勋！
大邺府是夏国皇室龙兴之地，是曾经的大夏旧都，是夏太祖、夏太宗皇陵之所在，端是此国要害之地，夏廷防守的重中之重！
且大邺府与现在的夏都贵邑城，在地理位置上也相去不远，中间不过间隔一府。京畿地区的军队，随时可以调动支援。
以三千人的军力，去碰这样这一座重府，无异于穿行刀山火海。
只要被黏上一次，几乎就不会有脱身的可能。
尤其是……现在的三千人，还是在原来先锋营三百人的基础上补充而成，战力远不能跟春死军出身的精锐相比。
此行几是九死一生。
仲辛想了想，说道：“先前您说靳陵在等人，那个人没等来，靳陵却发起了总攻，说明胜公子已经进了会洺府……胜公子既是在会洺府，又被靳陵等的那个大人物追杀，想来抽身都难，如何能去奉隶府的岱城？”
重玄遵道：“我想不到他会怎么做，但我想他肯定会做得到。”
仲辛自是相信重玄遵的判断的，沉默了一阵，还是说道：“既然您确定胜公子会去岱城，您说，如果夏国人知道他的目标……”
在重玄遵看过来的眼神里，他的声音越来越低。
最后道：“将军，我只为您考虑。”
重玄遵平静地说道：“你似乎在怀疑我，已经不能够赢得公平的较量。”
仲辛跪了下来，恳切地劝说道：“将军，您是超乎卑职想象极限的绝顶人物，卑下追随您多年，从未怀疑您的力量。只是……只带这三千人去大邺府，即便是您，也太冒险了些。千金之子，坐不垂堂！你的未来是通天坦途，这一战亦不过途中风景。您何尊何贵，如何也要拿命去争？”
重玄遵只是站起身来，已往城下走。
留下他平静的话语，落在这雾花城的寒风里，不会被任何人所更改——
“我要赢得所有。包括勇气。”
生日快乐YangerSun！
生日快乐，我亲爱的朋友！
(本章完)