第1264章 暗无天日
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1264章 暗无天日
玉指先出，木剑已断，赵玄阳吐血而退，姜望安然无恙。一道绝美的身影，才自那漆黑如墨的漩涡中，跃将出来。
那汹涌的魔气，恐怖的威势，几乎充塞了整个无光洞窟的强大气息……无不在彰显一位真魔的可怕力量。
强如赵玄阳这样的天骄神临，在突然出现的这个存在面前，也完全没有反抗之力！
她当然只能是宋婉溪。
或者更准确地说，是庄承乾以宋婉溪的魔躯与宋横江的神魂，合炼而成的血傀真魔。
彼时在清江水底的上古魔窟中，吸收掉庄承乾新生神魂本源的姜望，捕获歧途神通的同时，也继承了血傀烙印，接掌了对这具血傀真魔的控制。
可惜他继承血傀烙印的同时，也是宋婉溪响应万界荒墓的召唤，破界离去的时候。
彼时的姜望来不及阻止，神魂力量也完全无法完成响应，只能在匆促间留下一道意念。
那道意念是——
归来！
在那个时候，他只是单纯地舍不得这样一个强大战力，想着以后去边荒猎魔历练时，或许能够召唤救场。
彼时他是没有想过，自己会再入上古魔窟的。
上古魔窟是魔潮灭世时的产物，绝大部分都已经被毁灭。仅存的一部分，也早已被灭尽魔气。它们的数量非常稀少，位置更是极其隐秘，清江水底的那一个，庄君庄高羡都不知道其存在。
以现世之大，姜望还真不知道，哪里还藏着上古魔窟。
也只有赵玄阳这种拥有古老传承的天骄，有着极其可怕的知见积累，才能够别出心裁，想到以上古魔窟来躲避苦觉的追踪。
这却给姜望，带来了一个全新的选择。
被赵玄阳带到岩浆之底，认出上古魔窟的第一时间，他就发起了呼唤。在这座规则迥异于现世的废弃魔窟里，呼唤他曾寄托出去的意念。
只是稍稍动意而已，根本不虞被察觉。之后他尝试探索内府，也只是为了在赵玄阳面前掩饰。
但姜望自己其实也根本没有底。他不知道进入万界荒墓的宋婉溪，现在是什么状态，会不会发生了什么意外。他也并不清楚，以他今时今日的修为、神魂力量，够不够呼唤血傀真魔。他更不知道，他那道意念，是否还存在。
上古魔窟已经是现世距离万界荒墓最近的地方，若在这里也无法完成呼唤，这具血傀真魔也就基本可以宣告废弃了。
姜望只是如之前所有的选择时刻那样，尽自己最大的努力，去挣扎那不知是否会有的可能。
在漫长的、毫无反应的时间里，他也和赵玄阳一样，在焦灼地等待着。
唯一不同的是，他还必须掩饰自己的焦灼。力求不让赵玄阳看出端倪。
而赵玄阳也的确没有怀疑。
路线是他自己精心规划的，这座上古魔窟是他早年意外寻到的。姜望道元被禁锢，太虚幻境被隔绝，神通被封锁，怎么想也没有翻盘的可能。
退一万步说，就算姜望能够自我解封。又能如何？无非重演那碾压式的一战，实在也乏善可陈。
赵玄阳牵挂的是景国的大局势，想的是把姜望送到玉京山之后的事情。
而对姜望来说，他是用尽手段之后被追上，倾力一战之后被擒。被擒之后，也尝试过沟通太虚幻境，也试着引导赵玄阳去雪国……做了所有能做的努力。
之前的所有，全部都失败了，败于赵玄阳碾压式的战力前。
唯独对于血傀真魔的呼唤，在历时三天之后，终于得到了回应！
不知道这段时间宋婉溪在万界荒墓中经历了什么，又或者仅仅只是真正适应了真魔之躯。今日回应姜望的她，明显比那一日与白骨邪神交手的时候更强！
那一日的血傀真魔，与白骨邪神降临现世的最强宿身，打得不落下风。
今日的宋婉溪，只是现身在那里，便让姜望感受到如渊如海的澎湃力量。
这一次的降临，姜望只不过提供了一个信标，发出了一道呼唤。是她响应之后，直接锁定路径，打开古老通道，短暂降临于这座上古魔窟中。
而后并指截锋，使姜望免于受伤，轻易便碎了赵玄阳的名剑，令他吐血而退。
冥冥之中仿佛有天意，但若非姜望一直不放弃，始终尽最大努力，又如何能够等得到宋婉溪跨界而来？
在崩断的木剑碎片中，赵玄阳吐血而退，看着姜望，满眼是不敢置信：“你居然真的通魔！？”
姜望叹了一口气：“其实不是的……”
从某种意义上来说，血傀真魔是真正的魔族。修魔功，养魔气，行魔道，甚至也有自己的部分灵智，大概局限于本能部分，可以在万界荒墓里生活。
但她毕竟，又只是一具血傀。无识无我，为血傀烙印所控制。
能够炼制这样一具拥有洞真战力的傀身，庄承乾的天才和冷酷，都是世间罕见。
姜望只不过是继承了这具血傀而已。
他不曾真正养过魔，的确也跟魔族从来没有勾连。
真要说起来，宋婉溪更像是姜望放在万界荒墓里的人族奸细。
不过，姜望显然并没有跟赵玄阳解释太多的意思。
不得不说，赵玄阳并不是一个太让人讨厌的人。
这几天的相处，对两个人来说，都是一段难忘的经历。
明明是很投契、可以成为朋友的两个人，却因为不同的立场，走到敌对的位置。人生而在尘网中，每个人都或多或少地被一些东西牵绊，难有真正自由。
甚至于经历得越多，越难自由。
所以面对赵玄阳那错愕得甚至有一丝痛苦的眼神，姜望也下意识地解释了一句。
但也只此一句。
他叹声过后，便只道：“杀了他。”
没有什么激烈的情绪，只有冰冷的决定。
站在敌对立场的赵玄阳，见到了血傀真魔的赵玄阳，感受过歧途神通并有所揣测的赵玄阳……必须得死。
宋婉溪长发飞舞，一步已近身，血眸冰冷无情绪。
而赵玄阳眸中灿烂，灿烂得让这无光的上古魔窟，都遍室生辉！
“上古魔窟的残余规则，支持不了真魔存留太久。哪怕你请动真魔降临，也未必能杀我赵玄阳！”
他右手并剑指，剑指绕金光，指天画地，咆哮的剑气立时化为龙形，足足九道剑气神龙，各呈威势，演化不同剑诀杀法，绕宋婉溪而舞，将其牢牢封锁。
一如九位剑道高手，同时攻伐宋婉溪。
而赵玄阳左手只一按。
天地之间，有金色的八卦之门轰然显现。
此扇大门，堂皇大气，凛然有正威。
出现之时，隐似镇压一地。
它仿佛带着一个庞大的世界而来，沟通了某个莫测的地方。
整个无光的上古魔窟，都短暂地改换了气息。
于是地风水火，元力乱涌。
一应术法神通，都要受其干扰。
赵玄阳说得威风，第一时间仍是准备逃走。发动杀招只求一阻，而后立即唤出逃生至宝，想要离开此地。
一套动作，可谓熟极而流。
但宋婉溪已至。
面对那九道杀力恐怖的剑气神龙，她只是双手一错，便将九道剑气神龙，都捏在手中，捏成了蚯蚓状，轻松捏碎！
她伸手的时候已在踏步。
踏出之时，尚在姜望身前，脚步落下的时候，已经贴在了这扇金色的八卦门前。
这个时候，刚刚捏碎剑气神龙。
她的左手随意垂下，只抬起了右手。
那美丽如玉雕的手掌，并成了一柄掌刀。瞧来洁白如雪，纤碎似玉。
只轻轻一戳……
嘭！
半空中如焰花炸开般，光焰漫天流散。
这扇气息古老的金色八卦之门，竟直接被戳破！
这可是传自玉京山的宝物，却碎得如此轻易。
就像赵玄阳神临境和姜望内府境之间不可逾越的差距一样，从神临到洞真，中间亦有天堑！
再强的法器，在神临境的赵玄阳手中，也无法抵抗身具真魔之力的宋婉溪。
术法被破，法器被毁，赵玄阳再次一口鲜血喷出！
但这一次喷出的，是金色的血。
金色的雨，落在这座上古魔窟中。
金雨中的宋婉溪，愈发明艳动人。让人很难相信，她居然与那些肮脏邪恶的阴魔，同属一族。
赵玄阳借伤喷出血雨，这金色的雨滴绝不混同，每一滴都轮廓分明、是近乎完美的椭圆形，且彼此之间互不干涉。
像金瓜子。姜望默默地想到。
“此是我心间血，神上血。”赵玄阳并指成剑形，气势昂然神勇：“魔头且与我受死！”
一滴一滴金色的血液，在半空中倏然变幻，竟然排成了一个极其复杂、又有堂皇之威的图案。
像一幅古老星图，可惜姜望认不得，不知它应在天穹何处。
赵玄阳苦战不休，吐血成阵。的确不负天骄之名。
金色血滴结成大阵，立时搅动力量，聚势外显。在这复杂且堂皇的金雨星图之上，恍惚出现了一个金甲战将的虚影，顷刻已凝实！
此战将身形高大，金甲灿灿，神威显著。
甫一凝实，便瞧向了宋婉溪，战意滔天！
但几乎是在他刚刚凝实的瞬间，宋婉溪便已经来到了他面前。
一双白嫩的、甚至可以称得上柔弱的手掌，轻轻搭上了这金甲战将的两只胳膊，左右一分！
金甲战将发出一声生灵化的痛呼，似是真有灵性在。
可无论他的显化有多么玄奇，耗用了赵玄阳多么巨大的代价。
此时此刻，他的双臂，已经被宋婉溪生生撕下来！
两条金甲手臂，在空中就开始崩散。
而宋婉溪顺势往前，只一个头槌！
一个绝美的女人，用自己毫无防护的漂亮脑袋，去砸一个顶着金盔的战将。用她光洁如雪的额头，去碰撞那瞧来便十分坚硬的金色战盔。
这是一幕什么样的场景？
这是何等凶残的战斗风格？
赵玄阳已经没有办法惊讶了。
因为宋婉溪的头槌才落下，碰撞才发生，他以“心间血”、“神上血”唤出的护法战将，就已经崩散成流光！
根本不能承受完整一击！
而宋婉溪美丽的额头依然光洁，连一个红印子都没有。更不存在受伤的可能。
实力的差距如此明显。
她已近身！
赵玄阳腰间悬着的一块圆盘凤刻玉佩，顷刻发出一声凤鸣。
这是师门所传的护身至宝，足以抵挡真人一击。
其声清越，似动于九天，听来高贵、强大、不可侵犯。
但戛然而止。
像一只骤然被掐住了脖颈的老母鸡。
一只纤纤玉手，刚好捏在这枚圆盘凤刻玉佩上，轻轻一捏，玉佩粉碎成屑，飘飘而落。
凤鸣声方起便断了。
当世真人可以洞见真实，真魔亦是如此。
宋婉溪近身的第一手，便是奔着这护身物而来。
捏碎了玉佩后，双手又是一探。
赵玄阳正在掐诀的双手，已经被拿住。根本无法闪避，根本无力抗拒！
宋婉溪血眸无情绪，霜面无表情，只是双手简单地一拉——
鲜血喷洒间，便已生生将赵玄阳的双臂扯下！
在赵玄阳无法抑制的痛苦表情中，宋婉溪故技重施，头槌又直直砸落。
并不是她只会如此，而是太过强大的力量，令她只需如此！
简单，高效，冷酷！
看着那绝美的面容越来越近、越来越近，看着那张扬的墨发飘舞，赵玄阳只仿佛看到了永无尽头的深渊。
时间仿佛凝固了。
不。
赵玄阳很快发现凝固的不是时间，这也不是临死之前那些恍惚的瞬间。
是那绝美女魔的脑袋，真的停下了。
得救了……吗？
这时他才听到了姜望的声音——
“赵玄阳是好仪表之人，毋伤其面。”
我该说什么？他想。
小兔崽子总算有点良心？
有种你就放了我？
呔！你这通魔的狗贼，何必在这里伪善？
但最后他挣扎着说道：“赵玄阳也是惜命之人！毋……”
也只有这一句。
因为那女魔的掌刀，已经将他的心口剖开。
那是多么冰冷而果决的感触啊。
一并剖开的，还有他的一座通天宫，五座内府，一座蕴神殿。
从此五府海寂，藏星海沉，元神海暗无天日！
两章合并。晚上无了。
感谢书友“真正滴男人”，成为本书盟主！
是为本书第161位盟主！
(本章完)