第1584章 乃自今日始
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1584章 乃自今日始
午阳城之败无疑给了志得意满的齐军当头一记闷棍。
东线战场最出彩的年轻将领之一，大齐朔方伯嫡长子鲍伯昭，率三万大军攻午阳。
当日便传来午阳城投降的消息。
但也同样是在当日，天还未黑透，最新消息传来，鲍伯昭兵败午阳！
两万齐军被屠杀殆尽，鲍伯昭只身逃出城外，生死不知！
一万新军（投诚齐国的夏国降军）复归于夏。
太寅曰：“外有强敌，内无柱骨。解兵而降，非士卒之过也！生死之际，何能强求！”
于是杀死降齐之将，复收降齐之兵。
他在午阳城，向整个会洺府、乃至于整个齐夏战场宣布，午阳之战，是夏国反攻的开始。所谓“擒姜述于御前，乃自今日始！”
整个东线战场，齐军计有三十万。谢淮安领主力在临武府与周婴鏖战，逐寸进取。分配到奉隶、会洺两府的齐军，统共也只有十二万。
奉隶府全境易帜，齐方收拢大量夏国降军守城。又有部分齐军主力，在进攻锦安府。
能在会洺府大战的齐军，数量有多少也就可想而知。
午阳城一战就折了两万！
对于齐军来说，午阳城之败，绝对是伤筋动骨的损失。
据传已被太寅领军逐杀的鲍伯昭，更是齐国天骄之陨！
鲍伯昭是什么人？
齐国年轻一辈数得着的人物。
其人若不死，必是齐国未来的高层将领，是齐国强大的一部分。其价值难以估量，其意义非同凡响！
可以说午阳之败，真正让齐人从势如破竹的顺境中醒过神来，真正认识到这场战争的残酷。
不要以为江阴平原上的骑军对冲，就已经是夏国人的全部意志。
夏国可不是什么任人揉搓的弱者！
此外降而复叛的一万夏军，亦极大遏制了齐人对降军的使用。
有一种说法传得沸沸扬扬……说鲍伯昭之所以兵败午阳城，核心的原因，就是降军临阵倒戈。什么齐夏本一宗，究竟是两国人，如何能真给信任？
倾国之战，非止于倒戈，也不仅是血肉相搏。
在于生死，也在于荣辱。
斗的是人心，争的也是势。
灭夏不仅要灭其血肉，也要灭其精神，反过来亦如是。
除却大军对杀。
在夏国广袤的国土上，齐军的旗佬，和夏军的玉台巡骑，厮杀不知多少回。
从临淄到贵邑，两方的谍子，也不知交锋了多少次。
而在这种全方位的交锋里。
午阳之战无疑是夏军迄今为止最亮眼的一笔。
这一战打出了夏军的气势，让所向披靡的齐军，终于再一次认识到夏军的顽强。太寅也因此一战扬名！
……
疾行在城市街道，太寅的心情却并不轻松。
他非常清楚，现在的局势已经恶劣到了什么程度。
午阳之战当然算得上是一场大捷，但相对于整个东线战场，又毕竟只是关于一座城池的胜负！
截止到午阳之战爆发前，临武府仅剩三城，奉隶府全境易帜，会洺府已经沦陷了大半。
现在的会洺府，已经不可以说是夏国的会洺府。
齐人在这里，已经占据了相对优势！
今次一战，歼灭鲍伯昭所部，固是扬眉吐气，也是捅了马蜂窝。齐人绝不会放弃在会洺府构筑的优势。
在接下来的一段时间里，午阳城是一面关键旗帜。
看得到这一点的齐军，一定不会容许它的存在。
接下来的一段时间，才是关键！
他伏兵午阳，逐杀鲍伯昭后，便立即引军回返。一面大修城防，摆出死守此城的架势。一面选择性地放出午阳城之战的消息，迅速开始下一步的布局……没有一刻停歇过。
赶路的时间都不敢耽误。
疾行间忽然一抬头。
便见得一道幻影疾掠长空，倏然停在街角，顷刻凝实。瘦高的身形，一身青色军服，一张焦黄的脸。眼珠一翻，印着灰色烟鸟的一面瞳仁，便翻到了里间。
整个人也生动起来。
大夏触氏年轻一代的领军人物，触悯！
太寅没有意外，继续往前走，嘴里只问道：“怎么样？”
修行遥路，不进则退。有志于未来者，没有谁肯虚度光阴。
今时今日，触悯亦已是外楼修士，立起了三座星楼，当然也驯化了更出色的异兽……如藏在他眼球里的这只烟鸟。
驭兽借道，拟化其身，可以令他行走在虚实之间。
故而在会洺府的混乱战局里，他倚仗此兽，以身涉险，亲自探查敌情！
“有两支军队，互为犄角，正在向午阳城靠拢。”触悯极简略地说道。
“重玄胜和姜望一定来了？”太寅问。
触悯道：“如你所料。”
两人并肩而行，脚步匆匆。
太寅边走边道：“重玄胜和重玄遵在争博望侯之爵，为此在出征之前，姜望和重玄遵就斗过一场，万军之前争先锋，已经把竞争摆在了明面上。现在重玄遵有了袭扰皇陵的功劳，重玄胜他们不可能再容许贯通三府的大功大打折扣……午阳城他们必然要来！”
触悯在一旁补充：“而在他们的情报认知里，午阳城之战是你太寅一个人主持。午阳城的城防力量，就是魏光耀统御的午阳城守军，以及你亲自统御的伏击了鲍伯昭的军队，再加上鲍伯昭手下那一万降而归复的军队，总计不会超过三万兵力。并且宣平侯重夺新节城，正在天风牧场一带大战，神临强者无法脱身，这件事也会降低他们的警觉……”
说话间，两人已经一起走进校场。
校场上兵煞涌动，刀枪如林。
独臂的魏光耀，正在做最后的战争整训。
断肢是可以复原的，法子多得很。以魏光耀的修为，修复断肢所需的资源不会太恐怖。夏廷会负责，太寅的家底，也完全可以替他支付。
问题是时间。
值此战事危急的时刻，根本没有时间让他去慢慢修复断肢、调理状态。他自己也不肯走。
太寅说道：“会洺府的精锐在呼阳关，其余诸城力量薄弱。这是齐军从奉隶府攻入会洺府后，变得格外放肆的原因，也是我们能够成功伏击鲍伯昭的基础。击败鲍伯昭之后，必然会打破这种认知。但我们仍然要想办法，让他们尽量低估我们……这是情报误导的关键。”
触悯道：“他们这么快就挥师赶来，说明我们的情报误导已经成功了。”
“在咱们构造的情报模型，我、魏光耀，以及三万大军，就是午阳城的实力上限。而且姜望对上我，有很强的心理优势，但愿他会因此大意……”
太寅道：“不过以重玄胜的谨慎，哪怕认定午阳城只有三万兵力，他也绝不会只以三万兵马的规格来应对。因为午阳城现在是如此关键，他至少会想办法带五万人来，这样才能形成苍鹰搏兔之势。”
两人边说边从校场匆匆走过，走进议事厅里。
或许是整个夏国最优秀的两个年轻人，他们急切的脚步、语速，恰是与时间赛跑的表现。在残酷流逝的时间长河里，尽他们所能，努力挽救夏国的命运！
触悯的声音里，带着一些钦佩：“我无法靠太近，但重玄胜姜望那边，至少有三万人。与他们互为犄角的另一边，也是如此。”
“看到他们的旗了？”
“是的。绣的什么胜利在望。”
“那就是了。另一边打的是什么旗号？”太寅问。
“谢。”触悯道：“应该是谢宝树。”
“这是一个好消息。”太寅道：“此人不足为虑。”
“谢宝树肯定不会同意你的评价，他在战场上张扬得很。”
“他不同意最好。”太寅转问道：“齐军在其它地方的攻势还在继续吗？”
“据探马回报是如此。”触悯道：“我分身乏术，不能处处都亲眼看到。但去了一趟宣沐城，那边的确还在攻防。我没有惊动他们。”
太寅一边思忖，一边继续道：“形势如此严峻，我们必须慎之又慎……”
这时候，在议事厅的角落，有一个声音响起来——
“我好像……听到了姜望的名字。”
伴随着这道声音进入视野的，是一个玉冠束发、剑眉薄唇的冷峻男子。
一手握剑，立如青松。
他没有出声的时候，仿佛并不存在。当他的声音响起，他就已经不可忽视！
你的耳朵必须听到他，你的眼睛必须看到他。
明明如此平静，你竟像已经被割伤。
他握剑的手格外用力，好像在勒杀着什么。好像有数不尽的魂灵，在他的掌心哀嚎。
是为南斗殿杰出弟子，七杀真人陆霜河亲传，前段时间在淮国公府无限制逐杀令里成功存活下来、因而声名大噪的易胜锋！
他竟然已经悄悄地潜进了夏国。
这代表着南斗殿已经插手战争！
而直到此时，仍然没有一丝风声漏出。就连夏军本部，知道这件事的，也寥寥无几。
就如易胜锋藏身午阳城，在今天之前，也只有负责会洺府反击战的太寅和触悯知道。
南斗殿这一记酝酿多时的后手，不掀则矣，一掀开，就必须要取得决定性的战果！
看着此时的易胜锋，太寅语气平静地说道：“是的。像我跟你说的那样，姜望已经在来午阳城的路上了。”
对于易胜锋和姜望的恩怨，太寅并不知晓。
但是易胜锋对姜望的杀意之坚，他却是有深刻体会的。
去年从山海境出来，易胜锋便专门堵他，以获知姜望的情报。这一次南斗殿参与齐夏之战，易胜锋亦是找上临时负责会洺府战事的他，点名道姓要杀姜望——他当然不会拒绝。
易胜锋淡漠地立在这座议事厅里，有一种突出的冷峻和锋利。跟这座议事厅，跟整个午阳城，都格格不入。
他也不打算融洽。
不知道从什么时候开始，姜望这个名字，就成了挥之不去的心魇。
明明自己争得了天下一等一的仙缘，蓦然回首，那个理应在凤溪小镇庸碌一生的姜望，竟然站在观河台上，沐浴着天底下最荣耀的风光。
本以为早已经忘却的童年，无法抑制地、一次次涌回脑海。
一次次提醒他——
当初陆霜河看上的传人，是姜望！
他怎能忘却呢？
他心中的波澜，无以言说。
但他只是问道：“那还等什么？”
太寅摇了摇头。
南斗殿是强援，易胜锋是一把锋利的剑。
仅以个人战力而论，他自知绝非其人对手。
能够在楚淮国公府颁行整个南域范围的逐杀令下存活，岂是等闲天才能够做到？虽说逃命争命与正面搏杀不同，但如果真要比较的话……放眼整个南域，大约也唯有外楼层次的斗昭，能够完成这样的壮举。
易胜锋之强大，毋庸置疑。
但是战争不是游侠之斗，必须令出于一，必须要有一个主导者。
对此他太寅当仁不让。
因而只是说道：“重玄胜是改变东线战局的灵魂人物，姜望是齐国年轻一代的表率、摘得了黄河魁名的存在。若能杀掉这两个人，哪怕会洺府全境沦陷，咱们也不算输了！”
“杀鸡要用牛刀，搏兔须用全力。”易胜锋道：“既然你们觉得姜望这么重要，我记得你们有一位侯爷在会洺府，怎么没过来？”
触悯很不喜欢这个所谓的南斗殿高徒，从说话的语气，到骨子里渗出来的冷漠，都让他感到不适。
但他什么也没有表达。
今时今日，任何靠近夏国的力量，他都没有权利推开。
人生二十余年，一直以大夏为傲，认为这是天底下最伟大的国家，早晚有一天，能够走到它应有的位置上去。
曾经在观河台上，也为国家荣誉不惜一切，做到了自己能做到的所有。
这一次，他在风雨飘摇中，第一次感受到了这个国家的脆弱，发现这个国家并没有自己想象的那么强大。可对国家的感情，反而比以往任何时候都更强烈。
太寅回应道：“宣平侯需要在天风牧场牵制齐军。目前在会洺府，咱们是劣势方。宣平侯如果过来，只会引来更多齐军的强者……并且他只要一动，重玄胜就决计不会再来午阳。重玄胜这样的聪明人，一旦生出警觉，就再不会有入局的可能。我们费了很多心思，投入巨大，才创造出现在的机会，不可轻纵。”
易胜锋微抬下巴：“所以你要怎么做？”
太寅一挥手，悬起一只圆形阵盘，光芒拟动，于半空显化了一张细节繁复的舆图。
山川河流，皆在目中。
首先找到了午阳城的位置，然后往北，往西。他的手指在舆图上轻轻移动，似是在抚摸情人的肌肤……是那样轻柔。
“易先生做好拼命的准备了吗？”
太寅用平淡的语调，如是说道：“拼掉他们的命。”
(本章完)