第1593章 北斗今夜独照岷西！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1593章 北斗今夜独照岷西！抚不平苦海之波，救不完人间之恨。度厄剑势被人字剑生生撑爆了！易胜锋的身形在倒退中，依然稳固了战斗姿态，势颓架未倒。如似这种级别的天骄，必须要做到一点——即在任何时候，都需要保证自己可以随时爆发出最强的状态。有时候胜负只在一瞬间产生。不能够时刻做好准备的人，没有资格品尝胜利的果实。姜望甚至在平时走路的时候都是如此。此刻他当然也不肯放过争来的优势，足下青云印记隐现，连人带剑已迫近！他并不是直来直去，而是完美利用平步青云的机变，不断去争有利的站位。易胜锋后退的同时，脚踏天机步，亦是在不断的调整身位。两个人在大方位上是一进一退，在小范围里则是你争我抢。身周迭出一道道残影，乍看来，竟像是有数十人在混战不休。“为什么不敢面对自己呢？”易胜锋语气淡漠地道：“我当年赢得了仙缘，你恨我是应该的。”
“是啊，十六年前，你赢得了南斗殿的垂青。”姜望声音平静，那里面竟然并没有怨恨，而只有淡然。淡然是最深的不屑。“然后呢？十六年后，你连公平面对我的勇气都失去了。”
最后一个“了”字落下，又起惊雷横空。降外道金刚雷音复闻！任何一门道术，只要有引发对手应对的资格，它的价值就得以体现。因为胜利的机会，就是在不断的纠缠争斗中创造出来。所以明知雷音已被对手熟悉，姜望还是有机会就来一下。易胜锋耳边跳起一缕剑气，将入耳的雷声斩碎。“如果你还需要这样的言语来自我安慰——那真是枉我记挂了你这么久！”
两个人天上地下呼啸来去，撞碎了一道又一道的幻影。看起来长相思与薄幸郎已经很久没有产生接触。但剑与剑的交撞声，却似骤雨打芭蕉，一刻比一刻更急切。“姜望！”
“当年是你自己争不过，想要怨恨也由你！”
易胜锋脚步愈快，剑愈疾，声愈重。“装什么云淡风轻，装什么满不在乎。”
“自欺欺人，何苦来哉！”
两个人的剑气、剑势、剑意，已经完全地交错在一起，在每一个角落展开争锋。霜刃抹过身前，竟似玉带缠腰。姜望身形疾转，始终不曾丢了那一记先手，压着易胜锋不断出剑！“是谁在自欺欺人呢，易胜锋？你不杀我，神临有撼。我今天不杀你，明天再杀也行。你不是什么重要的角色，只不过是一件需要了却的旧债。你的遗憾是因为我，我的遗憾……却只在于我的修行，而无关于任何人。”
他的声音笃定、平静，就像他一路走过来的步子一样。从把握道途到如今，又是一个多月近两月的时间过去。在战场上一边修行，一边验证。时至今日，他已经愈发明确自己需要什么，想要什么。所修所学皆无憾。最后欠缺的，无非一个水到渠成的契机。他的确对易胜锋有必杀的决心，但易胜锋从来不是什么心障所在。在成就超凡之前，他的确常常午夜梦回，想起故乡那条小河。可以说追赶易胜锋，拿回被夺走的一切，曾是他在很长一段时间里的奋斗目标。但真的尽是如此吗？他记得更多、想起更多的，还是陆霜河剑啸青冥的那一幕。超凡脱俗的世界，在那时候为他推开了大门。那一次的浮光掠影，成了小镇男孩踏上遥途的远梦。此后无论经历多少，他没有抱怨过一声苦，喊过一声累。还真观外鲤跃龙门，真个超凡之后，他已进入那个更广阔的世界里。他甚至都没有特意去追寻过易胜锋的消息，他知道他只要一直往前走，总有一天会遇到。什么时候遇到了，一剑杀之便是。不是要说什么永不消解的恨……只是为了那个险些在儿时就死去的自己。若非宁剑客在太虚幻境里突然提及，他可能都还没有想起这个人。易胜锋说他为什么没神临的时候，他哑然无应。哑然不是被说中了，而是觉得可笑。受害者早已移开了目光，加害者反倒生了心障！世间事，世间人，讽刺如此！“凤凰倦羽栖梧桐，鸿鹄抬眼即高天！”
不间断的快攻之中，姜望的剑气剑势已经逐渐连成了一片，他赤金色的眸光牢牢锁定易胜锋，也似一柄不朽的剑：“易胜锋，你怎会觉得，你配为我心障？！”
明明相信，这必然只是姜望的夸大其词。明明笃定，姜望定然恨自己入骨，想必日思夜想，恨不得饮自己的血，啖自己的肉。但易胜锋还是有一种无法言喻的愤怒。他谈及心魇，论及不可消解之恨，正是为了挑动姜望的心防漏洞。但姜望的眸光照过来，反倒叫他有一种赤身于雪地的寒意，感受冷漠，无处遮羞！于是愤怒！他是天性凉薄的人，从来很少情绪，没有什么爱恨，也少有诸如愤怒之类的情绪。但关乎姜望其人，关乎凤溪镇旧事，又的的确确已经在道途前横亘了许久。他没可能回避！愤怒的火焰一旦点燃，顷刻汹汹，
怒火腾跃在此时，如恶魔厉鬼，张牙舞爪要吞噬他的心，他甚至在这种愤怒中，感受到了一种膨胀的力量——
不对！易胜锋猛然醒觉。那膨胀的力量只是妄想，燃烧的愤怒并非真相。倏忽一剑跃出心海来，将无边杂思都斩碎。道元以南斗殿独有的方式共颤着，薄幸郎闪烁寒锋，割天裂地，在一瞬间演出九百八十七剑！暗藏十三万六千七百二十一种变化！是算不尽，应不得，避不开。是南斗杀生剑之【益算】！果然便在下一刻，就有密集的剑式如骤雨打来。姜望直接掀起了剑术风暴。名士潦倒！老将迟暮！身不由己！年少轻狂！或横或竖，或挑或抹。剑光撞剑光，剑气撞剑气。益算剑气以精巧的算计、坚韧的依托、繁复的变化，编织成绵密剑网，兜住风，兜住雨，一层层将此轮进攻瓦解。在那琉璃般的透明剑光中，易胜锋剑眉微敛。不该如此的……
他不该如此失了方寸！【怒火】这样一门于他而言并不算强大的道术，这样一门他早就有所了解的道术，被姜望不着痕迹地用在刚才，却还是险些叫他中了招！不必说姜望运用得有多精巧，多么恰到好处。那是姜望应该做到的本分，其人就是有这样的实力。但他易胜锋如何能在生死之争里，表现得这样的拙劣？要知道学剑这么多年，他甚至连一次手抖都未曾有过。师伯任秋离对他的评价，是“无漏之剑”，意即他永远不会在战斗中犯错。要知道当初随师父去剑阁问剑，连挑剑阁同辈十七人，他一次机会都没有给过对面。要知道以南域之大，以淮国公府给出的赏格之丰厚，要杀他的外楼修士不知凡几。其中有多少人是困顿在天人之隔前，积累了多年，为了求得神临机会，不顾一切！他但凡犯一次错，今日就不能够站在这里。他本是一个不会犯错的人，他的剑本来永远冰冷。可是面对姜望，他好像又回到了童年，回到了他以为自己根本已经忘却，实际却永远留在那里的那些时光！顽童斗剑只是嬉闹吗？他很认真地努力过。他明明想尽了办法，可那个小小姜望的小小木剑，总是会出现在他意想不到的地方。“哈哈哈哈，我们以后就是凤溪双剑！”那个年幼的姜望如是说，满脸笑容，活像个二傻子。谁要跟你……做凤溪双剑！不！现在怎会是童年！？已经过了这么久，我是用尽了所有的努力，胜过了南斗殿的所有年轻人，真正获得了七杀真人的认可，才走到今天。我所经历的一切，换做是你，未必能够活得下来。我所感受的一切，换做是你，未必能够承受。现在怎会是童年！易胜锋的眸光重新归于淡漠，但却有无数情绪的剪影，如粼粼波光在井中。包括他被引动的愤怒，包括他的执拗，包括他的羞耻心，他的不甘愿。神通，【画意】，开！所谓画虎画皮难画骨，知人知面不知心。画意神通，画的是己意，画的更是人心。情绪的剪影散为光，飞光流动为画笔，首先给姜望画了一个“恨”——
你当恨我入骨，为杀我不顾一切、不惜生死。人心有恨，五蕴皆迷。其次给自己画了一个“静”——
任那风吹云散，我自井中观月。直至此刻，他才能真正发挥【益算】这一式的威能。所谓“益算”，计功计德，算因算果。功德如何计？因果如何测？功德因果皆天道自衡，何增何减何以人算之？此剑需以超拔之智来催动，需用万古恒常之心来映照，易胜锋本不能及，但却能以画意神通拟现，让自己靠近天机真人那样的状态。心如止水，算势算剑。算得天道无缺，算得人道无漏。算得料敌先机，算得步步为营！十三万六千七百二十一种变化，在剑式中如水流淌。易胜锋反攻！如果说先前姜望的进攻，是狂风骤雨。那么此刻易胜锋的反伐，则是瀑布奔流。咆哮的剑气几乎填塞了所有能够填塞的空间，繁复多变的剑式，几乎穷尽了想象极限。可是易胜锋发现——
他虽然看尽了益算剑式的十三万六千七百二十一种变化，但是他看不透儿时好友的这一双眼睛。仍是那么宁定、那么平静的……
那赤金色的眸光，竟没有一丝动摇！赤心神通镇压万方，神通画意之恨，不能加也！他的剑式如怒海，可对方是万古不变的孤礁。太坚韧！任是一剑去，千剑去，万剑去，都只有一剑来。神通不能够将其影响，绝巅剑式无法将其压垮。且随着战斗的继续，其人的应对还越来越精准，越来越从容！仿佛每一剑都在为其蓄势，每一次交锋，都能够立刻兑现资粮。十三万六千七百二十一种变化，好像也根本不足以填补。这绝不是战斗才情可以解释的！易胜锋心中生起一种明悟——
姜望身怀某种搜集战斗情报的神通，愈是久战，愈能洞彻对手，从而达到料敌先机的效果。所以与姜望厮杀，要速战而不能久持。他选择用益算剑式来创造机会，分明是一种愚蠢！交锋的次数越多，被掌握的情报就越多。可恨太寅那个废物，在山海境里以二对一，有过生死相争的经历，竟连这么重要的一点都没能看出来！此心念起，易胜锋剑意陡然一变。无边剑潮尽退却。自他后脊处，有玄奥而纤薄的虚幻之翼，骤然张开！神通【蝉翼】，开！秋风未动蝉先觉。此神通号称“凡有所发，必有所感。”
是所谓“念起则惊蝉。”
一毫一毛，皆察天地之变，体万物之动。如果说心血来潮是心觉之神通，那么蝉翼就是身觉之神通。在此神通状态下，易胜锋的速度和反应能力，都能够提升至自身体魄所能支撑的极限！几乎是蝉翼张开的同时，薄幸郎就已经点向了姜望的心口！太快！他这样连人带剑扑过来，跨越了两人间的距离，却已经快到姜望提剑都来不及！那冰冷的剑尖距离心脏只有不到一寸的距离时……一团炽白光源骤然亮起！而后是第二团、第三团、第四团、第五团！神通五轮之光，天府之躯显化！易胜锋快到极限的速度，在五神通之光的涌动中，也无可避免地稍见滞涩。那赤光霜光青光金光黑白之光，混同而环转，彼此无分。易胜锋处在极限的速度中，思维也如飞光瞬转。这一剑固然来得及穿透心脏，但能不能一剑就杀死天府状态下的姜望？若是不能，此剑穿心后，能否在这么近的距离里，对抗姜望的反扑？蝉翼神通已经敏锐感知到了对手的反应，其人身上的每一块肌肉，都涌动着恐怖的力量波动——姜望已经做好了以身为鞘，受剑反扑的战斗准备！不能刺下去！要穷极限速度之变化，逼出破绽来，而不是以短击长，在此硬碰硬。脚下骤然一转，易胜锋已经转至姜望背后，一剑又指后心！刷！一道霜白色的披风飒然展开！极致且森冷的杀机，叫易胜锋瞬间涌动心潮，感知了危险！这绝对是已经开发至此境极限的杀伐神通，绝对接不得！他了解不周风的情报，但唯有如此近距离的接触过，才能真正感受它的森冷，明白它的无情。若是谁自恃防御，敢正面迎此风，只怕什么痕迹都剩不下。于是脚步轻移，身形再转，倏忽间易胜锋已在高天，自上而下，一剑倒贯天灵。嘭！那全身沐在天府之光里的姜望，身后骤然腾起一只单足神鸟的虚影，仰首对天，口呼“毕方”！无边神火，一瞬间蓬上高空！此火尚未接触，便已经有一种洞悉此身、灼透了魂魄的惊悚感——这无疑是心血来潮的提醒。