第112章 我所见的风景
2024-05-29
作者： 情何以甚
第112章 我所见的风景
焰花的重点，不在焰，而在花。
花的要点，不在其形，而在其神。
事实上白莲在清江水岸大战季玄之时，也展示过以白焰生成的焰花，灵感应该同样来自左光烈的焰花焚城。
姜望一开始就走入一个误区，他试图操纵火行元力去雕刻一朵花，得益于控元决的精妙，他做成了这件事。但他费尽心神维持的火焰之花，终究只是火焰，而不是花。
所以它无法“花开”。
不要刻意去形成一朵花，它应该是自然而然地生成。
姜望暗掐道决，一点火行元力，在指尖生成。
在小心翼翼的道元浇注之下，它逐渐膨胀。
姜望想象自己是在浇水、在育肥，而最初的那一点火行元力，就是花的种子。
元气是它的滋养，道者的精神，是它的生机。
它成长、壮大、发芽……
终于，一朵小小焰花，开在指尖。
花瓣之间，隐隐有近乎天然的阵纹勾连。
它们共同构筑了美好，也凝聚了极其强大的毁灭力量。
每一朵花都有独具的美丽。
这朵焰花，不同于董阿的焰花，也绝对不同于左光烈本人的焰花。而是独属于姜望本人的焰花。
因为他，赋予了其“生命”。
这是另一种形式的生命。
虽然归于丙等上品的道术之列，但它绝不同于同阶的道术。
也唯有如此的焰花，才能发展成那技惊四座的焰花焚城。
姜望修成焰花，却并未感到骄傲自豪。
相反只有敬畏。
焰花仅仅只是焰花焚城这门道术的基础，就能够吸引董阿这等强者研究。而据说左光烈当初创造焰花焚城这门道术时，才只有十九岁。与现在的凌河一个年纪。
那真是何等璀璨的天骄人物啊！
他在枫林城道院同阶称雄，又算得了什么呢？或者如甄无敌所说，就算他在太虚幻境里游脉境称雄登顶，又算得了什么？
真正的强者，目光所及，绝不止眼前的风景。
熟练掌握焰花之后，姜望自信与甄无敌的战斗，十场中已经能稳定胜利三场以上。
因为他也有了不必近身就能威胁到甄无敌的手段，战斗选择的空间大大提升，这不是简单的跨越。
原本在两人的战斗中，甄无敌如果不秘法全开，就已经占不到便宜。
与甄无敌切磋，能够进步的地方已经越来越少。
因而重入太虚幻境后，姜望果断无视甄胖子，开始了论剑台新的战斗匹配。
……
方鹤翎走进祠堂，等待他的，并不是原以为的三堂会审，而只有父亲方泽厚一人。
其人面对着方家列祖列宗的牌位，负手而立。
“爹。”方鹤翎低声喊道。
方泽厚转过身来，扬手便是一巴掌。
啪！
“你知不知道你在做什么？”
方鹤翎的脸上迅速肿起，但他没有呼痛，更不敢避让。
“知道。”他说。
啪！
“你知道？”方泽厚质问着。
啪！
反手又是一巴掌。
“你知道？”
方鹤翎一声不吭。
“你知道现在云国是什么形势？你知道你让商队掩护的那个人很可能是白骨道里的妖人、甚至可能是欧阳烈本人？”
“你知道白骨道是什么存在？你知道小林镇是怎么没的？那些人是真正的魔鬼，杀戮生者，亵渎亡魂，什么事情做不出来！你说你知道？”
“你知道跟他们扯上关系是什么后果？云国的生意就不用想了，单单魏去疾就会活剥了你，还会牵连整个方家！你说你知道？”
方泽厚气得手指发抖，他抬起手又要给方鹤翎一巴掌。
“他们给我下了东西！”方鹤翎喊道，他的声音低了下来：“我不听话，就会死。”
“之前你们去做任务，全队覆没那一次？”
“是。”方鹤翎把当天的事情解释了一遍。
“这是个阴谋！”方泽厚听完怒道：“你是一个被操纵愚弄的傻子！”
“可我没有选择。爹。”
“我听您的，我努力追赶姜望，我想证明给您看我可以。我努力修行，我积极历练。他姜望能接的任务我也都可以！但那些人太强了，同行的师兄弟们一个照面就被杀死了。我又何尝不知道这是一个阴谋呢？”方鹤翎说：“可我不想死。爹。”
“不，不行。”方泽厚摇头道：“你吞下的东西我再找人想办法。这件事必须要报告城主。涉及到白骨道的事情，我们方家扛不住！就算你族伯愿意帮忙也没用，方家没人扛得住！”
枫林城方家，其实是有一个大人物的。早年从军，如今已经是枫林城城卫军主将。不过其人出身旁系，成长过程中也并没有得到什么族内资源，对方家并不怎么亲近。
其人对有知遇之恩的魏去疾忠心耿耿。一些小事求上去或许会管，这种事情他绝不会纵容。
如果有选择，方泽厚愿意为儿子扛。但他很清楚，扛不住。把整个方家都压上，也依然如此。
“爹，你不能这样做。”方鹤翎往右一步，拦在方泽厚身前。
“滚开！”方泽厚一巴掌扇在他脸上。
但方鹤翎仍然站定在那里，只是转回被扇偏的头，看着他的父亲道：“如果让魏去疾知道我牵扯上了白骨道，你儿子就真的毁了！董阿根本不可能包庇我！”
“你已经毁了！”方泽厚吼道，他有些疲惫：“现在我要保住方家。”
“爹。”方鹤翎忽然出手，一把按住方泽厚，将他按到祠堂两侧的靠椅上。
“我没有毁，我已经是周天境修为了，通天境也指日可待。”
他的语气，带着一点疯狂。
“方鹤翎！你想做什么？”方泽厚呵斥道。
“爹，你根本想象不到白骨道可以动员多大的力量。有数不清的势力在帮助欧阳烈撤离云国，咱们的商队只是其中之一。他有可能出现在任何一支队伍里，并不是非咱们不可。但咱们，需要白骨道。”方鹤翎按着方泽厚的肩膀，直视着他道：“你知道我帮他们做事，他们给我什么东西吗？血还丹！”
“我只吃了一颗，就突破到了周天境。你知道这意味着什么？”
“我今年才入内门，若是按部就班的修行，我什么时候才能追得上王长祥、张临川？咱们方家永远要低人一头，看人脸色！”
“现在不同了，你知道吗？”
“我知道他们都看不起我。方鹏举、姜望、赵汝成，乃至于张临川、沈南七！他们拿我当个笑话！我知道你也看不起我！”
“但是现在不一样了。早晚有一天，所有人都不得不正视我！”
“您问我知不知道自己在做什么？我很清楚。我只是在拼命地、拼命地，证明给你看而已。”
方泽厚本身并没有太高的修为天赋，他也不是以修为挣到如今的地位。
所以在自己的儿子面前，他并没有太多反抗之力。
方鹤翎每一点的进步他都关注着，本来很是欣慰。
但他完全没想到白骨道会横插一杠，用生死这种粗暴的考验，将他的儿子一下子打回原形。
他痛心疾首：“你这是与虎谋皮！”
“爹！”
方鹤翎跪在方泽厚面前。
“爹，您就相信我一次。从小到大，我都是跟着您的安排走。现在让我自己做一次主，我很清醒，我知道我在做什么。我不想再做任何人的影子！
与虎谋皮……未必不能成功！
或许有一天，儿子能剥掉虎皮给您看。”
“可前提是你有搏虎之力啊。我的傻儿子。”方泽厚在心里这样哀叹。但他什么话也没有再说出口。
祠堂的大门慢慢关上。
这一日，方泽厚被独子软禁于祠堂，方家大权易主。
(本章完)