第1188章 此来人间应“如意”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1188章 此来人间应“如意”
目光的重量，姜望已能察知。
目光的情绪，他也能感受一二。
在满场炙热、羡慕、猜疑……种种各异的目光中，姜望心中想到的，却是那句流传甚广的、评价当今天子的话——
“今上乃盖世雄主，无论恩罚，皆无加也！”
恩也无加，罚也无加。
今日因为他替齐国在观河台摘回首魁，扬威天下，齐天子极尽恩荣。
他日若是行差踏错，天子怒时，又将如何？
并不是说今日之齐天子，有多么虚情假意。事实上齐天子此次的恩赏，已经很是破格。齐天子对他的看重，人人都能感受得到。
他在大师之礼上的表现，就已经很得天子赞许。这一次在观河台上的表现，更是毋庸置疑，没有什么可以挑剔的地方，很为齐国长脸。
恩赏虽重，他也受得！
姜望只是以此提醒自己，路还很长，需戒骄戒躁。
今日就是他在齐国最荣耀的时刻，携黄河魁首、天下第一内府之名，在大齐太庙前，受齐天子无极恩赏。
职已三品，带剑而朝！
虽然实权还未至，但至少在名分上，已经一步跃入齐国高层。而未来更是深受期许。
但天子之恩罚，皆由天子，是会变的！
他应该要知道，什么才是真正的立身之本。
眼前的荣耀止于眼前，未来如何，还是要看他自己怎么走。
姜望往前三步，每一步都踏得笃定。
没有半点骄态，也不见丝毫惶恐。
只拱手于前，深深一礼：“微臣铭感五内，拜谢天恩！必砥砺以行，不敢懈怠！”
看台上，当代摧城侯李正言，看着广场中央这万众瞩目的少年，心中暗暗称奇。在如此年纪，取得如此成就，享受如此荣耀，其人的眼神竟然还如此清明。
如他这等层次的大人物，尤其知道“清醒”的重要性。不够清醒的人或许能够腾达一时，但不可能腾达一世。
一个年方十九，少年得志的天骄，能够在前所未有的荣耀面前保有清醒，更是难能可贵。
无怪乎兄长那等人物，也对这少年称赞有加。
当初李龙川与重玄胜、姜望交好，自然站到了重玄遵、王夷吾的对立面，他还有些不满意。只是因着对李龙川的信任，知道自家儿子向来有分寸，才没有多说什么。
如今看来，这满朝公卿子女，还真没有几人能与这姜望相比。
从功利的角度看，李龙川结下的这份交情，落得很值！
想到这些，李正言忽又哑然而笑。
若是让兄长听到这番感想，又要斥责他思虑俗事过重，人也沾染庸俗了！
只不过……
这满朝公卿，天下勋贵，又有几人能免“俗”？
他默默地想道，不知这少年眼中的清澈，可以留存多久！
主礼官宣完旨，自有一队宦官鱼贯而出，用玉托盘捧着赏赐走来。
第一个玉托盘上，是一只形制精美的储物匣，千颗元石就装在其间。
第二个玉托盘上，是地契、房契，用一枚钥匙压着，代表着临淄城里的一座宅邸。齐国独霸东域数十年，临淄城里的宅邸，非比别处，是有钱也难买到的。若无相应的权势地位，买到了也难长久住下去。
第三个玉托盘上，则放置着一块玉牌，是去天子内库选择超品道术的凭证。
第四个玉托盘上，是一件迭好的外衣。瞧来倒是流光溢彩，只不知有何特殊。
姜望倒是直到此刻，才恍然发现，那件如意仙衣，恐怕才是这些赏赐里，最贵重的那一份！
并不是他慧眼识珍，能够一个照面就辨别根底。而是这四个捧出托盘的宦官里，前三位都是身份普通的小太监，唯独最后一位，是司礼监秉笔太监，而且是他相熟的那位丘吉！
奉礼者身份如此不同，那“礼”，自然也由此分贵贱！
尤其丘吉的眼中还有笑意，显然对这份“礼物”很是认可。这是一种无言的暗示。
说起来，天子这一次的赏赐，真是处处用心。
就连最后这件赏赐，也是让已经见过他一次的丘吉前来送上。
捧着玉托盘的太监，一个个走上前来，将赏赐奉上。
姜望也不扭捏，就在这广场之上，当着所有人的面一一收好。
严格来说，这里稍稍失礼。一般情况下，这种赏赐都是事后送入府中。但人们也都知道，在拿到这一次的房契地契之前，姜望在临淄还没有自己的府邸。
他一直住在重玄胜府上，也没有什么管家之类的人代收……
草莽成龙之前，总归是需要一段时间来弥补底蕴的。
值得一提的是，姜望接过那储物匣时，手脚麻利地将储物匣里的元石全部移回自己的储物匣中，然后打算将这只空空如也的储物匣还归玉托盘。
那小太监却后退一步，避了开来。
姜望愣了一下，才明白过来，肝火直冒。
可恶的重玄胖！
是说齐廷赐赏，怎会如此计较，一个储物匣也非得回收。当初受爵青羊男时，分明是被那胖子耍了！
两侧高台，有不少人发出轻笑声。
显然没有想到，大齐的这位英雄天骄竟如此“老实淳朴”，听到是千颗元石，就以为真是只有元石，还想着将储物匣还回去！
一开始还有人皱眉，以为他吝财如此，还要当着天子的面点检一遍呢！
姜望强自镇定，不让自己的尴尬太过明显。若无其事地将这齐廷御制的储物匣收好，又若无其事地看向丘吉。
丘吉依然笑意温和，并没有嘲笑他的意思。最后一个捧着玉托盘，挪动脚步。
丹陛之上，忽然传来姜无忧的声音。
“列国天骄相争而夺魁者，是我大齐好男儿！”
她自案几前长身而起，露出一个英气十足的笑容：“孤当亲为姜望披此衣！”
凤椅上，皇后侧头看了一眼皇帝，仍是看不到什么表情。她也并不言语。
太子姜无华表情温吞，仿佛什么也没有听到。
姜无邪则将一枚已经送到嘴边的红色果子，放回了托盘。
值得一提的是，相较于上次大师之礼。
姜无弃的座次倒是没有变化，仍是与哥哥姐姐们挨着，看起来也仍是四个最有机会争龙的宫主之一。
但是再也不能像上次那样，能有一个绣墩，坐到齐天子身前了。
此刻他披狐裘而坐，脸色看起来比往日更加苍白。虽是笑着，感觉却很是辛苦。
姜无忧健美有力的大长腿，像是踩在了很多人的心口上。
她一步一步走下丹陛，走到丘吉身边，将那迭仙衣拿起，放在左手上托举着，而后头也不回地走过。
从始至终，丘吉都微微低着头，很见恭谨。
而姜无忧就单手托着这件如意仙衣，走到了姜望面前。
姜望看着她的眼睛，总感觉她在暗示着什么。
但姜无忧并无什么寒暄，只是对着他笑了笑，然后说道：“近古时代，九大仙宫横世。这件如意仙衣，就出自其间。”
姜望心头一震。
又一件关乎九大仙宫的事物！
要说齐天子的赏赐用心，这件赏赐才足见用心！
他的平步青云仙术，在观河台已为天下见。列国那么多强者，认得出仙宫遗留的绝对不少。
对齐廷来说，姜望拥有部分仙宫传承，更早不是秘密。
所以才有了这件如意仙衣！
不仅是形式上的恩赏，更要赏得恰到好处，赏得用得着。
自大齐国库中寻找出来，特赐予姜望。
齐天子要么不赏，一赏就要叫人死心塌地。
姜望面上不露情绪。
而姜无忧只将如意仙衣一抖开，那光彩流于半空，一直到她往前走了几步，都似乎还留有残光，令人目眩。
姜无忧走到姜望身后，在这个距离，愈发能够感受到姜望身上那股独特的气质。
她仿佛能够听到他的心跳声，也是那样从容的、笃定的，像一阙歌。歌唱着这少年郎一路走来的故事。
以帝女的身份而论，她毫无疑问做了一笔非常成功的投资。具体有多成功，看那位九皇弟有多不甘，就能知道了。
作为帝女，“眼光”亦是一个非常重要的才能，可以为她增色不少。
而抛开帝女这个身份来说，她的确在姜望这个人身上，看到了不同于其他人的一种特质。明明现在还很年轻，实力也远不能跟那些真正的强者相比，但就是有一种非常靠得住的感觉。
好像没有什么事情，是这个人做不到的。
如果有朝一日，能够纯粹以朋友的身份相处，想来会别有一番感触吧。
听说姜望夺魁后，重玄胜在观河台都激动得要发疯了。
以她对那个胖子的认知，只觉得非常难得。重玄胜这家伙，虽然整日嬉皮笑脸，厚颜无耻，但真的太少有那种真正放得开的时刻。
从这个角度看过去，姜望黑亮的长发静静垂落，只用一根发带简单地束着。
当然，她也能够感受得到，在他的背后，脊椎与颈椎交汇处，有一个神秘的图案。
其间“神”的意志已经磨灭了，只存在某种本源的气息。
据说在观河台之时，它接引星光，使得繁星骤临，天穹入夜，帮助他钉破了秦至臻的神通铁壁。
她忽然很想看一看，那是怎样一幅壮丽的情景。
当然此刻有此刻的事情。
她将这展开的如意仙衣，亲手披在了姜望身上。
那流光溢彩的仙衣，无声无息地隐去了光彩，化作一件形制普通的青衫，覆盖了姜望原本的衣物。
高台上的重玄明光，羡慕得牙都酸掉了。
天子赐赏，秉笔奉礼，帝女披衣！
这是何等的荣耀！
再看自家天骄儿子，风华绝代，天府盖世，却随随便便就被打发了。
他忍不住撇了撇嘴。
哼哼，区区一门客！
披上如意仙衣的时候，姜望就已经了然了这件仙衣的能力。
此衣大小变化由心，穿着舒适自是不必说，避尘也是几乎所有宝衣都有的效果。
从它披身开始，就在以一种他现在还无法完全理解的方式，在汲取着他的力量。道元、血气……似乎什么力量都可以，并不“挑食”，达到饱和的程度就会停下。
乍感觉还很邪异。但这种汲取非常细微且轻柔，不会对宿主造成损害。汲取道元的速度，远远比不上通天宫自动孕生道元的速度。汲取血气的速度，比不上人身自动恢复血气的速度。
这种汲取的方式，给他的感觉，和灵空殿于虚空吸纳元气的感觉很像。可能是某种仙宫时代共通的法门。
同时，他也可以主动灌入力量，加快它的汲取速度。
而这些被如意仙衣所汲取的力量，形成了一个隐秘的阵纹。
这阵纹有两种效果，一是保存力量，随时可以返还宿主本身。二是可以根据力量的消耗，抵挡不同程度的伤害。目前还不知道它的防御极限。
相较于它的防御，姜望更关心前者。
从某种意义上来说，这件仙衣披身，可以等同于多一倍的道元或者血气的储备！
所谓如意仙衣，看来不仅如意在大小变化由心，也“如意”在这里。
只可惜它无法汲取神通之光。姜望悄悄试过了，并无反应。
终是不能跟秦至臻的万化比……
至于这件仙衣所代表的仙宫的信息，却是并无所得。
这些感受只在心间一转，姜望轻声礼道：“有劳华英宫主。”
“为我大齐壮士，孤也同感荣光，何劳之有？”
姜无忧拉开距离，远远地看了他几眼，满意地点点头，这才走回高台，大大方方，毫不拖泥带水。
真个是英姿飒爽。
文武百官，勋贵皇亲，平民百姓，都在注视。
她行走在姜望和齐天子的中间，华丽宫服披身，一似龙行。
在这“龙行”的轨迹尽头，齐天子独坐龙椅，无声而有慑服八方之威仪。
而在“龙行”的起点，是身披如意仙衣的姜望，从容立在这太庙之前的巨大广场上。
其年十九，一言一笑，皆受瞩目。
眉角发梢，尽是飞扬的神采。
其时也。
公卿显赫，满座衣冠。
他在正中央。
是日也，大齐元凤五十五年，七月二十一。
已是尾夏，高秋尚远。
不必春风，自然得意！
四千字保底更新结束。
你问我晚上有没有，晚上当然有啊！
(本章完)