”
齐国这一方，无论与姜望关系如何，是素有仇怨，还是向来亲厚，在战场之上，人人前赴！而立于高空的姜望，只挑了挑眉：“徐三？”
霜披一展，左撇而右捺，人字剑咆哮而出。直接杀透漫天桃花，将徐三斩落地面。又问：“裴鸿九？”
扭身一记亘古绝巅之剑，将这景国名门的子弟撞飞十余丈，直打得鬓发披散，长刀寸断。“外楼以下，不必再来！”
“古来求生难，求死易！我今天就杀几个有意义的！”
他目视陈算，剑指楼君兰！而陈算沉默，楼君兰无声。姜望以干脆利落的两剑，展现了他在这处战场无敌的优势，而直接以生死问陈算，楼君兰二人。他们或许并不缺乏搏命的勇气，但已经清醒地知道……无法挽回。所以沉默。于是所有人都知道，这一战结束了。重玄胜抬头看了看天色，才发现不知何时，星光已经褪去……
天亮了！……
……
象国万和庙。姜梦熊嘴角噙笑，用下巴点了点面前的茶盏，说道：“茶要凉了。”
景国斗厄军统帅于阙，沉默许久，端起面前的茶盏，掀开茶盖，喝了一口。然后放下茶盏，转身离去。此间已换主人！……
……
星月原战场上，景国阵营开始退兵。不得不说，景国方天骄绝无庸手，即使是在这样丧气的时刻，仍然最大程度上保持了军阵的完整。虽然胜负已定，亦保留了随时反击的可能。当然，并不存在反击这种事情。齐国方这边也都严阵以待，没谁松懈，
若是真正的全面战争，必然不会允许他们这样轻松退去。但这场发生在星月原的局部战争，战争目的已经完成，也就没什么必要做无谓的追击了……
杀死再多敌军，也都是象国的士卒，伤不了景国根本。一切都结束了。这噩梦一样的血肉泥潭。立在高高的将台上，旭国兵马大元帅方宥久久沉默。战争胜利了，但他心中没有喜悦。他应该欢呼，可他完全缺乏那样的情绪。他完全缺乏那样的情绪，可他还是振臂高喊起来：“万胜！”
这就是他，一个旭国兵马大元帅，所能做的事情。这是一幅太难形容的画面。高大的将台之下，是列阵齐整的锐卒，是胜利之师。高大的将台之上，是这场战争名义上的统帅，他身后朝日初升，映得万里云海一片红。当他的声音喊起来。一百个，一千个，一万个……数十万个声音齐声呼喊：“万胜！”
齐国众天骄虽然不怎么会把方宥放在心里，但在此情此景，也不免陷在一种巨大的感动中。这是他们奋战之后的胜利！更是齐国对景国的胜利！试问天下，谁敢说必能胜景国一场？哪怕只是这样的局部战争？而他们做到了。齐国人做到了。东域人做到了！这种激烈的情绪，在大齐军神姜梦熊出现后，沸腾到最高点。其人来不知自何处来，但一步踏出，就踏进了所有人的视野里，他的身影，仿佛是从大日中踏出。他落在将台之上，整个将台因此有无限光荣。方宥和西渡夫人，情不自禁地后退了几步，不敢与他并肩。而他立在将台上，目光落下，仿佛在每一个人脸上都停留了片刻。每个人都能感受到，自己被这位以军神称名的大人物注视了！覆军杀将的主人，一生未尝一败的大齐军神姜梦熊，在看过每一个人之后，沉声说道：“感谢你们！感谢你们奋力而战，把胜利的荣耀，带给了我姜梦熊！”
谁能不动容？这是多么巨大的荣耀……他们赢得了姜梦熊的感谢！万军一声，山呼海啸——
“万胜！”
姜梦熊抬手，让呼声落下：“治军百条，赏罚第一。姜望，且近前。”
所有人都看向姜望，看向这个在这次星月原之战表现最为亮眼的天骄人物。他也昂首直脊，按剑而出。曾几何时，他也这样仰望过姜梦熊。彼时此时，境遇自然大不同。但彼时他不卑，此时他不亢。仍如那个时候，按剑的手没有一丝动摇。姜梦熊用那双如天空一般辽阔的眼睛，注视着他，然后道：“再近。”
姜望从容踏步，青衫潇洒，踏虚空如履平地。姜梦熊道：“上将台来！”
姜望于是踏上将台，站在了姜梦熊面前。姜梦熊看着他：“未有一字报备，临战而走。你可知罪？”
他第一句话是问罪！当时观衍前辈急召，姜望不可能去跟谁报备。因为一旦报备了，若是未被同意，那又如何？森海源界他不得不去，届时更是直接抗命脱战，罪加数等！而他一声不吭地走掉，还可以用他并未真正参与战争，来缓和一二。这当中的道理，重玄胜自然是明白的，所以当时只让他“快滚”。这些考量自是不能出口，姜望也不试图辩解什么，只道：“末将知罪！”
他自称末将，是表示认可军法，接受一切惩处。虽然他可以辩称，他只是为了提升实力再来参战，只是在等待最恰当的时机……那绝对是可以好好掰扯掰扯的，但是他不这样做。他向来是一个愿意守规矩的人，森海源界之行是有言在先，不得不去。他既然已经做出了选择，那么他也愿意承受自己应该承受的一切后果。“此战你当据首功，也当得首罪。既然认罪，功就不赏了。”姜梦熊问道：“你可服气？”
他的功，是此次破景之首功。他的罪，其实有很大的争议空间。但姜望已经坦然行礼：“末将心服口服！”
他真的认可这个结果。姜梦熊认真地看着他的眼睛，确认他的眼神里，的确没有一丝怨怼，才往前一步，看着将台下的三军将士。沉默片刻后，展开一张卷轴，在数十万士卒的注视下念道：“此战有赖三军用命，方得此战大胜！景国已签下星月之约！”
“约一，自此以后，象国人不得入星月原半步。旭国适境强者，可自由于星月原立楼！”
方宥轻轻地闭上了眼睛，似乎终是寻得了一些安慰。“约二，镜世台将行文天下，还姜望以清白！景国傅东叙有失察之责，降为副首，暂行镜世台台首之责，以观后效。庄廷扣除十年道属资源份额。庄国国相杜如晦，诬告黄河魁首，当于玉京山裸身受笞！当亲笔陈罪，祭于上古诛魔盟约前！”
姜望一直平静无波的眼神，终于颤动了一下。齐景之间的这一场战争，最早本就是打着为本国天骄鸣不平的旗号。景国输了这一战之后，有所表示是情理之中。镜世台公开行文，等于自打自脸。傅东叙降为副首代职，则是罚酒三杯。庄廷自然是应该付出代价的……但是代价大到直接扣除十年道脉资源、大到一国国相裸身受笞，颜面扫地。实在不能不说，这是齐国极力争取的结果。这也是齐国给姜望寻来的真正补偿！临阵脱战，不能不罚。但他在这一战里赢得的功勋，无人可以质疑。以如此大功抵罪，谁都没有话说。但齐廷对这位绝世天骄的宽慰，都在《星月之约》的这一条里了。彼时姜望背对台下诸将，还是以认罚的姿态站在点将台上。他的背影笔直而坚定，像他的长剑一般。将台下的重玄胜，看着这个背影，忽然鼻酸，赶紧仰头望天。他太知道姜望想要什么了！给予庄国的这个惩罚只能算是开始，杜如晦出面扛下了所有的事情，把庄高羡摘得干干净净……但毕竟开始了，不是吗？而姜梦熊的声音还在继续——
“约三，景国将裁撤位于夏国境内的仪天观！”
台上台下，所有对此有所认知的人，都不由得一震。原来这才是齐景星月原这一战的最高战略目的！不管众人作何揣测，姜梦熊淡声道：“姜青羊。”
姜望回过身来，姜梦熊已经将这卷轴合拢，放在了他的手里。他下意识地将这卷轴握紧，感受到了无数人为之奋斗的重量。在下一刻，他握着《星月之约》的手被高高举起。大齐镇国大元帅举着他的手，面向将台下的三军将士：“凡此三约，天地共鉴！诸君，这是我们共同的荣耀！”
将台上，大齐军神将大齐第一天骄的手高举，像是举起了一面崭新的旗帜！那么坚定，那么招摇。将台下，山呼海啸。无论齐、弋、昭、昌、容、旭……
所有人都在高呼——
“荣耀！”
“荣耀！”
“荣耀！”
声遏流云，久久不歇。这卷《星月之约》必将载入史册。而逼得景国签下这卷《星月之约》的他们，又如何不能称以“荣耀”二字呢？……
……
【本卷完】
本章……一万六千字。八合一。其中两章是基础更新，六章是为大盟燕少飞加更！25/78。本卷结束。我太累了……明天再写总结和感言。(本章完)