第1692章 难道是我输了？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1692章 难道是我输了？
屠岸离堂堂当世真人，竟然一时被姜望骂得哑口无言。
心中杀意激荡，可却不敢真个对姜望出手。
诚然真人不可轻侮，可霸国公侯，又何尊何贵？
剑阁不是平等国那等隐在暗处的组织，有家有业，山门雄峙三万年。
天下之大，他无心剑主屠岸离哪里都可去得，剑阁却不能跟着他走。
仍然是那句话——面对齐国武安侯，剑阁必须要讲规矩，讲道理。
可是论及规矩，姜望与司空景霄公平交手，司空景霄的师父却突然跳出来，以一副高高在上的姿态来教训人，这是哪门子规矩？
屠岸离被噎在那里，整个山台广场更无一人有资格再开口。
每个人都有资格代表自己，每个人都可以押上自己的荣辱为赌注，偌大个剑阁，绝不是没有悍不畏死者。
可谁能够代表剑阁，在此时此刻，对代表大齐帝国的武安侯，说一声“来者不拒”？
统治万里疆土的大夏皇庭，殷鉴未远！
小小的褚幺仰看着师父的背影，只觉这挺拔的身形，竟高过这天目山去！
这时候有一道平缓的声音，如自宇外而归。波澜不惊，但天威深藏——
“我剑阁雄峙南域三万年，靠的却不是忍辱负重。”
未有人影出现，声音也并不高昂，却是清晰的一字一字砸落下来，在难以计量的时间和空间里，它也是如此延续。
“国虽大，好战必亡。齐国灭阳伐夏，征战频频，以为天下无可当者？姜武安，你来拜山，剑阁欢迎。你来伐山，剑阁也欢迎。你若能说动姜述，也不妨引军南来，看我这坐困枯山、将为天下弃的区区老宗，究竟有没有一根软骨头。”
整个众生剑阙广场，一时轰然。
在场的剑阁弟子，一个个下意识地昂首挺胸。是啊，齐国虽然势大，可剑阁屹立世间这么多年，又怕过谁来？
能够在这种情况下，代屠岸离出声，言语之中又有如此底气。这个声音来自于谁，已经是非常清楚的事情。
面对那样的存在，姜望还敢嚣狂吗？
白玉瑕咬紧了牙关，让自己站得更稳一点。虽不能进一步，亦不肯退一步。
而此时的姜望已将目光自屠岸离身上移开，仰望天际，对着声音传来的方向拱手一礼：“敢问可是剑阁阁主当面？”
须臾，天际传来回应：“鄙人司玉安，武安侯竟有见教？”
果是剑阁当代阁主司玉安！
天下闻名的衍道强者！
“不敢。”姜望依然保持着行礼的姿态，语气谦逊：“晚辈今日多有失礼。”
剑阁弟子唐季明忍不住撇了撇嘴，刚刚他的确也被这劳什子武安侯镇住了，以为是多么霸道凶顽的人物。这会与阁主对上话，不还是变得老老实实？若能一以贯之，他倒还有几分敬佩。如此前后不同，徒见虚张声势。
但在下一刻，他便看到那个叫姜望的，蓦然站直了身体，像一柄华光万丈的剑！仰对天穹，竟露锋芒：“敢问阁主，今日纾尊当面，是要论武，还是论理？”
全场无声，只有司玉安的声音落下来：“论武如何，论理又如何？”
“若是您要论武，那就现在杀了我姜望！姜望年不过二十一，修为不过神临，能得真人乃至真君出手，可称壮烈。”姜望信步往前，在这山台广场，直面剑阁上下，仰对当世真君，不见一丝一毫的怯懦。
昂首直脊，其声朗朗：“齐国大军若是不能在三月之内踏平天目峰，算我白死！”
他环顾四周，目光锐利如剑，几乎要刺到每一个与他对视的人的灵魂深处：“昔者大夏帝国幅员万里，强者如云，兵甲百万，没有撑过三个月，不知道伱们剑阁能不能？！”
山台广场鸦雀无声，众皆缄默。
唯有姜望一人独行，一人独话。
他手按腰侧剑，仰看天外人，对着那高渺不知何在的剑阁阁主道：“若是您要讲理……我规规矩矩前来拜山，规规矩矩挑战，不曾有一处失礼。司空景霄自恃修为，辱我好友，我才要与他一较高下。”
“我姜望今年二十有一，贵宗司空景霄是三十有六。他成神临已七年，我今岁方成金躯玉髓。我等二人斗剑，算不算我欺负他？天时，地利，人和，任是从哪方面说，此战都不可谓对他司空景霄不公平！”
说到此处，他抬手一指屠岸离：“但现在胜负还未分出来，我们的剑都还在手中。这位剑主大人就要出头压我！
他拿什么压我？
难道是我齐国没有当世真人吗？
就在这南夏，便有南夏总督苏观瀛，便有军督师明珵，他怎的不去找他们？
若是这两位不够，凶屠大人是我长辈，临淄术法大家与我论友，我是摧城侯府的常客，政事堂我常列席。敢问无心剑主，待要挑谁！？”
姜望这可不是为扯虎皮胡吹大气，他点到的大人物，都是真个会帮他出头的。
重玄褚良和李正言自不必说。易星辰与他早有情分，收十四为义女，更是在他身上下了重注，投资未来。
你现在要把他的投资抹去，别说屠岸离了，就算是司玉安，该翻的脸易星辰也要翻。
而他姜望今时今日的确是可以随时参与政事堂议事的齐国顶层人物，更是新齐人的代表，是齐国年轻一辈军功的顶峰！便是没有那些私人的关系在，放在外面，哪个齐国大人物不会为他出头？
这番话说出来，司玉安亦是沉默。
他在彼时那种情况下出声，是为了维护剑阁的尊严。名为对话姜望，实是对话齐廷。言语所指，是为姜述。
姜望若是太过狂悖，他作为一阁之主，教训也就教训了。但在他开口后，姜望又变得有礼有节起来，不肯提姜述一字，只把自己摆在剑阁的对面。
这番话情理兼具，他也挑不出错。此时再开口，就怎么说都不太合适，一不小心就要落个以大欺小的名头。
归根结底，这件事情确然是司空景霄自负在先，屠岸离无理在后。
只是堂堂当世真人，随口教训一个后生晚辈，岂能想到会招致如此激烈的反击？
这个时候，也只能是屠岸离自己站出来。
他瞧着姜望，已将杀意散去了，语气也有几分缓和：“方才这一战，你们胜负已分，明眼人都看得清楚。司空景霄的确技不如你，这本座也认。你年纪轻轻，何苦得势不饶人？”
对待屠岸离，姜望可没有那么好的态度。闻言只是道：“本侯说过，没有打得他跪地，就算我输！那么今天，竟算是我输了？”
屠岸离又被噎住。恼恨得直想拔剑。
他看得到世界的真实，却看不懂现在的年轻人，竟能猖狂如此。不但不顺着他给的梯子下楼，还一脚把他搭的梯子踹飞。
想他年轻的时候，对前辈修者是何等尊重？何曾有神临如此顶撞真人？
真是世风日下，人心不古。
无怪乎河关散人说，人心败坏，皆自官道始！（关于河关散人的记载，散见于奇书《四海异闻录》。人身有四海，修行者又常说内天地应外天地，故世人常以四海指代天下。而这部书以‘四海’，而非‘八荒’、‘天下’为名，恰是因为它主要记载的是世间奇人。）
“是我输了，我认！”司空景霄这时候开口。默默调养了这许久，他也算是勉强回过了状态，主动站出来，对着姜望拱手躬身，一鞠到底：“我虚度年华，岁苦无功，今日方知‘山外有山，人外有人’，多谢武安侯今日叫我清醒！”
司空景霄此时的态度显得很诚恳。
但姜望并不体谅。
屠岸离服软，是为了剑阁阁主司玉安的颜面。
司空景霄服软，也是为了他师父屠岸离的颜面。
挑战的时候，打了小的出来老的。
道歉的时候，匿了老的出来小的。
他们没有人是真的觉得自己做错了事。
当然世事如此姜望早已习惯。早在天涯台，他就已经懂得，他的道理只在他的三尺剑锋之内。
身后若无齐国，他若非是武安侯。说不得今时便要与向前为邻，也在这众生剑阙吊上那么三五个月。
他若是打不过司空景霄，便再有身份，也只能灰溜溜下山罢了。
因而此刻，面对司空景霄的低头，姜望也只是按剑在腰，环看四周：“那么……剑阁，还有神临吗？”
山台广场上，是一阵让人脸酸的沉默。
年轻一辈最具天资和最具实力的都输了，剑阁坐关的老神临不是没有，但谁又真有把握能够战胜这样的姜望呢？
“好了。”司玉安的声音再次响起：“剑阁年轻一辈，无人是你姜武安的对手。我看当今之世，同龄人中能与你比肩者，超不过一掌之数。如此，也算不得司某人授业无方。你来拜山问剑，既无抗手，便请上座……霜容，带他来岁月剑阁。”
这就表示，此次问剑就此结束，姜望此来的目的，有的谈。而姜望对剑阁的胜负，也局限于年轻一辈中。
那声音就此散去，笼罩天穹的无形压力，也随之化开了。
屠岸离看了司空景霄一眼，什么话都没有再说，就此消失不见。
宁霜容表情复杂，走出来对姜望一礼：“请随我来。”
姜望认真还礼：“有劳。”
但又指道：“我的朋友和徒弟……”
褚幺早已经懂事地将向前扶起来，与白玉瑕站在一处。倒是白牛还跪在那里，如铜铃般的牛眸中，未曾散去恐惧。
“季明。”宁霜容回身道：“你负责招待一下，不要失礼。”
唐季明当然懂得她强调的意思，低头应道：“知道了，宁师姐。”
宁霜容再看向姜望，姜望便轻轻拂袖，随她而去。
……
司空景霄一脸惨然地离开，有些师弟师妹追上去想要宽慰，都被他伸手拦住。赤符剑摇摇晃晃，他莫名又想起了梁慜帝的故事，不由得自嘲一笑。
唐季明受命要保护向前等人不受骚扰，便过来引路，带他们去客舍，安排了一处小院以暂歇。
三人一牛在院子里歇下，唐季明也没什么话可跟他们说，奉了茶水糕点，便自去守在院门外。
院子里的褚幺半跪在地上，心疼地抚摸着白牛的膝骨，给它吹气。可怜的白牛低低哞叫，它何曾正面感受过当世真人的威压？仍有些未回过神来。
房间里的白玉瑕虽然虚弱，坐姿却也端正，忍不住好奇地问道：“你同姜青羊也有许久未见，你怎知他一定会赢？”
相较于后来的‘武安’，他们这些与姜望同一届参与黄河之会的人，还是更习惯叫他姜青羊。
向前这时候已经瘫在了靠椅上，耷拉着眼皮，懒洋洋地道：“很多事情我都怀疑自己是否能够做到，但每次我都会问自己——‘如果是姜望呢？’，每次这样问过，我就会觉得，那还是有一线希望存在的。呵呵……司空景霄算什么？”
白玉瑕有些羡慕地说道：“看来你们一起经历过很多事情。”
谁说不是呢？向前想。
他们彼此坦露过最痛苦的伤痕，也都有很长的路要走。
但这个念头只是一转，便已沉下。
他已经放松地睡了过去。
……
……
跟在宁霜容身后，走在绕山的廊道。
层云远雾，都在脚下。众生剑阙，也早已不见。
因知这是直往岁月剑阁去的路，姜望好奇地问道：“久闻天地剑匣之名，不知是什么地方？”
宁霜容略想了想，说道：“藏剑之匣，修剑之地。古今天下所有剑道名家身殁之后，剑阁都会想办法收集其人的佩剑，整理生平资料、所修剑术，录于天地剑匣。三万年来，这始终是剑阁最大的一项支出。”
“所谓‘古今剑魁，皆问剑于天地剑匣’，指的又是什么呢？”姜望又问。
宁霜容道：“咱们剑阁立两座天门，自来就有问剑的传统。所谓‘来者不拒’，并非虚言。而天地剑匣那里，始终有剑阁最强的剑主坐镇。入天地剑匣问剑者，胜可任取一部剑典走，败则需要留下一部剑典……三万年来所有得名剑魁的强者，都来此问过剑，故而有此传说。”
“原是如此……”姜望点点头，又问道：“那么坐镇天地剑匣的，是无心剑主吗？”
宁霜容看着他，大约能够猜得到，眼前这人，是想着洞真之后再来讨教。真是一个很记仇的人呢……
开口说道：“当今剑阁五大剑主，排名第一的是无心剑主。但战力最强的，其实是万相剑主。他老人家常年坐镇天地剑匣，精通天地剑匣内的所有剑术，已经达到本我万相之境界。可惜本心唯剑，近于疯癫……也不能说疯癫，他老人家只是对剑术之外的事情全都不感兴趣，懒得理会。所以又有剑痴之名。”
姜望莫名地想到了燕春回。
不过第一人魔是修到什么都忘了，难有清醒。这位万相剑主却是心中唯剑。
想了想，他还是开口道：“宁道友，今日的事情，我应该向你……”
宁霜容摆摆手道：“人是很难摆脱身份的影响的。我们相识于论剑台，也相熟于论剑台，不如善始善终，只论剑术，不论其它。”
姜望一下子放松了，朗声笑道：“如此甚好。”
宁霜容看了他一眼，没有再说话。
往前行。
绿衣飘在山崖间。
绣花布鞋踩在栈道木板上，摇摇晃晃，吱吱声响。
仿佛穿透了三万年的时光。
感谢书友我爱琪琪888成为本书白银盟主！是为赤心巡天第十九位白银大盟！
老板一来就是十一个盟，真乃豪杰也！
(本章完)