2024-05-29
作者： 情何以甚
姜望说会重视林正仁，并不是说说而已。庄国天骄林正仁与盛国天骄江离梦之战发生前，他正在看台上。当然，他并不仅仅是为这一战而来。在观河台的每天，他都来这里观战。最精彩的那些战斗，从未脱离他的视野，最耀眼的那些瞬间，他都好好地观摩了。可以说，天底下再难有任何一处地方，可以有这样密集的、天骄之间的精彩碰撞。三轮选拔赛之后，来自天下列国的一百一十二名内府境天骄，只剩下十四名天骄在。在黯然退场的那些国家里，其中有二十七个国家，永远失去了他们国内第一的内府境天骄。还有六个国家的天骄，被彻底地废掉了，从此道途断绝。再没有什么盛会，能让这么多的天骄赌上一切、拿命来拼了。正是因为竞争激烈如此，战斗残酷如此，黄河之会上夺魁的天骄，才是天下公认的第一。三轮选拔赛结束后，剩下的十四名天骄，将在今天展开第四轮战斗。胜者将直接占据七个正赛名额。败者七人，则来竞争剩下的三个正赛名额。这一天是如此重要，因而姜望在看台上，很是发现了几个陌生的身影。比如就坐在他对面看台的，一位身披黄色战袍、五官深邃、有着古铜色皮肤的健美女子。其人大马金刀地坐在那里，顾盼之间，尽是睥睨，比绝大多数的男儿都更有气势。甚至让他联想到了姜无忧。不过此女子更“彪悍”一些，姜无忧则是更威严贵气一些。经乔林“介绍”，其人正是荆国内府境第一黄舍利，也是黄龙卫大将军黄弗之女。在陈泽青提供的情报中，黄舍利身怀四门神通，在荆国国内是摧枯拉朽，战力绝对强大。身为齐国的内府境天骄，姜望在观察别人的同时，自己也被不少人所观察着。整个观河台，关注选拔赛事的人几乎都知道，六大强国的内府境天骄之中，唯有齐国的姜望，选拔赛一场不落，每场都在观战。其实另外几大强国的天骄。他们不是不关注选拔赛，而只是不像姜望这般，每一场都关注。在先前的选拔赛里，那些值得注意的天骄，那些精彩的战斗，自然有专人为他们筛选好，准备各种翔实的资料，让他们集中进行研究，不浪费正赛开始前的修炼时间。这方面的事情，天下六强之一的齐国，当然也有，且不会比任何一方做得差。只是姜望更愿意亲自来感受战斗而已。像今天，大约算得上是内府境选拔赛最重要的一场，黄舍利也便亲自到场观战了。对于旁人的目光，姜望并不陌生。修习乾阳之瞳后，他对“目光”更是有了进一步的感触。但这道目光，实在有些太重，重到……有某种提醒之意。像是某位不速之客，在正式拜访之前，敲了敲房门。姜望扭头往右边看过去，看到一个黑衣黑靴、如礁石般沉默有力的男子。他正看着姜望，毫不掩饰、目标明确地往这边走来。乔林机灵地传音道：“秦至臻。”
秦国内府境天骄秦至臻，这个名字姜望当然记得。其人的相关资料，姜望也翻阅过很多次了。无论是过往战绩，还是他给人的印象，都是“强硬”二字。强大的强，坚硬的硬。如礁石可迎怒涛，激流之中，千百年独自伫立。姜望坐定不动，只道：“让他过来。”
迎上前去的两名天覆军士卒于是站在道旁，没有再阻拦。但秦至臻还是竖起手掌，示意他身后跟着的一队霸戎军士卒停下，停在在天覆军士卒的防卫圈之外。身披漆黑重甲的霸戎军士卒，与身穿紫金色战甲的天覆军士卒相峙。而秦至臻独自走近前来，走到姜望的面前，与他对视。姜望心里的第一个念头是——
假如左光殊这一次拿到了楚国的内府境名额，又恰巧遇上此人，一定很想给他一个教训。当然，任何一个楚人，都不会想跟秦国人客气。姜望一开始来黄河之会的目的很纯粹，就是想争天下第一而已。不过在天下六强的对手之中，他想要“给点教训”的对手，还是有个排序的。把左光殊气得骂娘的项北，是第一。左光殊一定很想痛打的秦国同境天骄，是第二。主要是因为秦国人的身份，倒跟秦至臻本人的关系不大。左光殊没能来，他这个独孤大哥，总要帮忙出口气。当然，也有很可能气没出成，反被人打得一肚子气。毕竟面对这些顶级天骄，谁也不能说自己就手拿把攥，稳稳不失了。但气势不能输！不管面对谁，心里都要有暴打他们的准备。这才是争天下第一的志气。正在对视的两道眼神，一方沉重而有力，一方清澈且坚定。而他们在彼此的眼神中，看到了一种共通的、绝不放弃的力量。姜望始终沉默。作为主动拜访者，秦至臻率先开口了。他的声音，远比他的年龄厚重。而他的语速，缓慢且有力。像一块礁石，缓缓压了过来。不容闪避，也不容抵抗。“有个人跟我提起过你。”
他这样开场。他说话的时候，气场就好像已经挤压过来，挤占一切多余的空间，要碾得人窒息才罢休。其时，乔林坐在姜望左边的位置，随时传音“递情报”。右手边的座位空着，其他的天覆军士卒守在更外一圈。姜望看了一眼右边的空位，很有礼貌地示意道：“坐下聊。”
秦至臻想了想，迈开步子，真的就跨了过来，侧身一转，在姜望右边坐下了。齐秦两国的内府境天骄并肩而坐，不知在商谈着什么，这一幕引得无数人心中猜想。但没有几个人敢把疑惑流露在眼神中，甚至大大方方看过来的人都不多。唯独正对面的黄舍利是个例外。她大马金刀地坐着，正以一种“你们这些阴险喽啰瞒着老娘在搞什么阴谋诡计”的眼神看了过来，格外的肆意和轻蔑。姜望只当做没有看到。待秦至臻坐定了，才开口问道：“谁跟你提起过我？”
“一个修习古飞剑之术的人。”秦至臻慢慢说道。他这句话的语气很慎重，表示他提及的，是一个值得认真对待的人。他也同样没有理会黄舍利。姜望看着场下，面容儒雅的林正仁已经走上了丙字号演武台，从容自信的江离梦正在登台的路上，这场他期待已久的战斗，马上就要开始了。他本来要以最冷静的状态，将林正仁好好研究个透彻。但此刻，他的心已经乱了。他没有移转视线，只问道：“哦？”
“他叫向前。”秦至臻说。“所以。”姜望问道：“你们是朋友？敌人？”
“不是朋友，也算不上敌人。”秦至臻很平静地说道：“他挑战了我的朋友，然后我去挑战了他。他跟我说起了你，我就来看看你。就是这么简单的一件事。”
姜望沉默了片刻，然后问道：“他现在怎么样？”
他没有问胜负，因为现在是秦至臻坐在这里，胜负很明显。秦至臻笑了。这个如礁石一般的男人，笑起来也一点都不轻松，显得过于沉重，有一种令人不安的压迫感。“等你击败我的时候，我再告诉你。”他这样说。姜望仍然看着演武台的方向，没有太多情绪的流露，只轻声道：“好。”
如此随意，但如此笃定的一声“好”。秦至臻已经得到了自己想要的答案，于是起身道：“告辞。”
姜望依旧平静：“慢走。”
秦至臻离开座位，迈步往下走。一袭黑衣的秦至臻，像一块礁石，在河流的冲刷中，慢慢地往下方移动。往下走到看台底，然后右转。他的每一步，都像是严格设定好的，半点也不偏移。快要走出天覆军士卒的防护范围外时，他忽然又回头看向姜望，用一种他很少有的、好奇的眼神：“你不想问问，他是怎么跟我说的你吗？”
姜望终于把视线移回来，很认真地看着他：“等我击败你的时候，我再问你。”
【你最好准备了答案。】
“好。”
这回是秦至臻说这个字。然后这个黑衣的男子，便带着沉默的霸戎军士卒，走向了右边的看台，也同样占据了一大块位置。黄舍利看看秦至臻，又看看姜望。看看姜望，又看看秦至臻。像打量着两个小偷。而姜望和秦至臻，都盯着演武台。全程听秦至臻和姜望打了半天哑谜的乔林，心痒难耐。他太想知道那个修习古飞剑之术的人是谁了，又跟齐国天骄姜望有关系，又跟秦国天骄秦至臻交过手，必非凡俗之辈，只不知是何方人士，是哪国的天骄。但毕竟不敢问。因为姜爵爷……
明显心情不太好。今天在六合之柱见证下的战斗，是如此重要。来观战的大人物不少，如盛国副相、出身蓬莱岛一脉的真人梦无涯，如宋国的枢密使楚既明，如庄国国相杜如晦……
有来自西北极寒之地的雪国高层、来自河谷平原北方的丹国高层、与宋国关系复杂的魏国高层……
幸亏四面看台足够高阔，才容得下这么多人，甚至也没有拥挤感。不必参与选拔赛的、天下六大强国的内府境天骄，也来了三个。来的人是齐国姜望、荆国黄舍利、秦国秦至臻。他们分别坐在三面看台上，各自泾渭分明。当然在黄舍利的眼里，姜望和秦至臻可能已经见不得人了。没来的三位天骄，是楚国的项北，牧国的金戈，以及景国那边仍然秘而不宣的内府境天骄。景国那边大概是为了保持神秘，楚国项北则是出了名的骄狂，应当是看不上选拔赛。唯独是牧国的那个金戈，不知是出于什么原因，今日也不来观战，大概也是天下强国之傲慢吧。乔林眼巴巴地盯着演武台，时不时用余光瞟姜爵爷一眼。换做往时，姜爵爷已经跟他兴致勃勃地讨论起来了。但那个秦至臻走了后，姜爵爷就不再说话。他虽然嘴皮子痒得厉害，但也只好跟着缄默。这种感觉太难受。让一个碎嘴的人闭嘴，就好比让一个饥饿的人干看着美食，不许下嘴。可恶的秦人！他当然不敢像黄舍利一样去瞪秦至臻，只能在心里碎嘴几句。看台上的人，自然有千般百种的心情。或者期待，或者冷眼。演武台上的人，却只有一种指望——那就是赢。江离梦可能稍微有一点不同，因为她已经赢定了。她要考虑的，是怎么赢。庄国的那位林正仁师弟，人品端正，也算得上颇有前程。大家同为道属国出身，她是不是应该给其留一点颜面，让他输得好看一点？还是说，只管以最快的速度获胜，让天下人见识到盛国之强大，她江离梦之天资？走往演武台的路上，她还在考虑，还有犹豫。走上演武台的那一瞬间，迎着四面八方聚焦而来的目光，她忽然了悟了，
在这样的场合，在这样的风云地，她何必还要给谁留颜面？她只应该追求胜利，漂亮的、光辉的、毋庸置疑的胜利。黄粱秘境里，他们有同行之缘，看在同为道属的份上，那时候她顺手帮过这谦卑的师弟一把，后来也算是各有收获。今天，他是时候报答了。昨天晚上林正仁就有回复，说已经考虑清楚，愿意知难而退，但是希望能在战斗中保留一些颜面。更希望师姐能向国内高层反馈，让盛国多照顾庄国云云……
倒是一个忠君爱国的诚笃青年。不过，倘若打一个庄国出身的天骄，也要动用盘外招，传扬出去，国内的那些竞争者会怎么想？所以她自是不会反馈的。不过林正仁的态度她很满意，这次的事情，她也会记下来。若是甘心情愿，以后如有机会，她是不介意再照顾一下的。若是心怀怨怼……也就如此了，不会再有交集。庄国作为道属一脉，孤零零钉在西境，再怎么腾挪，发展也实在有限。她和林正仁，也根本就是天壤云泥之别。诚然林正仁师弟的人品道德很让人欣赏，但在黄河之会，她终是有属于自己的、决不可以放松的追求。现在，她站上了以“丙”字为号的演武台。她知道，哪怕走到如今这一轮的，都是天骄中的天骄，在今日之演武台同时进行的七场战斗中。有她参与的战斗，也必然是最受关注的那几场之一。因为盛国，就是有这样的影响力。因为她江离梦，就是值得如此多的期待！她看向林正仁，看着这个儒雅的、谦逊的道脉师弟，忽然觉得他有些可怜。他也是非常努力，非常艰难才走到现在，却只能止步于此，再没有一丝一毫的机会。但她很好地照顾了对方的自尊心，没有将这份怜悯表现出来。她用从容的、大气的目光，与林正仁拘谨的、谦卑的目光相对，他们彼此确认了眼神，确认了战前的约定。随着神策军将领的宣声落下，这场毫无悬念的战斗正式开始。神策军真的很让人讨厌。江离梦忽地想到。然后她便看到，一堵高大的水墙横推而来。