2024-05-29
作者： 情何以甚
左光殊回到自己的院落中，在凉亭里坐了一阵，又站了一阵。
也不知时间是怎么过去的，忽然听得一些动静，扭头瞧去，便看到姜望在下人的引导下走了过来。
“你们聊什么啊，聊这么久？”左光殊盯着问道。
“也没聊什么。”姜望笑了笑：“淮国公令我在山海境里好好表现，不要给你们大楚左氏丢脸。”
“胡扯，我爷爷才不会说那些！”左光殊恼了一句，又道：“你的房间收拾出来了，这几天很辛苦，先歇着吧。明日，明日我……”
姜望一本正经地点头：“明日带我去见你的小媳妇，我记得呢！”
左光殊好似没听见，板着脸道：“吴婶，带姜先生去客房。”
自己把手往身后一背，昂首挺胸地离开了。
吴婶约莫四十许年龄，样貌平平，但穿得干净得体，言行举止也很有世家大族的体面在。
引着姜望往住处走，一路上绝不多嘴。
只在为姜望介绍过房间后，似有意似无意地说了一句：“小公爷的院里怎么会有客房呢？这屋子也是小公爷常来住的呢。”
姜望这才知道，左光殊竟然把自己的主卧让给了他。不由得道：“那光殊自己呢？”
说只是卧房，其实又是一个小院。
整个国公府，就是院子套着院子，一处奢华迭着另一处奢华。
一般人不住个一两年，很难在这府邸里找得到东西南北。
“在另一间主卧里呢。”吴婶道：“这院里东西两间主卧，小公爷换着住。那边修行多一些，这边读书多一些。”
姜望现在听到读书两个字就头疼，《史刀凿海》那看不到尽头的内容，已经把他才对读书点燃的向往，非常残忍地扑灭了。
“噢，这样啊。”
“姜先生若是无聊，可以读读书。儒经佛典道籍兵书都有，小公爷说了，无妨的。”吴婶当然并不了解姜望，只是觉得，既然小公爷让称这位客人为‘先生’，想来该是个有学问的。
“哦，好。”姜望道：“蛮好的。”
“院外始终有人，您有什么吩咐，唤一声就行。”她话说到这里就打住，躬身退下了。
分寸拿捏得很好。
姜望稍稍打量了一下大楚国公府奢华的卧房，目光掠过一些说不出名字的器具，在书架上顿了顿。
马上就跳过去了。
然后就看到了书桌。
卧房里还有书架，还有书桌！
你说说看。
这读书也读不专心，休息也休不专心，简直乱整嘛。
姜望恨不得狠狠批判一番，但自己毕竟还是先在书桌前坐下了。
书桌上收拾得很干净，左光殊平时看的书、写的字，肯定全都收起来了，不肯叫他瞧到。
姜望瞥了一眼没瞥到，也就作罢。
默默拿出储物匣，面无表情地在储物匣里一阵翻检，取出“卷一十六”……
他大概永远也忘不了，第一次打开这个储物匣时的心情。那满满当当的书籍，让他在很长的一段时间里，都笑不出来。
经过了很久的自我宽解，才终于能够变得麻木。
熟练地把书翻到上次读到的地方，姜望停了一下，忽然想到一件事——
像左光殊这样的名门子弟，都是从小博览群书，才养得一身好气质。自己是不是……也该给姜安安加加担子？
这个世界如此广阔，未来如此长远，可不能让孩子输在打基础的时候……
姜某人很有长兄如父的自觉，默默将这事列为计划，然后埋头背起书来。
离开临淄之后，每日背书一个时辰，渐渐已经成了习惯。
这些天都在山海炼狱中修行，没日没夜，确实抽不出时间，所以已经停了许久。这也意味着，接下来总得补点时间回来……
这晚愣是背了两个时辰才停下。
背得头昏脑涨。
以他的神魂强度，本不该如此。背个书算得什么？
但问题是这些写史书的，一个个都不肯好好说话。字极简而意极丰，一个字可以解释出好多个意思，囫囵吞枣根本读不明白。
齐帝说要倒背如流，又怎么可能只是背书？
总得知道一点什么，有些自己的理解才行。
两个时辰高强度不间断地思考、理解再加上背诵，才让姜望头重脚轻，如坠云中雾中。
将书收好，姜望便直接在椅子上盘坐，开始了修行。
左光殊说是这几日好好休息、调养精神，但对姜望来说，能够平静地修行，已经是休息了。
遥远星穹之中，一缕神魂显化，姜望落在星楼里。
他已经很习惯这种修行，不断强化星楼，不断靠近并清晰自己的道途……
水磨工夫，持之以恒就行。
让大脑休息片刻，把更多的思考，留给之后的道术修行。
砰砰砰，砰砰砰！
星楼底层，密封的石牢之中，森海龙神使劲撞击墙壁，制造不容忽略的动静。
自姜望降临星楼，祂便开始了动作。
有着很强烈的、想要与姜望沟通的意愿。
而像今天这样的行为，已经持续了很长一段时间。
姜望从来不理会。
今日也是直接隔断了来自底层石牢的声音，心平气和地打坐，慢慢完成星楼的修行。
观衍前辈帮他筑造星楼，当然是好事。但缩短了自己亲手筑造的过程，又难免失之掌控。自星月原之后，姜望一直在弥补的，就是对自己这座星楼更细节、更具体的把握。
在细致的雕琢中，去追溯那从无到有的过程。
当他睁开眼睛，眸中星芒流转，而又隐去。
剑光照眸，刹那间锋芒毕露，而后又沉没在清澈如水的眼睛里。
“水底”又有黑白两色的阴阳鱼，一闪即逝。
最后归于宁定。
或许可以聊聊了。
姜望这样想着，一步已踏至星楼底层，用足尖点了点地面，一整块巨大的石板，就变得透明起来。
让石牢中的森海龙神，能够清楚看到石牢顶部的自己。
“原来吾在汝之星楼底座。”
这是时隔这么久再见后，森海龙神所说的第一句话。
相对于曾经的高高在上、不可一世，这一次祂的态度是很平等的，并没有“蝼蚁”、“蝼蚁”地乱喊。
但姜望显然并不满意这个态度。
“看来你还没有想好要以什么样的心态跟我说话。”
他只说这一句，便干脆地将石板转回原样，而后更是直接离开了星楼。
干脆得像是根本不在乎龙神的价值。
将森海龙神的“小兄弟！”、“小爷！”，全部丢在了身后。
熬龙是个技术活，姜望希望自己不要心急。
而后是太虚幻境里的几场战斗，而后是道术的研究……
一夜就这样过去。
……
……
次日左光殊来得很早，几乎是姜望的乾阳之瞳刚刚收工，他便已经在小院外敲门了。
由此大约也可以窥见，屈舜华的话语，在他心里还真的是很有一些分量。
“怎么这么早？”姜望明知故问。
“我经常都是这么早的。”
“那左公子这时候登门，有何贵干啊？”
“那闲着也是闲着……”左光殊吭哧了半天，说道：“咱们出去转转。”
“我可不闲，我挺忙的。我还要背诵经典，还要修行，还有道术，还要争论剑台排名……”姜望很有滔滔不绝的架势。
“哎你来就是了！”左光殊一把扯住他的衣袖，就往外拉，不肯再听他废话调侃。
姜望满脸是笑：“好好好，我跟你走，别把我衣服扯坏了。这可是宝贝！”
待左光殊松了手。
他又很欠揍地道：“你好急啊？”
“很少有空约会吗？”
“是不是淮国公管得严？这可不行，回头我得劝劝他老人家。少年慕艾，怎好拦着……”
两个人一起上了马车，左光殊气得不跟他说话。
“给我介绍介绍黄粱台呗，我还没去过呢！”
“小光殊？”
“殊殊？”
“阿殊？”
姜望魔音灌耳，使劲撩拨：“欸！弟妹说到时候还有几个朋友一起……都有谁啊？”
“什么弟妹呀。”左光殊憋不住了：“你不要乱喊！”
姜望一脸无辜：“那你不跟我说，我怎么知道不该这么喊呢？”
左光殊瞪了他一眼，终是道：“还有夜阑儿，楚煜之。”
经过前段时间在山海炼狱的同甘共苦，姜望对左光殊的性格是越来越拿捏得清楚了，左光殊对姜望，也慢慢从炸毛到习惯。
若说观河台上，有谁未登台而闻名天下，也就一个号称大楚第一美人的夜阑儿了。
列国队伍还在观河台的时候，楚街总是最热闹的。各方公子，都想方设法地往楚国队伍里凑。
姜望就曾经目睹过填街塞梁的拥挤盛况。
其人绝美如此，见者无不痴然。
俨然有天下第一美人的声势。
姜望在天下之台确实见过此人，的确是容貌无双。不过因为太虞真人李一的横空出世，各国参与三十岁以下无限制场的天骄，都没什么机会展现实力，不得不说是一件憾事。
但姜望此来楚地，可没有什么亲近大楚第一美人的心情。
这夜阑儿传说跟楚帝有些不明不白的关系，但不知为何又未入宫……无论真假，他都不想惹麻烦。
“怎么还有夜阑儿？”姜望略略皱眉。
“她跟屈舜华是闺中密友啊，常在一起聚的。”左光殊随口道。
他大概是误会了什么，又提醒道：“你可别动歪心思。”
这话才出口，便听得姜望道：“那她要是跟屈舜华一起进山海境，我可没把握打服她们。”
左光殊愣了一下，发现自己的确低估了这位姜大哥的意志力。
那可是大楚第一美人！
怎么会第一个念头是打架的？
难道这就是姜大哥快速变强的奥秘吗？
愣完了他才反应过来，怒道：“你打屈舜华干什么！”
姜望眨了眨眼睛：“进山海境之后，不是各凭本事吗？不是所有人都是竞争对手吗？”
他语重心长地劝道：“小光殊啊，不是为兄说你。感情归感情，山海境归山海境，不要混为一谈嘛！屈姑娘想来也是一个明事理的，大家山海境里公平竞争，出来之后再续前缘，岂不妙哉？”
左光殊想了想，居然觉得很有道理。
姜望又很是认真地道：“等会要找个机会让夜阑儿显显身手，神临境修士我们肯定不是对手，但是如果能够提前有所针对，再加上山海境里的特殊环境，未必不能叫她吃点苦头！”
“我们这次是朋友聚会……”左光殊弱弱地道：“大家都是给你接风洗尘的……”
姜望正要讲一些勇争第一、不要被情感束缚之类的话。
左光殊又接道：“而且，打破寿限之后，就无法进入山海境了。所以夜阑儿是不参与的……”
“哦，这样。”姜望摸了摸下巴，又道：“那个楚煜之呢，实力怎么样？等会我试试他的身手。”
早前参加黄河之会时，他也略微了解过楚煜之。知道是一位军伍出身的修士，也是一拳一脚打出来的前途，不过没有王夷吾那样的运气，未能拜得一位军神做师父……
但也只知道这些，对楚煜之的具体实力，却是不了解。
尤其现在都已经是道历三九二零年了，想来也该今非昔比才是。
到底成色如何，终究还是要用刀剑检验。
“别试了……”左光殊有些无力地道：“都算是朋友。”
他开始有些后悔答应屈舜华宴请了。
姜大哥怎么这么好斗？！
这是奔着让他妻离友散去的吧？
姜望则自顾自地道：“不知道屈舜华实力如何，你说她当初跟项北交手，是藏了杀手锏？说说看，她的底牌是什么？我想想看如何针对……”
“我们就单纯吃个饭，行吗？”左光殊很用力地打断：“黄粱台的美食是一绝！”
这话总算让姜望收敛了些战意：“有多绝？”
左光殊也乐于转移姜大哥的注意力，很是热情地解说道：“一桌菜式，演尽酸甜苦辣，百味人生！”
“还有这等菜式？”姜望兴致大起：“他们允许打包吗？”
“……”左光殊道：“一般来说是只能在店里吃的。不过也不是不能商量，因为是屈家的产业……”
姜望点点头，拍了拍左光殊的肩膀：“不错！”
左光殊一时竟有些受宠若惊，只不知这位莽夫大哥是说黄粱台不错，还是说屈家不错。陪着小心道：“那你等会别动手，行吗？要是不小心砸了店，屈舜华面上须不好看。”
“那你还能不放心为兄吗？”姜望宽慰道：“我是个不爱生事的。既然你都这么说了，等会你跟你家屈舜华好好相处便是，我就带张嘴去吃饭，可好？”
“欸！”左光殊自无不应之理。
黄粱台是郢城最顶尖的酒楼之一，号称是一顿饭的工夫，就能让食客感受一段人生。
可惜每日只开三桌，完全供不应求。
这才开春，排期已都排到了年底去。
但屈舜华亲自设宴，自不会没有位置。黄粱台今日是专门另开一桌，以待贵客。
姜望跟着左光殊下了马车，便见得一座高台拔地而起。
以石墙围住，占地之广，竟一眼看不到头。
马车停在石阶前。
左光殊走在前面带路，姜望左顾右盼，打量着黄粱台附近的环境。此处商铺林立，行人如织，颇见繁华。
拾级而上，便见得一扇古香古色的门户。
大门之前，恰好有一行人正往里走。
其中一人听得动静，回头瞧来，便看到了华袍俊面的左光殊，哈哈一笑：“我当是谁！这不是左家稚童吗？”
此人目生重瞳，长得高大威武，一时狂笑如雷，
与他一起的友人皆大笑。
他当然也如愿以偿，看到左光殊涨红了脸。
但紧接着就有一个清朗的声音顶上来，一个青衫仗剑的身影，从石阶下一步步走上来，斜乜着他，那眼神更桀骜，更睥睨，更自负——
“我当是谁，这不是手下败将吗？”
项北的狂笑声戛然而止。
他当然认得姜望，当然这辈子都不可能忘记这个身影。
就是这个人，在观河台上，当着六位帝君、列国天骄的面，以一记焰花，按在了他的脸上，终结了他的黄河之会。
项北不笑了，项北身边的那些朋友也不笑了。
姜望却不肯就此放过，而是继续往前走：“重瞳儿如今外楼否？可有再战之勇？”
“我如何不敢！？”
项北是何等狂傲的性子，当然受不了这个，不顾朋友阻拦，直接大步迎来——
“今虽未外楼，亦叫你知项家男儿勇！”
大手一张，盖世戟已跃空而出。
便以这黄粱台古香古色的大门为背景，威武雄壮的项北跃身而起。
面对正面碾压过他的对手，他仍然是主动出击，不留余地。
其人之勇烈，可见一斑。
黑色的烟气在他脸上扭曲，一对眼睛，完全被黑色的鬼纹所覆盖。本已经强壮至极的肌肉，再一次膨胀起来。
整个人暴涨至一丈有余！
黄河之会至今已半年，项北自非昔日之项北。
以吞贼霸体之身，握盖世之戟，怒砸而下，压得空气都沉重非常，元力纠缠如泥淖，仿佛要砸烂这个世界！
谁能不惧？
谁能不惊？
项北的那些朋友，都下意识地往旁边散开。
但面对如此威势的、那青衫带风的年轻人，是道历三九一九年的黄河魁首。
是正面碾压过项北的男人！
一处、两处、三处……足足五处炽白的光源，在他的胸腹间亮起。
整个人刹那间就已经被璀璨的神通之光所覆盖。
在辉煌灿烂的神通之光里，一柄带鞘的长剑，被一只干净有力的手举起。
横鞘撑天。
铛！
姜望便以左手举剑，在天府之躯的状态下，直接以剑鞘挡住了项北这一戟。神龙木所制的剑鞘，抵住了月牙刃。
隔着吞贼霸体肃杀的黑色烟气，一双宁定的眼睛，与那双被鬼纹所覆盖的重瞳对视。
“你既未外楼，我也隔绝星楼。”
姜望如是说道。
说的是不占你便宜，表达的是让你服气。
然后拔身而起！
他硬顶着吞贼霸体状态下的项北，竟然将其推向高空！
经历了五神通之光淬体和星光淬体，时至今日，双方的体魄之力，早已经形势逆转！
吞贼霸体是力魄神通，若至外楼，哪怕姜望仍多一层五神通之光淬体、仍在天府之躯的状态下，仅在肉身力量上，项北仍能领先。
可他毕竟只有内府。
所以他退。
在那些朋友惊骇的眼神中，在空中一退再退！愈升愈高。
不同于朋友们的惊骇。
项北虽然在引以为傲的力量上，再不能占据上风，但他仍没有一丝惊惧。
姜青羊的实力，他如何不知？姜青羊的战绩，他怎会不关注？
但他仍不会让，仍要一战，仍要战胜！
项家人……如何还能再退？！
脑海中，一幅画卷铺开。
画轴缠以龙纹，卷面描以魔纹。
升华至此境极限的龙魔演兵图上，清晰地具现着姜望其人。以各个角度，不同层面，展现着完全不同的姜望。
这是一个越了解，就越能感受其强大的男人。
越是与之为战，越是为之惊叹。
那种仿佛与生俱来的战斗才华，表现在战斗之中，就是无与伦比的压迫感！
如水一般，千变万化。
如空气一般，无处不在。
弱点何寻？
龙魔演兵图闪过清晰的亮芒，那一瞬间的机会……
看到了！
项北手上一紧，戟锋亮起代表着破法青刃神通的青芒，手臂上的青筋暴凸如龙蛇，体内的道元在沸腾、和着血液一起奔涌，一同咆哮！
他顺势就要翻转盖世戟，演化八荒无极，以救挽观河台之憾！
但就在这个时候。
戟身忽然一沉。
像是一座山，压到了盖世戟上。
项北手臂上的青筋几乎要爆开！
他透过龙魔演兵图，清楚地看到——
姜望随手将剑一甩，那连鞘的长剑笔直飙落地面，撞破空间，也生生洞穿了石阶，立地犹颤！
而他空出来的左手，已经探前一抓。这一抓，真有神龙探爪的神韵，倒像是他真的见过神龙，亲身复刻演绎一般！
神龙探爪出迭云，抓在了盖世戟的戟身之上。
这便是那山岳般的压力由来。
项北翻转八荒无极的戟势，就这样被生生压制。
时机之巧妙、之精准，令他怀疑对方是不是也有龙魔演兵图，上次切割的，难道不止单骑破阵图吗？
吞贼霸体的恐怖烟气不断升腾，不间断地侵袭着对手，却根本奈何不得五神通之光的防护。
他已经在一瞬间炸开了所有的肉身力量，却无法动摇那只坚定的手。那人像握剑一样，握着他的盖世戟戟身！
盖世戟本身也不断炸开力量，那是极其细微的、毫厘间的力量冲撞，可无一次功成。
这一杆当年项龙骧所掌的天下名兵，被姜望牢牢地攥住。
哪怕上次在观河台上两人交战，也不曾发生过这样的事情——
差距已经拉大了！
交战的双方和观战的左光殊，都无比清晰地认识到了这一点。
而与项北同行的那些朋友，都已经看得呆了。勇绝一时的项北，何时在同龄人中被压制到这个地步，连兵器也掌不住？
那些听到动静迅速赶来的人，也只看到，在这黄粱台的高空上——
显现吞贼霸体，高达丈余、身绕黑色烟气的项北，双手握持盖世戟，显现一种无比狂暴强大的姿态。
而一袭青衫、身绕天府之光的姜望，只单手穿入其间，同样握在戟杆上。
就这样僵持在半空，如定格了一般！
那雄壮魁梧、鬼雾缭绕的，一似妖魔。
那五府轮转、天府之光绕体的，却如神祇！
这如神魔对峙的画面，让观者情不自禁的激动，感觉到一种势均力敌的精彩的——
可惜势均力敌只是假象。
姜望很快就将这假象撕破。
只见他单手一拉，已经将项北连人带戟，扯了下来！
两人已迎面。
神魔已近身。
天府状态下的姜望，简直勇绝一世，谁人可当？
直接就正手一巴掌扇了过去，巴掌之前，一缕风旋成了森冷长钉。
恐怖的尖啸声乍然而起，却被束缚在这黄粱台的大门之前。
在这样的时刻，姜望还有闲心控制声音！
而这一枚杀生钉，瞬间就钉破了护体烟气，钉破了项北恃之纵横的防御！
这是什么样的杀生钉？
在森海源界一次次地杀死燕枭，一次次地吞噬燕枭之喙、掠夺那森海源界极致暗面的毁灭力量，到后来已进无可进！
是已经远胜于观河台时，几乎已经达到了神通种子极限的、这样的一枚杀生钉！
它带着湮灭一切的杀机而来。
悬停在项北的咽喉前。
只要再进一步，就足以将项北的吞贼霸体钉破，将他彻底杀死。
在场这些人，谁也救不得。
谁也不敢在此时动摇姜望的心情。
他的手只要往前轻轻一送，世上便再无项北其人。
一时间都静默了。
只有无知无觉的风，还在高台上吹动。
姜望翻手将杀生钉收起，笑了笑：“今天我与光殊来赴宴，不是杀人的好时候。”
缠绕神通之光、牢牢握住戟身的左手，也就此松开。
青衫飘飘，他潇洒落地。
胸腹处的五团神通之光，依次熄灭。
仿佛这一刻从比肩神祇的强者，退回为一个从容赴宴的“人”。
动静之间，尽显风流！
而项北失魂落魄地留在空中。
他虬结的肌肉依然充满力量。
盖世戟依然锋芒未损。
身上，犹自鬼雾升腾。
可他败了。
败得干脆利落，毫无悬念。
这一战，姜望未用星楼，未曾动用他外楼境的力量。
甚至于他仗之成名的那柄剑，都未出鞘！
“好！好！好得很！”项北的那些朋友里，一个武服男子在此时站了出来，戟指姜望，大怒出声：“你这齐人，竟敢在我楚国的地界上如此放肆，在我郢城如此狂妄！欺我大楚无人耶？”
此是诛心之论！
姜望一个不小心，就会引得楚地豪杰群起而攻。
但这个时候，左小公爷站了出来。
“这不是齐人楚人的问题，是我左光殊和项北的问题！甚至于项北如果想，也可以说是我左家和项家的问题！”
左光殊抵前一步，狠狠地盯着他：“你有什么问题？”
这个在姜望看来还很青涩腼腆的少年，此时终于叫人想起他的尊贵身份。他甚至是又进一步，气势汹汹地盯着那人：“你再指着我？”
那人不自觉地手指一抖，垂了下去，面上千个不服、万个不忿，却终究不敢再让指尖对着左光殊。
虽然他根本没有指左光殊，虽然根本是左光殊自己抵上来的……
左家和项家的问题，哪是他有资格插嘴的？
只勉强嘴硬道：“这齐人太猖狂了！小公爷，就算是您的朋友，他也不该在我郢城……”
“韩厘！”空中的项北这时已经回过神来，出声喝道：“不要说些无聊的话！技不如人，有什么好说？”
他收了盖世戟，消散了吞贼霸体，落回地面。
那双重瞳转到从容立定的姜望身上：“观河台败，今日又败，差距未能缩小，反而扩大，想来是我项北辜负时光！神临之前，我当见你避道。神临之时，请君再赐一战！”
在刚才的那一战里，他最强的神魂之力，根本没办法在姜望面前使用，相当于自废一臂。
而成就天府又立起星楼的姜望，如今已经全方面碾压他。
这种碾压的姿态，远胜于观河台之时。
在整个内府、外楼的层次里，他都自知不会再是姜望的对手。
唯独成就神临之后，神魂发生质变，他的天横双日重瞳，才可以发挥出神鬼莫测的力量。他才有信心，再与姜望一战。
无论是韩厘大肆指责，又或是左光殊挺身而出，姜望都始终宁定微笑。
唯独此刻，收敛了笑意。
姜望不是一个咄咄逼人的人，从来不是。
甚至于他很愿意给别人保留颜面，无论那人是何身份，不计较高低贵贱。
项北说，“神临之前，我当见你避道”。
这话已经是极大的退让。
代表他完全认可这一战的结局，也愿意为此独吞苦果。
什么人才会给什么人避道？
下属给上官避道，平民给贵族避道，奴仆给老爷避道！
以他项北的身份地位，今日说的这句话，必然会传扬出去。
世人皆知他从此低姜望一头。
当然他揽下了所有，左光殊对韩厘的威胁，也就不能再成立。
按照姜望的性格，他是愿意回以笑脸，给一个台阶的。
但此时他只是说道：“给你再战一场的机会不是不可以，但你以后……”
他指向左光殊，非常认真地说道：“须对我这弟弟，保持必要的礼貌。项北，我虽恃强，却不欲辱你。须知辱人者，人恒辱之。神临之前不必见我避道，与我这弟弟道个歉就可以！”
打架不好拆。
（也不是不好拆，我很会拆……怕你们憋得难受所以不拆。）
我果然不喜欢欠债啊！
……
感谢书友“贱法大师吕小树”成为本书盟主！是为赤心巡天第231盟！
感谢书友“姜无忧”成为本书盟主！是为赤心巡天第232盟！
感谢书友“浅墨如殇、”成为本书盟主！是为赤心巡天第233盟！
第234盟是谁我找不到了！对不起！O，O请你自首。
(本章完)