第1058章 温泉宫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1058章 温泉宫
温泉宫在整个齐王宫的东面，通常情况下，是只有皇室中人能来享受的好地方。
今帝当政以来，直接隔出一半的池子，专门用来赏赐有功之臣，表示恩赏。
而这一次参与黄河之会的三人，所享受的“天浴”，乃是整个温泉宫最高等级的的泉眼，用的药材更不必说。
好在“天浴”是分开三个池子，不同修为、不同体质的人，太医院配的药物效力也不会相同。必是要因人施药的。
不然跟计昭南、重玄遵一起……还真有几分尴尬。
三位国之天骄早早就在温泉宫外会合，各自都没有什么话说。
姜望和计昭南是不熟，彼此点头致意一下，就没什么可说的了。
和重玄遵嘛，是早晚有交手的一天。了解了稷下学宫进修期间的事情后，这一次再见面，重玄遵虽然说不上横眉竖眼，但也没有那么主动亲切了。
至于计昭南和重玄遵……好像也不怎么合得来，互相都当对方不存在。
大概唯一的好处，就在于这三人都还比较能定心，各自站定不动，站在那里就能修行起来。倒也不怎么难熬。
等到温泉宫的小宦官过来，把他们各自引开，姜望才觉得自在了些。
“天浴”不存在什么旖旎之事，小宦官把姜望引到一处青玉砌成的浴池前，便行礼离去。
池边有一位白胡子老先生，坐在一张条案后等。
似乎也是个雷厉风行的性子，见得姜望，便打开针囊，直接道：“取青羊男鲜血一滴为用。”
针囊里排列着一根根长短不一且颜色不同的针，也不知那些五颜六色的针都是干嘛用的……瞧来颇有些脊生凉意。
但取血姜望倒是知道，宦官早已告知了流程。太医这是要检查他的血液，然后根据他的体魄状态，专门调制合适的药液。
姜望这三天在霞山别府每日焚香沐浴，其实也泡了药液，但自然远不能跟温泉宫的条件相比，充其量只能算是热身。
人都到了这里，姜望也不说二话，在老先生对面坐了，平伸右手。
老先生用干枯微凉的左手，抓住他的手，右手则在针囊上空徘徊，似乎在犹豫用哪一根为好。
嘴里似是很随意地开始闲聊：“听说前几日，青羊镇男在太医院里，把一个伤患给打了？”
姜望心头就是一跳。这才察觉到，这老先生的手劲还挺大，他试着抽了一下手，竟然没有抽动……
“哪能呢？”姜望强笑道：“我只是去看了看我的朋友，表示一下慰问。”
老先生抬了抬眼皮：“哦，朋友啊。”
“是，是……”姜望流着冷汗，看着老先生从针囊里抽出一根足有一尺长的红色尖针来——天知道那个一目了然的针囊，怎么能抽出这么长的针！
“一滴血，对吗？”姜爵爷再次确认道。
白胡子老先生盯着他的手，似乎在寻找下针的位置，头也不抬：“你如何定义一滴？”
姜望：……
“我错了！”姜望老老实实道歉：“以后我再也不在太医院惹是生非了，我向您保证。”
“啧！”白胡子老先生道：“紧张什么？我一把年纪了，难道还会欺负你们这些小孩子？”
那根一尺长的红色尖针，在姜望的手指上轻轻一点，连痛感也没有，就消失在老先生手中。
连痛感也没有，恰恰是最恐怖的事情。
以姜望现在的修为，在他眼睁睁瞧着的情况下，取一滴他的血，却让他没有感觉。这种实力，就很耐人寻味了……
对方松开了钳制，姜望才默默地把手收了回来，忍不住问道：“老先生贵姓？”
老先生瞥了他一眼：“怎么着，想回去叫齐了狐朋狗友，来堵老头子的门？现在的年轻人这么狠辣吗？我都一把年纪了……”
“哪能啊……”姜望擦着汗：“就是觉得老先生医术高明，想结个善缘。”
白胡子老先生不知从哪里搬出一个药箱，放在长案上，打开之后，开始在里面取不同的药粉，往一个青玉碗里放。
嘴里则道：“噢，我姓雷。”
姜望噌地一下起身。
是说怎么这老先生要给雷先跑出气呢！感情是一家！这哪行？这必须换个太医！
“骗你的！”老先生孩童般地笑了：“姓温。”
“哦，温太医。”姜望提着的心轻轻放下来一些。。
老先生眯起眼睛，调配着药粉，又似不经意般地问道：“我这个姓氏，你认识的应该不多吧？”
“是不多。”姜望老实说道：“就认识一位姓温的姑娘。”
老先生摇了摇手里的玉碗，淡声道：“温汀兰呢，须叫我一声三爷爷。”
这就好说话了！
姜望心中一喜，面带笑容：“其实咱们还有些渊源呢！”
他本来想说一下他跟晏抚多么交好，而晏抚还是温汀兰的未婚夫婿，算起来大家都是一家人。
但温老太医忽然狠狠地说道：“我有一针，可叫人十年不举，以后谁敢叫我家汀兰不开心，必要叫他一试！”
姜望默默闭上了嘴。
“对了，你刚刚说咱们有什么渊源？”温老太医问道。
姜望面带微笑：“我是说从现在开始，咱们就算是有渊源了。今日能认识温神医，见识您的绝妙医术，姜望真是三生有幸！”
温老太医用食指点了点他，笑道：“这孩子，说话实在！”
快点结束吧……姜望心想。
嘴里则笑道：“诚实说话，诚恳做人嘛！”
温老太医已经调配好药粉，手指一翻，又跳出那根一尺长的红色尖针来，悬于玉碗上方，一滴红色的血液滴落青色玉碗中，与药粉一接触，顷刻化作一碗乳白色的药液。
竟然芳香扑鼻！
温老太医随手将青玉碗往浴池的方向一丢，这只玉碗便悬于青玉池上方，乳白色的药液如瀑布垂落，与青玉池里的温泉水混合在一起。
变得清澈、透亮，而那股香气，也变得若有若无，飘渺了起来。
老太医招手收起玉碗，合上药箱，起身道：“好了。去享受你的天浴吧。”
姜望松了一口气，正要往青玉池里去。
温老太医忽地回头道：“放心，没有下不举药。”
然后大摇大摆地离开，
这回是真的离开了。
唯独姜爵爷立在青玉池边……心情凌乱。
一时不知该不该下去。
境界继续崩塌……十二点没有了，别等。
其实写了三章！但是存一章……
果然，以我的修为，挑战四章还是太勉强了吗？
另外……
帮忙推荐一本签到流的小说《签到仙武世界，打造气运神朝》。
(本章完)