第1466章 混沌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1466章 混沌
姜望：……
这是姜望在山海境里遇到的第一只可以用语言交流的异兽。
这异兽的耳朵明明不吸纳任何声音，但竟完全能够听得到他们的对话，并且能够听得懂。
甚至于，它还以道语来表达。
“述道”本身即是一种强大的体现，非对世界有一定的觉知不能为。这位以“混沌”为名的异兽，绝对要比三叉强大！
而最难堪的地方在于……
姜望刚才当着它的面，说它又瞎又聋，还说它是丑货……
也许它不懂丑货是什么意思……姜望正这么想着。
混沌忽然又道：“为什么你们要当着我的面骂我呢？难道不懂得传音么？”
姜望看了看左光殊，又看了看月天奴。
无论是淮国公府的贵公子，还是洗月庵的高人，此刻眼神都带着迷茫，显然也是对这位凋南渊海神的脾性琢磨不透，不知该用什么态度应对。
对于“混沌”这个词，姜望并不算完全陌生。在森海源界，那只燕枭就曾经吞吃过混沌。还因为难以消化，造成了长期的虚弱。
不过彼混沌显然非此混沌。
“我想，这是一个误会……”姜望沉吟着开口。
沉吟，主要是为了拖延时间，给自己留下更多思考的余地。
暗地里已经同时传音给两个人：“谁知道混沌是什么鬼？它脑子怎么样？好不好骗？”
“吾非鬼类。”
混沌忽然开口，把姜望吓了一跳。
左光殊的传音都到了嘴边，硬是咽了回去。
玄妙的道语流淌在空气里，充满了快活的味道：“我并不靠声音来捕捉你们的对话，我捕捉的是表达。”
此时此刻姜望哪里还不明白，自己被这这个名为混沌的丑货耍了。
混沌好不好骗不知道，自己是挺好骗的。
一时间忍从心中起，怂向胆边生！
“阁下真是风趣。”姜望先是行了一礼，然后竖起大拇指，大大方方地赞道：“我在这山海境晃荡许久，见过的山神海神不计其数。只有阁下胸襟宽广如天穹，好一颗仁心似日月，开得起玩笑，也懂得开玩笑，好！实在是好！”
左光殊心想，姜大哥何等骄傲的人物，压项北，拦斗昭，几曾说过软话？今日却为了我们，如此委曲求全……
瞧着姜望的身影，只觉心中酸楚，无以言达。
“哈哈哈哈。”混沌看起来脾气很好，也并不太在意姜望先前的冒犯，大笑道：“倒是个妙人！”
“心中有妙处，才能见得到妙人。只有您这样的伟大存在，才能心怀山海，包容万物哩！”姜望也不管混沌的眼睛瞧不瞧得见，笑得非常灿烂：“还是要向阁下致歉，咱们三人来得突兀，未提前向阁下致意，实在失礼。万请见谅！”
“唔嚯嚯嚯……”混沌笑的时候，肚皮颤来颤去，身上的长毛也一抖一抖。
姜望适时从储物匣里取出一碟卧山鱼圆来，笑道：“在下略备薄礼，聊表寸心。”
卧山鱼圆乃是楚国名菜。精选最上等的丹霞猪，一整块猪腿肉雕刻成型，倒如卧山，抹以秘汁，炖得酥烂。其上凿有五孔，煨煮鱼圆。
姜望在淮国公府吃了一次，赞不绝口，特意为安安留了一份，却在此时派上用场——
送别的他也不舍得。
这碟卧山鱼圆才一端出来，顿时香气盈空。
也不见混沌如何动作，食碟便已脱手飞出，轻飘飘转至它面前。
它张开大嘴，直接把整个食碟都包了进去，嘎巴嘎巴，几口吃得干净。
姜望本有心提醒一下，食客吃的便是那五颗鱼圆，肉却是不要的，见此情景，也便什么都不说了。
“唔嚯嚯……”混沌很满意的样子，又道：“你们有三个人呢！”
姜望赶紧使了一个眼色。
月天奴想了想，便取出一根檀香来，奉于身前：“此物燃之，可以宁神。权为见礼，海神切勿介怀。”
混沌将这根檀香召到身边，既不说满意，也不说不满意。
左光殊咬了咬牙，心想姜大哥这等英雄人物，都能受此委屈，我如何受不得？略一斟酌，从储物匣中取出一块玉珏，双手恭敬奉上：“尊贵的海神大人，此物戴在身上，可以梳理气血，功在体魄，只愿能为您的万载威权出一份力。”
同样是在储物匣中随便找了个东西来敷衍，很明显月天奴和左光殊的家底都要厚实太多，最差的东西也都算得上宝贝。
不比姜望，那一碟卧山鱼圆都还算贵哩。
不过混沌老爷显然有自己独特的品位，不怎么买账地从鼻孔里哼了一声：“强扭的瓜果真不甜，要来的礼物就是不诚心呢！”
“混沌大人真学富五车，这出口就成章！”姜望热情洋溢地道：“其实我们仨都很心诚，只不过对您的关心是从不同角度出发的。您就像那巍峨的高山，我们倾尽所有，也只能看到一点边角，难以完全了解您的伟大啊。”
月天奴默默地扭过头去。
为什么傀儡的脸，也会脸酸呢？
人族但凡有点身份地位的，都讲究一个含蓄。
但混沌显然很享受这种直接和奔放。
又“唔嚯嚯”地笑了起来。
“正所谓，‘礼下于人，必有所求’，又有言说，‘无事献殷勤，非奸即盗’。”混沌道：“你对本神这么恭敬，有什么所求？”
“哪里哪里，我们纯粹是出于对阁下的敬仰……”姜望笑得脸都僵了，话锋一转：“不过孱弱如我们，若是有难处都不向混沌大人张口，岂不是折损了混沌大人急公好义的名声？所以，恕我等冒昧……阁下是否知晓九凤之章？”
混沌一时沉默。
姜望忙道：“您不知道也没关系，不方便说也能理解，在下就是随口一问，不必放在心上。”
“九凤……”混沌始终坐在那里，一动不动，熊躯高大如山，开口道：“我倒是知道。你们知道吗？”
姜望看了看左光殊。
左光殊道：“北极天柜山，有神九首，人面鸟身，曰为九凤……是一位强大的山神。”
“然……”混沌道：“你们要找的是九凤之章，而非九凤那厮啊。是吾错闻，还是你们不懂？”
左光殊显然是茫然的。他只知道要找九凤之章，知道九凤之章是一门功法或者神通，知道要寻九凤之章，需先取九凤之羽。但其实并不清楚九凤之章具体是什么。
有关于凰唯真的一切，很多都已经埋葬在历史长河中。
世人有知其名者，但少有知其实。
他看着混沌，但混沌的眼睛里没有神采，脸上都是犬绒，所以也无从判断它的情绪。
正不知说什么好，姜望在一旁拱手礼道：“我等无知，还请混沌大人赐教。”
混沌从鼻孔里哼了一声，道：“此九凤，非彼九凤。凤凰九类，诸君知否？”
姜望沉默。
左光殊皱眉苦思。
月天奴认真地道：“向来只听说凤凰五类，‘凤象者五，五色而赤者凤；黄者鹓鶵（yuān chú）；青者鸾；紫者鸑鷟（yuè zhuó），白者鸿鹄。’不曾听说凤凰九类。”
“你说得没错。凤凰五类的确是正说。”混沌淡声道：“但山海境里，还有另外四类。绿者曰翡雀，黑者曰伽玄，蓝者曰空鸳，橙者曰练虹。”
月天奴道：“闻所未闻！”
又扭头看向姜望：“姜施主，你听说过吗？”
姜望倒是不好意思说，自己连凤凰五类都是今天才听全。
只道：“姜某孤陋寡闻，读书不多，却是没有听说过。”
月天奴心想，姜施主好生谦虚！又扭头去看左光殊：“左公子家学渊源，可曾听闻？”
左光殊摇了摇头：“我穷尽山海异兽志的记载，也未见此说。”
他竟是把一整套山海异兽志都背下来了！
“凤、鹓鶵、鸾、鸑鷟、鸿鹄、翡雀、伽玄、空鸳、练虹。九凤之章所指，是此九凤！启此华章，方成无上神通。”混沌冷笑一声：“小儿辈什么都不知，就敢来凋南渊？”
左光殊一时语塞。
“是小子们孟浪了。”姜望恭恭敬敬地道：“我等本欲前往北极天柜山，求取九凤之羽，再来凋南渊燃羽寻迹。不曾想北极天柜山已经神去山空，不得以之下，只能空手来此碰碰运气……能遇到您这么宽容的神灵，真是我等的运气！”
混沌也犯起了嘀咕：“九凤那厮不在北极天柜山？”
“确实不在。”
“神职在身，它何敢却之？”
“这个……在下却是不知。”
混沌忽然暴怒起来：“神纪崩坏，一至如斯。山海境早晚要毁在那些蠢物之手！”
它剧烈地呼吸起来，长毛飘飞，鼓囊囊的肚皮夸张起伏，散发的威势愈发恐怖，更有一种凶戾的气息，似在缓缓苏醒，令人心惊胆战。
值此关键之时，月天奴右手按地，左手结定印，忽地张口，曰：“南无宝月光佛！唵！阿！洛！列！嘎！阿！”
她身上佛光外照，但并不凌人，气势散发，却很温和。
她的声音仍然是并不圆润的，但此时有一种抚平人心的力量。
“呼……”混沌长出一口气。
呼吸停止了。
这时已收了威压，它的身形一动不动，气息全无，如已寂灭。
姜望看向月天奴。
她轻声道：“只是抚平杀念，令它平静。它强我弱，我怎会挑衅？”
姜望于是不再说话。
但混沌没有其它的表态，他们也一时不敢离开，只好陪在这里等。
此地似是水下，因为头顶远处有幽暗的流波。
黝黑的山神壁，长得奇怪的混沌，高大如树的水草……共同构筑了这个环境。
几乎没有任何别的声音，渐渐叫人感受到一种阴冷。
左光殊看着姜望，姜望很平静。
不知怎么的，他心里也定了下来。
过了很长一段时间，混沌才像是缓了过来：“哦，你们还在。”
“刚才我们说到哪里了？”它问。
姜望拱手道：“有关于九凤之章的线索，正在等您赐教。”
他这话倒也不算谎言，故而说得理直气壮。
混沌哼了一声，道：“我中了邪神暗算，念头时常会混乱，有时杀意侵心，但你可别以为我傻。”
姜望一脸惶恐：“小子怎敢？”
“唔嚯嚯嚯……”混沌忽又笑了：“九凤之章是何等至功，我可不会平白给你们线索。”
左光殊撇了撇嘴，小声嘀咕：“不是送了礼物了么？”
“那是自然！”姜望往前一步，挡在了左光殊之前，很懂事地道：“事成之后，必有心意奉上！”
“心意？哼哼……”混沌把那玉珏、那檀香，全都吞进嘴里，嚼了两口便咽下。
头一仰：“你们得帮我办一件事！”
“海神大人说笑了。”姜望不动声色：“伟大如您，哪里有什么事情办不成？渺小如我们，又能帮到您什么呢？”
混沌又垂下头来，声音也显得低落了：“你们可知，吾为何在这里啊？为何面此神壁九百年，动也不动？”
凰唯真死了九百多年，它也在凋南渊面对海神壁坐了九百年……
要说二者之间没有一点关系，显然是不现实的。
仅这份资历，混沌就不简单。
难怪能说道语，难怪比三叉都强得多……
“想来，您有您的用意……”姜望小心翼翼地说。
混沌其实已经说得很清楚了。
它中了邪神的手段，念头都时常混乱。定在这里，想必也是身不由己。
但姜望偏要捧着说。
混沌偏也很吃这一套，又“唔嚯嚯”地笑了起来。
笑声忽地一敛，声极愤恨地道：“吾有大敌，吾有世仇！”
左光殊翻了个好看的白眼。
你都干不过的大敌，还能指望我们给你报仇？在这里坐九百年，真把自己坐傻了吧？
姜望不动声色地道：“那一定是穷凶极恶之辈。”
“哼哼。”混沌又平静了下来，冷冷笑道：“兴许很多蠢货还都奉它为善主呢！”
姜望试探地道：“它是……”
“八荒六合四方，皆随其晦明。视瞑昼夜，吹呼冬夏，于是自以为至高者。上欺天命，下凌诸神！”
混沌说着说着，又怒不可遏：“它就是烛九阴！”
……
……
……
Ps：凤凰九类是赤心世界里独有的传说。
正统传说里是五类的。
有学习古代神话的朋友不要记错了。
(本章完)