第1297章 一个忠告
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1297章 一个忠告
“考虑一下吧。”尹观趁热打铁道：“我可以帮你把身份隐藏得很好！”
在这个不知谁人家的庭院里，鸠占鹊巢的两人，正在讨论入伙问题。
今天的尹观好像特别积极，当然他也不是第一次提出邀请，姜望也不是第一次表达拒绝。
姜望幽幽道：“若要人不知，除非己莫为。”
“若要人不知，把知道的人杀了就行。”尹观提醒道。
“天底下没有不漏风的墙。”
“那是杀得不够干净。”
姜望本不想说得罪人的话，但见对方态度如此坚持，也只好直接一点：“我可不想过朝不保夕的日子，被人追得到处跑。”
尹观一脸疑惑：“你现在没有被人追得到处跑吗？”
姜望：……
尹观循循善诱：“你若是入了伙，下次遇到赵玄阳那种人，就可以直接联系我。我把人都召齐，帮你做得干干净净。”
“哦？”姜望问道：“若是遇到裴星河呢？”
尹观坦诚地道：“那你联系不上我。”
“所以啊。”姜望语带遗憾：“地狱无门不适合我。”
其实他们两个人都知道，姜望不肯加入地狱无门的原因，并不是什么阎罗位置吉不吉利、赚得多不多、危不危险……
而是姜望并不认可地狱无门的理念，也不同意尹观的行事风格。
“好吧。”尹观倒也不很介意，话锋一转：“我今天放了你一马，你承认吗？”
“这么说可就没意思了啊。”姜望道：“如果你今天没来，你的地狱无门说不定得重新招人。算起来，是我放了他们一马。”
“是吗？”尹观不置可否：“可惜我来了。”
姜望想了想，终是老老实实地道：“你说得对。”
“你承认就好。”尹观笑了笑：“意思一下，随便拿个几十块元石给我吧。”
“买命钱？”
“买命钱，过路钱，封口费，随便你怎么理解。”
姜望看着他道：“我们就算不是朋友，好歹也算个熟人。见面就讹我，不合适吧？”
“当然，当然，我们很熟了。”尹观笑着说道：“如果是在其它情况下碰面，我当然不会找你的麻烦，甚至于可以坐下来，喝杯茶，聊聊天。但是姜天骄，就像你刚才说的那样，你都差点让我地狱无门重新招人了，我作为地狱无门的首领，能干看着吗？”
“我连他们的汗毛都没动！”姜望很是不忿，顿了一下，又道：“吹牛也算吗？”
尹观一笑置之。
姜望没有办法，只好掏钱。
阳玄策没抓到，还被讹了一笔，这叫他怨念极重。
一边取元石一边道：“你以前可不这样。”
“组织发展壮大了，到处都缺钱。”尹观认真地点了点数，一共是十颗元石，刚好符合‘几十块’的最低标准，忍不住叹了口气：“你从那边走吧，我就当没见过你。”
讹了我的元石还一副叫我占便宜了表情，是几个意思？
姜望气得牙痒，但好歹理智尚在，知道自己确实打不过。把斗篷一戴，径自穿出院中，往城外而去……
还是快点去悬空寺吧，此伤心之地，不愿久留！
看着姜望的背影消失，尹观有些可惜地摇了摇头，转身也自离开，回返小巷。
若是姜望通魔之名真的坐实，以至于天下相恨，仇深不解，或许还有加入地狱无门的可能。不然以姜望的性格，断不会改变选择。
说起来在佑国第一次相见，他虽觉这人不俗，但的确也没有想到过，此人能走到如今之地步。
真是让人惊叹。
回到小巷里的时候，泰山王依然在巷口，转轮王依然蹲在墙上，阳玄策也依然在巷子尽头。
尹观直接看向阳玄策，开门见山：“我刚刚在大齐三品金瓜武士姜望的手底下救了你，这个是要额外收费的。”
转轮王看了看自家首领，没有吭声。
现在的秦广王，比起当初在断魂峡建立组织的那个秦广王，已有了很大的不同。
那时候的尹观，可不会有这种市侩的一面。
终归是一文钱难倒英雄汉，发展外围势力、构建情报网络、建立各地据点……哪个地方都需要资源去填。
当然，现在的这一面，也让秦广王强大冷酷的形象里，多出了一点人性的东西。
转轮王默默地想到……这或许证明了，在熔炼负面、成就神临之后，秦广王又往前走了很多步。
阳玄策对尹观并不够了解，闻言只愣了愣：“他人呢？”
“这个你就不用管了，我自然有我的处理方式，”尹观很是冷酷地道：“总之他现在已经威胁不到你。”
“你杀了他？”阳玄策问。
“你想要我杀他？”尹观反问一句，然后道：“这个价钱可不便宜。他在齐国的分量，不是赵宣可比。”
“不用了。”阳玄策摇摇头。
“那就先结一下账。”
……
不多时，阳玄策便独自从小巷里离开。
留在巷子里的泰山王开口道：“这小子哪来这么多财物？”
“谁知道呢？”尹观满意地将储物匣收好，他只关心能不能钱货两讫，不关心其它。
蹲在墙头的转轮王道：“无非是诸如复国秘库之类的遗留……烂船还有三斤钉呢，毕竟是亡国皇子。”
“为什么我们不直接把他抢了？”新晋的泰山王道：“比起帮他对付齐国的官员，还是解决他更简单吧？而且麻烦也少。”
尹观淡淡地看了他一眼，只道：“我们是杀手，不是强盗。”
“有什么区别？”泰山王不太能理解：“杀人越货，本就一体。抢劫不需要经过别人同意，我们杀人也是如此。”
“信用。”尹观道：“地狱无门若想要发展壮大，有源源不断的生意。就一定要有信用。吃了上家吃下家，能得一时之利，砸的却是地狱无门的招牌。”
“还管什么招牌啊？”泰山王笑了：“我们过了今天不知有没有明天，求的不就是一时之快么？”
说服别人其实是最难的事情，因为每个人都有自己的定见。
尹观不再解释，只道：“我说的话，你记着就是。”
丢下这一句，便转身离去。
这态度或许傲慢了些，叫泰山王很不舒服。能成为地狱无门阎罗的，哪有弱者？
只是他虽然眼神阴沉，但也并不敢再说什么。
半蹲在围墙上的转轮王，这时忽然问道：“你知不知道上任泰山王是怎么死的？”
“怎么死的？”泰山王问。
转轮王却没有正面回答，而是道：“如果你说了不该说的话，你会死。如果让秦广王觉得你可能会说不该说的话，你也会死。”
他笑了笑：“算是前辈给你的忠告。”
说罢，往后一倒，整个人消失不见。
(本章完)