第1629章 喜日
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1629章 喜日
“好，便问这位鸾郎一个简单的——我国历史上有一个有名的女子，叫做乔燕君，成亲的时候，用一条街做嫁妆，想必大家都知晓。那么请问，乔燕君所嫁的那位郎君……的幼弟，叫什么名字？”
齐历元凤五十七年五月十五日，宜出行、嫁娶、安宅……
大概是不宜答题的。
偌大的朝议大夫府，披红挂彩。
易府外的大街上，搭起了九重彩门。
一身大红郎官服的重玄胜，此时正杵在第五重门前，笑嘻嘻的，不见焦色。
在他前面开路的鸾郎姜青羊，却是恨不得抓耳挠腮。
依照齐国婚俗。
新郎新娘披以大红。
陪新郎官的鸾郎须着青衣，陪新娘子的凤娘须披紫衫，是所谓“青鸾紫凤，瑞兆良缘”。
这青衣不是姜望平时所穿的那种简单款式，而要绣青鸾，描云海，极尽华色。
所谓人靠衣装马靠鞍，今日的武安侯，说一声人物风流，并不为过。
那守门的小娘子，一双眼睛几是挂在了武安侯身上，当然嘴里的问题并不容情。
这九重彩门，每一门都有一个考核，出题者往往天马行空，道术、神通、兵器、拳脚，种种考验，不一而足。也有要求翻跟头的、唱大戏的，千奇百怪。总是一重一关，九重寓意天长地久。
围观的百姓将这里挤得水泄不通，其中也不乏公子王孙。
博望侯世孙大婚，请来名满天下的武安侯作鸾郎，想来必然势如破竹，一定无可阻挡，大家都等着瞧绝世天骄的风采。
但事实是……
姜鸾郎今日一关都未过，诗词歌赋连挂四门。
通过不了考核，有通过不了的办法。
前几次要么现场表演一个狼奔豕突的身法，要么被要求用道术整些稀奇花样。
而第五重彩门上，挂有酸甜苦辣咸五味瓶，每个瓶子都装得满满当当，里间是颜色莫名的汤，喝光就能往前走。
这有个名目，唤做“五味杂陈”。
以超凡力量入五味，还不许以超凡力量抵抗。酸得掉牙，甜得发腻，苦得皱面，辣得冒汗，咸得齁人……
姜爵爷好好一张俊脸，已经是青红皂白不分明。
此刻他瞅着站在易府大门前笑意盈盈的易怀民，眸中很带杀气。
易怀民，你何必出题出得这么偏？你问我乔燕君的丈夫是谁，我都答不出来。也就知道乔燕君这个名字罢了。你还问她丈夫的幼弟？
那些诗词歌赋也是，你让我背名篇我都不行，还在犄角旮旯里找文章，你还是个人？
在临淄公子圈里，这位易怀民也是特立独行的存在。是为躺平派的代表人物，有望接过重玄明光衣钵的后起之秀。
当然，现在他还很年轻，没有经历过时间的考验，未见得能有明光大爷一以贯之的精神。
毕竟临淄人的生活节奏普遍紧张，就算再怎么颓废的年轻人，偶尔也会有想不开的时候，隔三岔五爬起来奋斗一把。
长得其貌不扬、完全没有继承乃父姿容的易怀民，一脸遗憾地回看过来，嘴里道：“这吉时都快过了，武安侯就别藏拙了吧？”
姜望这时候已经认清楚了现实，知道靠自己是走不通这九重彩门了，一时间左顾右盼。
“别回头。”面上笑得十分灿烂的重玄胜，已经先一步传音过来：“别看我。这么稀奇古怪的问题，我也不会啊。我要是会，我能看着你受罪吗？事已至此……今天是我大喜的日子，别拉着我一块丢脸。”
“……”姜侯爷忽然瞥见了场边的李龙川，赶紧传音过去问答案。
李龙川一言不发，做了一个挽弓的姿势，表示我乃一介武夫，兵法传家，并不懂得这些。姜兄你还是另请高明。
“……”姜望又看向正与温汀兰手拉手说小话的晏抚，也不管他是装没注意到还是真没注意到，一阵猛传音。
晏抚扭过头来，情真意切地看着他，忽地抬起双手来：“来，我们来给武安侯打气！”
他一边鼓掌一边喊：“武安侯！加把劲！”
围观群众一下子就被带动了，一时间掌声如雷，呼声如潮。
“武安侯！加把劲！”
“武安侯！加把劲！”
实在是……
太尴尬了。
姜望在心里默默记下一笔，一把扯下了酸味瓶，仰头便灌，顿时酸得脸都皱到一起。
“武安侯好豪气！！！”李龙川带头欢呼。
人群随之沸腾。
“我来帮您，我来帮您。”守关的小娘子小脸红扑扑，迅速地取下甜味瓶，贴心地打开来，递到姜望面前。
姜望一时无言，接过来便饮。
甜……太甜了。
甜到牙齿好像已经一颗一颗地往下落。
而那本来皱着的脸，整个的往上提。
甜味一时盖过了酸味，胃部已经开始翻涌。
好不容易才将这口咽下，那边苦味瓶又递了过来，拿着透明琉璃瓶的小娘子，一脸期待地看着他——
很期待武安侯的这张脸，还会扭曲出什么表情。
“重玄胜啊重玄胜，你要记得我都为你做过些什么。”
姜望长叹一声，举瓶又要饮下，忽地朝议大夫府内传来一阵骚动，
隐约听得有人在喊——
“诶诶诶，新娘子出来了！快去看！”
“怎么这时候出来？在哪儿呢，哪儿呢？”
姜望的声闻仙态迅速开启，立即便在一阵嘈杂中，捕捉到了十四那怯怯的声音：“说是很快就来，很快没有来，我以为他迷路了，才出来找他的……”
但这声音很快就被切断了。
想是易大夫不肯叫人听到他女儿这样嫁人心切。
姜望脸色骤变：“里间出了什么事？大家小心，我去看看！”
手上一挥，那苦味瓶、辣味瓶、咸味瓶，一时全都碎了。
急公好义、勇于承担如武安侯者，带头就往易府里冲。一时间狂风走石，后面几个装考题的竹筒，全都在混乱中消失不见，只剩下光秃秃的九重彩门，任新郎官一马平川地穿过。
“没事没事！”
易府那边反应也很快，立刻就有管家站到了门外来：“里间一切正常，刚才不过是一只猫打翻了花瓶，诸位宾客不必担心！请继续穿彩过门！”
“但是这个彩门都乱了啊！”
“题筒呢？那么大几个题筒怎么不见了？”
“找找吧，刚还在这。”
人群乱糟糟的，几个守门的小娘到处找题筒。
“不要慌！”易怀民在这个时候站了出来：“题目我都记得！”
但是话刚出口，仰面便倒。
姜望一个急步上前，将他搀住，很是关切地道：“易兄，你醉了！”
“不是我说你啊，怀民，平日惫赖尽可随意。今天令妹大好日子，怎么喝这么多？”一边埋怨，一边把他交到易府管家手里：“快带你家公子去醒醒酒。”
然后立在阶上，回头招手：“胜哥儿，快，咱们莫误了吉时！”
重玄胜全程就笑嘻嘻地看着姜侯爷自救，此刻便大摇大摆地走上前来，踏进易府，去迎他的新娘。
守在内院的易怀咏，性格与易怀民截然相反，质朴端谨，不苟言笑。长得倒是颇有几分乃父之风。
若是仔细观察这对兄弟，会发现他们其实眉眼间有颇多相似，但就是一些细节的地方不同，便导致一个还能算得英俊，一个长相平庸。
他本就不是个会闹腾的性子，加之自家小妹刚才都险些自己冲出闺房去重玄家了，便只是规规矩矩地走完了礼节流程，就含笑放行。
姜望作为鸾郎在前引路，重玄胜在后边缓行，一边跟易家这边的亲朋好友招呼，他是极擅长这些的，搞得气氛很是热络。
晏抚、温汀兰、李龙川这会也簇拥在新郎官身后，聒噪不已，九重彩门通过了，五味水喝过了，他们仿佛才记起来，自己也是迎亲队伍的一员，队伍一齐向新娘的香闺推进——易星辰特意请工部修士主持，花了大价钱，在府内大兴土木，短短几天时间，就建好了这座香楼。比之临淄诸家闺秀，丝毫不输。
认亲仪式之后，十四便住在此间。往后这里就是她的娘家，她自也时常要回来看看的。
队伍前进得非常顺利，或是撒钱，或是奉礼，堪称势不可挡——直到遇见一身紫凤华衫的李凤尧。
她高挑的身段完全被今天这一身所体现，将门传家的气质，亦是生在骨子里的，立在楼前，如拦万军。
也不知是美色慑人，还是威色慑人。
那紫衫上凤纹霄影点缀出来的贵气，确实也只能作为她的点缀。
易星辰之义女出嫁，须得有一定身份的凤娘相伴。
以易星辰的地位，找几个大家闺女送送自家女儿，并不为难。
但要匹配得上重玄胜所请鸾郎的，遍寻临淄，其实也不多。
重玄胜特地请得李凤尧来做这个凤娘，便是为了给十四撑场，不叫她受了委屈。不然的话，他宁可叫重玄信来做鸾郎。
论家世、论天赋、论姿容、论修为、论及方方面面，便是在这东国首都临淄，也没几个女子能与李凤尧相比。
有李凤尧镇场，新娘子也的确不存在委屈……
兴高采烈、气势汹汹的迎亲队伍，一见李凤尧，上上下下，先就弱了三分气势。
今日为凤娘，是不宜太霜冷，故她脸上也是带有淡笑的。
但那种由内而外的气势，却是叫人万不敢轻慢。
姜望闯彩门，压易怀民，何等机智，何等威风，见着李凤尧，也一时紧张。
重玄胖事先也没说凤娘是谁，李龙川今日也未透口风，他作为鸾郎忙来忙去，也没顾得上多想，还以为李凤尧会稍晚一些直接去博望侯府赴宴呢。
以临淄盛行的风气，尤其是在名门婚礼上，鸾郎与凤娘总是要有几合交锋的，以此昭显新郎新娘双方的底气，表示这是一场门当户对的婚事。
历来文斗武斗都有。
不然青鸾紫凤之瑞兆何以显？
但姜望也实在不知，该怎么同李凤尧斗智斗勇，总感觉……矮上几分。
跟畏李凤尧如虎的李龙川，还有早被李凤尧打服的许象乾他们一起待久了，面对李凤尧，先天就气势不足……都怪这些个无用公子！
李凤尧却很是轻松自然，收敛了平日拒人于千里之外的气场，饶有兴致地瞧着姜望：“我来考考你。”
迎亲队伍变得很是安静。
李龙川、晏抚、温汀兰全都聚精会神，重玄胜都努力瞪大了眼睛。
姜望果断双手合十，作揖道：“刚在外头已是耍了半天猴戏，又喝那五味瓶，喝得我这会还晕乎乎的，肠胃直打架。凤尧姐姐……手下留情啊。”
李凤尧静静地看了他一会。
看得人都不自觉地忐忑了。
忽地轻轻一笑，冰雪消融：“好，你通过了。”
“啊？这就通过了？”李龙川看热闹不嫌事大，又或者仗着今天大喜日子，感觉家姐也温柔了许多，在队伍里嚷道：“他还什么都没考呢，新娘子让你坐镇最后一关，你可不能徇私啊！”
李凤尧微笑着看向他：“刚才我考姜望，考的是礼貌，现在我来考考你别的。”
“不是，关我什么事啊。”李龙川说话间便往后缩：“我又不是鸾郎……”
李凤尧只道：“过来。”
素以英武著称的李龙川，岂能在这么多人面前丢份？当下把旁边的人一拨：“你们别拦着我，让我过去！”
人群默契地让开。
他也便气势昂扬地走了出来：“考便考，我李龙川何惧之有？”
一抹玉带，一双锐利的眼睛，一股独闯千军的气势。
李凤尧看也不看，只对姜望轻声道：“你们先进去，别误了良时，我跟龙川聊一聊就好。”
迎亲队伍兴高采烈地涌进了这座闺楼。
无论重玄胜、姜望还是晏抚，谁也没有多看李龙川一眼。
当然耳朵都竖得极高，谁也舍不得错过身后的声音，擅长耳识如武安侯者，更是把李某人的声音在楼里放大——
“刚才人多，是我不对。姐，这大喜的日子……”
“哈哈哈哈……”
易府香楼，人群轰笑。
好生喜庆。
感谢书友“孤孤孤寡寡寡”成为本书盟主！是为赤心巡天第336盟！
感谢书友“钱门华”成为本书盟主！是为赤心巡天第337盟！
(本章完)