第1213章 体贴（为盟主仅在等人加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1213章 体贴（为盟主仅在等人加更！）
来路不明的所谓“护身符”，姜望并不打算随身携带。
那位神秘相师，是他目前还完全看不透、看不懂的存在，他不知其人是善意还是恶意。也没有信心与这种陌生强者对弈。
总而言之，谨慎为上。
惹不起，总能躲得起。
在镇门外会合了林有邪，双双往照衡城飞去。
黄以行身死，现在暂时摄理衡阳郡政务的，是赤尾郡镇抚使高少陵。
衡阳郡郡府中，许多官员都是黄以行自己提拔上来，其中有很大一部分，是旧阳官僚。齐廷对此并无干涉，确实是给了他一个镇抚使应有的权柄，从此亦可窥见，齐廷对阳地局势，实在是有足够的自信。
前相晏平计以和灭，凶屠重玄褚良一战破之，阳地的确是囊中之物。自并入版图以来，也从未掀起过什么乱子。
唯独这一次，齐廷并没有让衡阳郡的官僚暂代镇抚使位置，而是就近调赤尾郡镇抚使高少陵兼管，这其中的意义，耐人寻味。
之所以这个人选是高少陵而非同样相邻的田安泰，高昌侯在太庙之前受刑，显然是一个重要的影响因素。
天下之事本就彼此勾连，一石落水，涟漪千百转。
姜望还是第一次见到高少陵。
其人穿着全套官服，发髻藏在官帽中，就连腰带都卡在刚好的位置，整个人的气质很是严肃。
看起来与他们高家少主的气质完全不同。
坦白地说，高哲为人，是有些轻浮的。当然，这种轻浮比之他那位痛失继承权利的兄弟，又是小巫见大巫了。
此时此刻，在照衡城的郡守府中，高少陵端坐主位，瞧来一丝不苟：“……大致情况便是如此，我已经吩咐下去，两位捕头在办案中有什么需求，衡阳郡上下，一定竭力配合。”
姜望和林有邪虽是奉皇命来查案，到了地界上，却也不能不先来郡府拜访。在衡阳郡查案，需要郡府配合的地方太多。
且高少陵亦是临时兼管此郡，与他们并无冲突，反倒是有共同利益的——若是处理得当，衡阳郡作为旧阳国都所在，衡阳郡守可比赤尾郡守重要得多。
此行是以姜望为主，故也是姜望出面交流：“我们先去现场查看，有什么需求，再来打扰郡府。”
“好说，好说。”直到这个送客的时候，高少陵才露出一丝笑容：“你与高哲是朋友，千万不要跟本府见外。”
姜望自是又客套一番，便与林有邪出了门。
他与高哲的确曾经交游过一阵，不过性格不是特别合得来，早已淡了。当然也从未交恶过。若非要说的话，能算得上酒肉朋友。
说来唏嘘。
照衡城的郡守府，是由原来的阳国大将军府改建而成，也即是曾经的天雄纪氏老宅。
虽然已改成郡守府，但那种肃杀之气，仍是依稀可察。
至于曾经的阳王宫，倒是原样保存在那里，作为天子行宫。
大战之后的劫掠几成定律，将士生死搏杀之后，需要宣泄情绪。那种混乱的局势，往往非人力所能掌控，
阳王宫在一场破国之战后，仍能丝毫无损。凶屠的治军之能，亦由此可见一斑。
“你来临淄的时间不算长，与晏抚、李龙川都相交莫逆。但与高哲的交情，好像并未有多深，为什么？”
走出郡守府后，林有邪忽然问道：“高氏虽不如晏家李家，但已经定为少主的他，能够调动的资源，未必就比那两位差了。”
姜望皱了皱眉：“你问这个干什么？”
高哲其人，在成为高氏少主之前，不能应对嫉妒。
在成为高氏少主之后，不能压制膨胀。
不是良友。
这是姜望自己对其人的判断，但他并不愿意在背后这样说。
“确定你和高氏真正的关系。以此决定接下来的案件进程中，需要让高镇抚使参与多少。”林有邪很是随意地说道。
姜望严肃地说道：“我们办我们的案，跟高镇抚使没有任何关系，也不需要他参与。”
“好咯。”林有邪无所谓地道：“案子你负责，听你的。”
“当然，大方向该是我来掌控的。”姜望很有官威的点了点头，然后很自然地问道：“我们从哪里开始查？”
林有邪：……
“先去验尸吧。”最后她说。
……
……
时间还在深夜。
位于城北的验尸房里，即便燃着高烛，亦是阴阴冷冷。
姜望索性放了一朵巨大焰花，收敛了温度，悬在穹顶，这里才明亮了些。
偌大房间里只有一个停尸台，停尸台上只有一个直挺挺躺着的黄以行。
林有邪戴着一双半透明的手套，也不知是什么材质做的，正仔细地检查着这具尸体。
姜望则在门口的位置，小声询问着当地的捕快和仵作。
问当地仵作其实问不出什么来，都城巡检府早就遥遥下令，不许衡阳郡里的任何人查验尸首，要封存一切信息，等临淄来人。
当地的仵作也只是早先观察了个大概，确认黄以行是真的死了。
而对当地的捕快来说，案子已经通了天，他们也没什么可查的，只是做了一些前期的工作，譬如记录证词、譬如给黄以行的死状画像……
姜望特地问他们，更多是想查知当地人的态度。
因为他肩负的任务，并不在真相本身。
“对了。”姜望问道：“给黄以行画像的那位画师是谁？”
那捕快道：“是我们总捕头亲自画的。”
“哦，他人呢？”姜望问道。
“在家中歇着。”捕快问道：“我去叫他？”
“暂时不用。”姜望想了想，又问道：“你们最近很忙？”
捕快苦声道：“出了这种事，现在城里边人心惶惶。总有些人想浑水摸鱼。上面的大人们也不怎么有心思管……”
他说到这里就止住。
姜望自是听得明白的。
老百姓因为命案恐慌，齐廷直接让隔壁郡的高少陵来代管，照衡城的官员其实也惶恐。
上下都乱，自然就辛苦了负责维持秩序的那些人。
那名仵作却是眼神飘忽，时不时看一眼停尸台，很有些不适的样子。
能让见惯死尸的仵作不适，林有邪的本事可想而知……
四品资深青牌捕头姜大人，并不回头看一眼，很有前辈样子地问道：“干仵作这行没多久吧？”
“啊？啊，是。”这仵作回过神来，有些慌乱地答道。
“没事。”姜大人体贴地笑了笑：“走，咱们出去说。”
那仵作和捕快都立即转身，逃也似地往外走，姜望也面色不改地跟上去。
“姜大人！”
林有邪的声音在身后响起。“帮个手。”
(本章完)