前阵却是在一位黑甲将军的带领下继续往前，支持林羡那一营。林羡所部在这个时候骤然拉开阵型，摆出防御姿态，摆明了是分割战场，不让景国方有援救裴鸿九的机会。这一系列变阵行云流水，齐国方已经对裴鸿九张开了口袋！他们的目标是吃下裴鸿九？自己的指令被预判了？陈算心中迅速升起这两个念头。但立即又注意到了兑七方位的异动。“是谁在冲阵？”他不由得问。身边修有瞳术的旗官亦是远眺过去，只看到在那刀与血的战场上，有千军纵骑如龙卷，咆哮着撞开了无数血肉之墙。细看来，哪有千军，止一人耳！那人身量极高，面长眸深，鼻如鹰钩，整个人有一种挡者披靡的气势，不断前进，前进，前进！“我乃，王夷吾！！”
兵主神通在战场之上简直是龙归大海，源源不断的兵煞与血气，支持着他横冲直撞，气势如虹。一拳即是千军涌。拳下竟无一合之敌！旁人看着威风，勉强跟在王夷吾身后的文连牧，却只想叹气。眼看着王夷吾觑见战机，又一马当先地冲了上去，他真想当场撂了挑子！他承认王夷吾对战机把握之敏锐，堪称天下无双，在各路天骄都有打算、如此纷杂的战局中，还能一眼就看到战机所在——而他文连牧却要在王夷吾冲出去之后才看明白。但这岂是一军主将嫌弃队伍太慢，只身冲阵的理由？战场上引军冲锋，向来是他的乐趣所在。可引军跟在主将后面跑来跑去不是！带着这么一营新卒，要保持军阵完整，要跟上王夷吾的步伐……何其难也。而他如此精妙的指挥艺术，却压根也没得到多少对阵的机会——净带人跑来跑去了！我参加的这是星月原大战，还是星月原跑操大会？可是又能如何呢？王夷吾冲出去了，他也只能咬咬牙，一卷旗帜，指挥部下迅速跟上。陈算迅速地扫视着全局，没有第一时间下令。这简直是一场乱战。整个核心战场，你中有我，我中有你。显然这正是齐国阵营所要的效果，在这种乱战的形势中，最能发挥齐国十营独立的灵动性，而极大干扰他这边的指挥。而这个局面，在三天前就已经出现，是在彼时由齐国天骄鲍伯昭、朝宇两部合力促成……但其实也是他陈算的默许！到如今，已经形成血肉泥潭，双方谁都无法轻易脱身了。只能不断地投入，投入，再投入，直到一方血液流尽。“放弃兑位。增援队列全部移向中宫位，徐三及周边三队，全部往前压！”陈算下了命令。旗官领命举旗。一旁的亲卫小声提醒道：“那可是裴家……”
陈算只道：“我景国天骄没有那么容易死，别的……不重要。”
亲卫不再说话。“传令王坤部，直冲王夷吾部！就用这二十辆虓虎战车，把王夷吾钉死在那里！其余人……按原计划行动！”
陈算下了最后一道指令，缓缓抽出自己的长剑，只道了一声：“结阵！”
他身后等待已久的两队士卒，顷刻间沸腾起血气，结成军阵，摇动兵煞，化成了一尾阴阳鱼。陈算结阵，亲自引军入局，像是吹响了最后的号角。整个核心战场、血肉泥潭中，景国方以两队为一阵，直接兵煞化形，或龙或虎。齐国方十营也几乎同时做出反应，兵煞席卷，如刀如枪。军阵当然是强大的。尤其腾卷兵煞、化形冲杀这一步，更是杀招中的杀招。比如李龙川先时极速击穿景国付城部，用的就是这一招。但是在这个兵煞化形冲杀的过程中，士卒只要稍有不慎，就会跌出军阵。普通士卒在这种情况下，唯死而已。且士卒的血气有限，所以兵煞化形这样的手段，一般都作为胜负手，非紧要关头不出。但在这一刻，二十团兵煞化形，煞气席天卷地！就连两边将台上的连敬之和方宥，也不由得凝重起来。这一战胜负虽然在于齐景，但胜负的结果，对他们象旭两国来说，还是有很大差别的。金戈铁马，杀气盈天。此时正是齐国方猛攻猛打，气势如虹的时刻。也是陈算决定收官的时刻。同样是在这个时刻。王夷吾抓到了他要的战机，重玄胜制造出了他要的空档，李龙川烛微千里、鲍伯昭天目如电，都看到了战争缺口……
这场战争已经延续了整整七天，双方战死士卒超过二十万人。直到此刻，景国方和齐国方，都看到了决胜的机会。真正的胜负成败，有时候只在于一个瞬间的碰撞。但在这个时候……
天边骤然亮起了一颗璀璨星辰！不是说今夜没有星星，今夜的星月原依然是星光漫天，可是都已经被悬明灯的光芒遮住。而此刻这星辰，极致耀眼，不仅盖压群星，还把悬明灯的光芒都压下，俨然有旭日初升之气象！……
象国万和庙。茶座上的于阙遽然起身：“谁敢插手此战？”
“冷静，冷静。”坐在他旁边的姜梦熊施施然道：“并没有谁插手战争，只是某位存在，把我大齐的天骄……送回来了。”
于阙的目光透过窗子，看向遥远天际：“玉衡星辰……你们齐国的手，伸得倒是很长。”
姜梦熊高深莫测地笑了一声，并不说话。……
星月原战场上，竟然有一霎诡异的静默。那光芒太耀眼，且破空的呼啸声由远及近，已如雷霆，叫人根本没办法忽视。几乎所有的天骄都在想一个问题——
“这又是谁？为何真君还不阻拦？”
轰隆隆！那璀璨星辰一下子就撞破了天空，清晰地撞入视野。裹得严严实实的玉衡星光，无声炸开。无穷无尽的星光，流散在天穹，为这狰狞的血肉战场，坠落一场星雨。所有星光的中心，是一个风姿卓绝的年轻男子。青衫挂剑，漫步而来。干净的眉眼上，流动着一缕应见锋芒的锐气，愈渐清晰的棱角，叫人一见难再忘。他带来一场星雨，飘飘似飞仙。在万千星光之中，他如日也如月。整个星月原战场，如今还剩下的数十万战士，共同见证此刻！而谁不认识此人呢？观河台上争名的黄河魁首，余北斗亲口认证的青史第一内府。不久之前，也是他纵剑而来，于万军阵前斩人魔，引来忘我人魔倾海一剑。也是他第一个直赴天穹，对真君拔剑。今日竟从天外飞来？！刚刚完成星光淬体的姜望，自己其实也是懵的。观衍前辈大袖一挥，他话都没有说明白就被送走了。完全不知道自己会被送到哪里，还在琢磨着怎么逃出七星谷，努力完成星光淬体，也是在为面对田安平做准备……没想到竟是直接降临星月原！但是既然降临了星月原战场，既然双方正在交战，他也没有什么可以犹豫的。目光落向那杆最高大的乾坤游龙旗，直接在高穹漫步而去。他的目标再明确不过。景国阵营中，当即就有一人腾空而起。身腾烈焰，手握大枪，人似流星，势如长虹，直贯天穹！却是景国礼天府人士付城。在被李龙川极速击破战阵之后，他太需要一个机会证明自己了！他甚至连战阵的力量都不愿意动用，要靠自己，拦一拦这所谓的青史第一内府。不成功，便成仁。他眸中对洗刷耻辱的渴望，比焚身的烈焰更沸腾。但太过巨大的实力差距，并不能被渴求跨越。在那遥远的星穹，骤然亮起一抹星光，那微弱的星光只一闪，便迅速炽亮起来，光芒无尽，极致耀眼。向所有人宣告，姜青羊已经外楼！那座遥远星穹的星楼，此刻竟然亮过天上一切星辰！这是什么样的星楼？青史第一内府成就的外楼，到底有何殊异？很多人怀揣着疑问，但只看到——
与星楼耀空同时发生的，是天地之间横拉一道星线，恍惚从战场这头，一直划到了那头。付城连反应的机会都没有，就在空中被斩成了两截！而姜望脚步不停，只道一声：“内府之境，古今无对。如今天外立楼，神临之下，我当争无敌！挡我者，死！”
“千军万马之中，你敢称无敌？！”
陈算一甩袍袖，直接调动了军阵之力，身缠兵煞，疾冲而上。距离这杆乾坤游龙旗最近的。就是他陈算，此时此刻，他当然不会退避。他本来拔剑成阵，正要落下这场战争的收官一子，但战时隐迹的齐国天骄姜望，此时竟自天外而来，直冲主旗。若不杀之，何以振军心？兵煞绕剑而铭，血气染青锋三尺。此一刻他裹挟万军之力，如神似魔。“姜望回来！”
重玄胜大吼一声，率军前去接应。李龙川、晏抚，也各自都卷起兵煞直冲。林羡亦长喝：“请将军入阵！”
其余齐国天骄，也都引军冲阵。徐三所部兵煞一卷，横拦而来。楼君兰、王坤、裴鸿九、伍将臣……
景国天骄亦纷纷引军撞上。生死之战因为姜望停止一瞬，又因为姜望再次爆发。战场上齐景双方阵营在此刻的选择，无非是在昭示一个共识——此刻的姜望，怎么也不可能是陈算的对手。就算再怎么古今内府第一，毕竟初入外楼。而陈算在外楼境中，亦是绝对的天骄强者。尤其此刻还调动军阵，杀力何止倍增？所以齐军阵营要接应姜望，所以景军阵营要为陈算制造空间，杀此狂徒。但昂然漫步于空中的姜望，并没有回撤一步。他为何要撤？漫天的星雨，可还落在他身后。玉衡星君，还是观衍前辈。那送他来现世的、几乎无穷无尽的玉衡星力，他尽可驱使。他为何要撤？！此一时，他的星楼愈发明亮，辉耀夜空。剑光照眸，赤金不朽，身绕流火，霜白展披。他在顷刻之间，就已经显化出剑仙人之态。而后，亿万星光持此一剑，一剑斩下！陈算眸中闪过一道精芒！是为神通，天机！此神通，号称“必得天机一线”。与人相争，当占尽先机！是他的核心神通，未来大道之根本。同在外楼，他当然清楚看到了先机所在，看到了姜望这一剑的破绽——破绽太多了，姜望这一剑，看起来根本就是简简单单地一记劈砍。但……
太澎湃，太磅礴，太难以置信的力量了！这根本不应该出现在外楼层次！一剑之下，星光涌动成河。恍惚之间，竟似当日燕春回倾海一剑的重演。姜望这一剑，本就是对那一剑的模仿。技虽粗劣，势却沾了几分。当然主要是力……那紧紧包裹着他，将他一路送回现世的恐怖星力，全部被他持于此剑。这是什么样的一剑？星河坠落人间。声音被湮灭，兵煞被席卷，长剑被搅碎……
陈算跌落地面，手中仅握着一个剑柄，身周躺了一圈尸体！战场上的厮杀，此时真是中止了。四下缄默。这场考验两大霸主国年轻天骄的战争，严格将尺度控制在一定范围内，是不允许神临级力量参与的。但姜望现在斩出了这一剑……
怎么打？谁能接？除非将景国方大军全部统合起来，结成军阵。但齐国那么多人，难道会都干看着吗？这是足以在战场上打破平衡的力量！超凡的战争，有时候就取决于超凡的力量而已，军阵本身也只是一种超凡力量的构成！这样的姜望太可怕！一剑就耗空了玉衡星君送他来现世的所有星力，但看着连毁三件秘宝才得以保命的陈算……剑仙人状态下的姜望依然锋芒毕露：“重玄胜跟我说过，为了照顾你们景国的颜面，把握所谓局部战争的尺度。在这场战争中，你们景国的天骄，战死者最好不要超过三个。”
“我把它理解成……我可以杀三个。”
他卓立于空中，目光肆意地在景国方阵营扫过，只问道：“那么，还有两个，我杀谁？”
兵煞化形都散去了。十万人的战场鸦雀无声。姜望目之所及，人尽低眉！这一幕若是传出去，只怕有人会说“景国天骄如云，莫敢当姜青羊一剑。”
“杀我。”
在这个时候，有一个声音说。陈算以光秃秃的剑柄撑地，也不擦嘴角血迹，摇摇晃晃地站了起来。他看着姜望：“刚才那一剑，你若还能用出来，就来杀了我！”
又有一人，直接踏空而起，腰间青色葫芦摇摇晃晃，面上犹带微笑，与姜望对峙：“像你所说的那样，你还可以杀两个。那么剩下一个名额，留给我徐三如何？”
此声方落，又有一个声音道：“姜青羊欲争神临之下无敌，我当襄助盛举！来，杀我裴鸿九！”
“杀我！”
“杀我！”
“杀我！”
一时间，景国方天骄此起彼伏，人人求死！“想死还不简单吗？”重玄胜摇身现出法天象地，洪声压住景国阵营骤然腾升的士气：“我东域将士，非常愿意成全你们！”
一时间，鲍伯昭、李龙川、晏抚、王夷吾……全都引军前压。“若是真想死，今日当杀绝！”
“你们愿意死，可有问过你们麾下的士卒，他们愿意否？