第1101章 苍青
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1101章 苍青
收到叶青雨的回信，是在来沃国的路上。
因为身在出征黄河之会的队伍里，又想着马上就到观河台了，姜望便没有再回信。
对于杜野虎的情况，他的确很意外。
虽则叶青雨说，杜野虎对他“误解”颇深。
但他很了解杜野虎的性格。
杜野虎不会误解他。
只能说，应该是发生了某些他现在还不知道的事情，让杜野虎有了自己的决定。
而杜野虎的决定……谁也不可能改变。
就如当初他决定走古兵家气血冲脉的路子，去九江玄甲参军。
另外几个人都知道这条路有多危险，但是也更清楚，他们拦不住杜野虎。
姜望只能默默地推演了炼体决给他。
而凌河那般喜欢苦口婆心的人，也都不说话，只在杜野虎走后每日提心吊胆。看到带口信的那个士卒，第一反应是掉眼泪。
其实当初他们五个人……每个人主意都很“正”。
所以才意气相投，结为兄弟。
不管怎么说，杜野虎现在既然是安全的，并且还混得很不错，那就暂由他去。
无法改变他的决定，现在也不可能去把人绑走。
那就只能选择相信，相信杜野虎。
不知道他在做什么，不知道他想做什么。
但是相信他。
而自己……继续往前走就是。
当姜望暂时结束了修行，推门出来的时候，发现守在走廊的天覆军士卒，还是昨天那个。
便笑着问道：“不曾让那几个牧国人探走机密吧？”
这士卒笑道：“这些草原蛮子出手阔绰，馆里倒是赚了不少金子呢。”
姜望没有什么身份界限，也不觉得自己是在折节下交。
令他敬而远之的，往往是一个人的道德和行为，而从来不是身份地位。
闻言只笑着道：“赚人家的金子，还背后骂人家是蛮子，这可不好。”
玩笑之中，确实也有一点批评的意思，当初三山城那些所谓“山蛮”，让他至今想起来，还印象深刻。
这士卒挠了挠头：“是不太好，以后我不说了。”
“对了。”他又分享‘机密’般道：“那三个草原人里，有一个牧国的皇女呢！苍青之眸，好几个兄弟都瞧见了。”
姜望遗憾地叹了口气：“你又不早告诉我。”
说着，便往楼下去了。
他特意出来，是为了找曹皆的。
春死军统帅曹皆既然督队出征，那么他姜望作为曹皆手底下的“兵”，向曹将军请教一些修行上的问题，也很合理吧？
曹大将军平时当然贵人事忙。但现在又不在国内，想来也没什么可忙，总该有些时间的。
而且黄河之会就是现在最大的事情。
于情于理，也该指点指点。
……
……
“牧园”之中。
大牧公主赫连云云，正在装饰得相当豪奢的独栋马房里，给自己的雪花骢梳毛。
对很多草原人来说，马就是生命。
赫连云云虽贵为一国公主，却经常会自己喂马。也不会有人觉得她照顾自己的马，有什么不合适。
“雪儿，雪儿。”
赫连云云一边慢慢挪动着木梳子，一边喃喃道：“不知道你喜不喜欢‘青儿’呢？”
“雪儿”是这匹雪花骢的名字，“青儿”则是她给赵汝成那匹青鬃马起的名字。
当然，她还没有通知赵汝成，他的马已经有名字了。
不着急，事情要一步一步来。
赫连家的真血子弟，是圣血部族最光辉的后裔，是草原上最好的猎手，她很有耐心。
“雪儿”歪了歪头，显然是不怎么看得上那匹青鬃马的。
之前只不过是碍于主人的指使，“逢场作戏”。
“你怎么这么肤浅呢？”赫连云云教训道：“人家血统是不如你，实力也不及你，但是血统有那么重要吗？你作为一匹血统高贵的马，是有神性的，你要有自己的追求！”
她捏住雪花骢的耳朵：“人家长得也挺好看的，你承认吗？”
“雪儿”大大的马眼里，满是无辜。
“承不承认嘛？”赫连云云追问。
它于是打了个响鼻……
“你看，我们达成了一致。”赫连云云松开了手，喜笑颜开地继续给它梳毛。
“公主殿下！”
一个人影风风火火撞进了这栋马房，像是门板往屋里压了几丈。
却是铁浮屠之主金昙度的儿子，金戈。
赫连云云脸上笑容未改，转过头去：“怎么着了？”
金戈那张跟他父亲如出一辙的、威武的脸上，此刻已被怒气填满：“我昨日邀请您去游湖，您说没时间。却原来是跟宇文家里那个野人出去了？”
赫连云云依然在笑：“不要叫人家野人哦，没礼貌。他有名字的。”
她的笑容真的很好看，很灿烂。
像是在茫茫无际的大草原上，在远处天边，缓缓蔓延开的灿烂霞光。叫人目眩神迷。
唯是如此，金戈才更愤怒。
“他根本就没有草原的圣血，也不知是从哪里钻出来的，无氏无族，不是野人是什么？”
赫连云云轻轻地叹了一口气：“金将军，你累了，早点回去休息吧。”
“那个人到底有什么好？您如此尊贵，是青天上的彩云，却要往泥地里去？”
金戈不仅不退，反倒往前一步：“我，金戈！铁浮屠未来的主人，我到底哪里比不上他？”
他高大雄壮的身躯，堵在赫连云云面前，简直像是一座铁壁。
“非要说的话……”赫连云云眨了眨眼睛：“他长得比你好看。”
金戈愤怒极了：“论血脉，我是金氏真血子弟，圣血部族的后裔。论家世，我是金昙度的儿子，未来注定要接掌铁浮屠！论……”
“他长得比你好看很多。”赫连云云打断了他，认真地补充道：“特别多。”
金戈还有一句“论天赋”没能论出来，他没办法再“论”了，他愤怒得不能自已。
“岂有此理！”
他咬牙转身：“老子去揭下他的面具，看看他到底长成什么样。然后刮花他的脸！”
啪！
一声马鞭脆响。
金戈雄壮的身躯被抽得轰然倒地！
体内真元移位，气血混乱！
他堂堂大牧帝国年轻一辈第一内府，金氏真血子弟，竟然被一鞭就抽倒了！
而他竟然不知道，这一鞭子是怎么来的，何时来的。
金戈倒在地上，犹自有些不敢相信。
然后他便看到，公主殿下的靴子，出现在他眼前。
他抬起头，正好看到赫连云云低下头来。
那双美丽的、苍青色的眸子，与他对视。
只是其间，再无灿烂笑意。
“这一鞭子，我没有抽你的脸。因为你现在代表的，是我大牧帝国的颜面。”
赫连云云淡声说道：“但是你最好能够想明白，你应该以什么态度，跟我说话。”
……
……
……
……
知会大家，阿甚的神话小说《西游志》上市啦。
这是一个让我斗志永燃的故事。
写的是我的理想主义。
后来很多次，我都默默回看它。
可以说，是“永远战斗”这四个字，支撑着我，让我可以走过那些艰难的路。
当当网联合开展满减活动，满百减五十。大家如果买的话，可以凑几本书（比如《我爱你的时候剑拔弩张》）一起，比较划算……
此外，前一千本，当当独家送出限量版西游志笔记本，很漂亮！
大家等更着急的话，可以买来看嘛。
爱你们！
十二点没有啦。
今天就出版的事情聊了很久。所以都没什么时间写字。
主要是西游志的……
还有赤心的繁体，简体。（已经在推进了。但是上市可能要等好久。现在出版的流程很慢。）
明天会继续还债的。
另，
感谢书友上仙齐天，成为本书盟主！
(本章完)