第1775章 花街风云
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1775章 花街风云
坐在窟内看飞雪，仿佛薄帘一挂。
草绳提鱼的许象乾，载雪而来。
“照师姐……”他声音低落，很有些伤心地道：“我要……离开一段时间。”
照无颜平静地看了他一眼，只道：“好。”
这天碑雪岭压制一切神通道术，冷寂孤清，霜刀割魂，确然是个苦地。
许象乾受不了想要离开，也是情理中的事情。
只不必做此小儿女情态。
这也值得掉眼泪？
许象乾有心往照师姐的怀里扑一扑，赚回一点温暖，但看到照无颜的眼睛，便不敢造次。
低着头往里走：“我先给师姐把这条鱼煮了。”
照无颜本要说“不用”，但又觉得，这声也不用说。
道途漫长，有些纠葛实无必要。
只是看着眼泪汪汪的子舒，她忍不住叹了口气：“我以为多大的事情，他走他的，你哭什么？”
“呜呜呜……”子舒本已止住的哭声，忽地又放大了，一头钻进照无颜的怀里，抽噎着道：“姜青羊在妖界出事了！”
照无颜愣了愣，这才知晓许象乾和子舒难过的因由。
她知道，子舒对姜望并非男女之情，更多是一种崇拜。无论天涯台杀季少卿，还是观河台夺魁，她和子舒都在场。那样的姜望，的确光芒耀眼。就连她都有几分敬佩，又何况心思纯净的子舒呢？
年少时划过天穹的流星，总会引得少男少女久久驻足仰望。
知闻偶像陨落，也难怪这丫头哭得稀里哗啦的。
倒是许象乾和姜望，一直情谊颇深。他的难过，也不该只用一句脆弱来描述。
心里轻叹着，照无颜抚了抚子舒的长发，轻声道：“自来英才遭天妒，古今非独姜望一人。至少他灿烂过，未有虚度这一生，你说呢？”
子舒呜呜呜地哭：“我倒情愿他虚度呢，跟我去龙门虚度……”
照无颜欲言又止。
这时候许象乾已经从里间走出来，低垂着眼眸：“照师姐，鱼在锅里，你们等会记得喝汤。”
“伱打算去哪里？”照无颜想了想，终是问道。
许象乾有些惊讶，在难过之中又蹦出了一点欢喜。
须知照师姐已经很久没有关心过他了。
他的追求从未断过。当初从月牙岛，一直缠磨到观河台，再一路西行，一路嘘寒问暖。照师姐的态度本来已经松动，对他笑了好几次，送了好几次秋波。
但自那劳什子冬皇来了一句“自开渊流”后，照师姐整个人又似入了魔般，一心只扑在修行上。全然将他冷落。
他讨厌谢哀！
长得好看也讨厌！
“姜望出事了，我去妖界看看他，凭吊一番。”许象乾语气柔和，又立即保证道：“我还会回来陪师姐的！”
照无颜道：“去妖界看看也好……天下何其广阔，也别拘泥于雪岭一隅。”
这话里的深意许象乾好像全然不明白，只道：“我知晓师姐关心我，我也清楚，此去妖界危险重重。我这样的人才，很难不为人嫉，也肯定会被妖族针对，姜望就是这么出的事……但作为赶马山双骄的一员，我不能不去看一眼，师姐放心，我一定保重自己，活着回来看你！”
照无颜一时无言。
许象乾又从怀里取出一本相当有厚度的书册，不由分说地递与照无颜：“此去妖界，山长水远，再见不知何日。师姐若有想我的时候，便读一读我的诗吧！”
那书册上赫然四个大字——“神秀诗集”。
照无颜大惊，险些当场一巴掌甩回去。但想到妖界确实是个很危险的地方……也就忍了。
罪过罪过，往常读诗，读的可都是山主大人，又或陈朴先生的作品……
许高额这等水平的诗集拿在手上，即便她照无颜道心清净，也有一种挥之不去的羞耻感。
见照师姐羞答答地收下了，许象乾满意地点点头，一摆手：“等我回来！”
决然转身，雄赳赳气昂昂地下山去了。
这本心血之作，龙川、姜望、晏抚、子舒他们可是都买了，照师姐想买但是没好意思买，体贴如自己，当然要不着痕迹地送一本。
且是最新、最全、最用心，还有注释赏析的的一版！
子舒蜷在照无颜怀里，扭头看着许象乾须臾即远的背影，泪眼婆娑地道：“师姐，我……”
照无颜轻轻地按住了她：“你不许去。”
子舒没有吭声，又扭头埋了回去。
说保重太浅，说再会太深，说什么都不很合适。
照无颜掂了掂手里极具分量的诗集，正要随手丢进储物匣里，但终是好奇“诗到底还能写得有多烂”，便自后往前翻了一页。
这一页录了许象乾今天才写的新诗——
《天碑雪岭思青羊》
寒兮寒兮心里寒，冷兮冷兮天好冷。
我欲赋诗悼挚友，一片伤心说不成。
……
……
摩云城北的小院里。
一场血腥的厮杀堪堪结束。
柴阿四拄着铁条剑，疲惫地靠在墙边，一时只有喘气声。
同样是那一套天绝地陷秘剑术，招数他是尽熟的。
在古神尊者的指点下，他只用三招，就轻松杀死了花果会双花红棍级别的猿勇。
而在古神尊者全程旁观的情况下。
他与猿勇的两个手下，杀了个难分难解，险死还生……
“表现不错。”
脑海里响起古神尊者的称赞。
柴阿四一下子来了精神。
他自知在刚才的厮杀里表现不是很好，但扪心自问，也确然是拼尽了全力。
咧着嘴道：“都是上尊教导有方。”
“接下来要怎么办，你想过吗？”镜中的声音问。
柴阿四愣了愣，道：“先把尸体处理了。”
“然后呢？”
“卷铺盖跑路。”在杀死猿勇后，柴阿四显然也是认真地想过这个问题的。此刻打量着自己住了多年的宅子，颇有些恋恋不舍。
但是大丈夫四海为家，古神镜在手，天下何事不可为，何处不可去？
猿勇这件事的善后很难办，那就不办了，老子溜也。
“跑得掉吗？”某姜姓古神问道。
不得不说，杀戮这种事情，对妖生的确是有巨大的影响。
血腥厮杀前的柴阿四，尚是唯唯诺诺，八杆子打不出一个屁来。手刃三个妖怪后，已然生出一丝悍气。
他认真地回答道：“上尊，小妖考虑过的。这猿勇出来勒索钱财，肯定是不能大张旗鼓。只带两个手下，也说明了这一点。再加上我住的地方很偏僻，可能他们都不知道猿勇来我家了，更没谁想得到我能杀他。只要把尸体处理干净，逃跑的时间还是很充裕的。我不是什么重要角色，两手空空地出城，没谁会管我。”
察言观色就是他的生活经历，也是他这样的小妖，必备的生存能力。对这附近的头头脑脑，其实他都有相当程度的了解。
猿勇这个家伙，很凶很独，在水帘堂内部也向是六亲不认，唯财是图。突然消失个几天，估计都没谁在意。
等水帘堂真个盘查到这里来，他柴阿四影子都没了。
花果会又怎样？摩云猿家又如何？
妖界这般大，还能全都犁一遍不成？
镜中的声音问道：“那你准备逃去哪里？”
“神香花海！”柴阿四很有信心地道：“我经常去卖药的那家铺子，就是神香花海那边出来的一个分铺，做生意厚道。我早就打听过那边的情况，对那里很了解。跑过去隐姓埋名，指定是风平浪静！过个十年八年，兴许还能回来。”
镜中的古神一阵沉默……
小小犬妖，想得还挺周到，还想跑去神香花海。
那岂不是离文明盆地越来越远了？
再者说，若视“天意”为一池水，你柴阿四的周边若是太平静，我这个外来者带来的微小涟漪，岂不是太显眼？
“那金阳台武斗会的魁首呢？”镜中的声音问。
“蛛兰若呢？”镜中的声音又问。
“你的家呢？”镜中的声音继续问。
这灵魂三问落下来，刚刚杀妖而泛起的激动，瞬间就没有了。
柴阿四表情变得沮丧，眼中的光色也黯去，慢慢地低下头，缓慢而用力地捶打着自己的脑门：“可是……可是怎么办呢？”
“不要难过，不要紧张。你好好想想，事情已经无法挽回了吗？”镜中的声音极有耐心：“万古以来，任何妖怪都脱不开名利二字。做任何一件事情，我们都需要考虑这两个方面。具体在猿勇这件事情上，则是一个理由，和一份价值。”
先打击，再鼓励。先使其迷惘，再指点其出路。
此乃传道之妙法。
无生教为什么能够发展得那么快？自然是把握了人心。
“名和利？”柴阿四眼神懵懂：“理由？价值？”
这犬妖太蠢太天真，伟大古神只能循循诱之：“你不妨问自己几个问题……你有没有杀猿勇的理由？有没有让花果会原谅你的理由？其次，花果会需要的是什么？是猿勇这个妖怪吗，还是一个听话又能打的香主？你能不能够替代猿勇的价值？”
伟大先君齐武帝，曾公开叙述“名利”二字，坦然以此二字，为御人之重器。有名言曰：“驱生驱死何难？无非逐名逐利。吾不求天下英雄尽忠吾，但求天下英雄来朝时，能尽名尽利也！”
关于这一点，在《列国千娇传》中，也有较为具体的描述。
大齐武安侯敏而好学，对此当然有过详读。此时稍作引申，便叫小小犬妖醍醐灌顶。
柴阿四猛地抬起头来，显然有所了悟：“我杀了猿勇，说明我比他更能打。只要我真心投靠，就能替代猿勇的价值，这就是‘利’，且是大利。我还可以再使些钱财，打通相关环节，作为利的补充，是为小利。”
“至于上尊所说的名……”
他眉头紧皱：“猿勇在例钱之外，还私下勒索，败坏了花果会的名声，应当受到惩罚。这是花果会的理由，此乃大‘名’。猿勇来勒索我，我一时不忿，冲动将他杀死，这是我的理由，亦即小‘名’。不过，我的这个理由，是不是不太说得过去？勒索几个五铢王钱，也罪不至死。花果会那边……”
伟大古神道：“如果他勒索了还不够，还侮辱你，殴打你，还砸了你爷爷的灵位呢？”
侮辱殴打的确是可以算有，但……
柴阿四道：“我爷爷没有灵位啊。”
“你再想想。”镜中的声音道。
“确实是有。”柴阿四总算想起来了：“就供在神龛里！”
镜中的声音只道：“记得做旧。”
……
走出自家小院，柴阿四已然不同。
腰间挂着破铁条，脸上又青又肿，身上还有几个刀口，血迹新鲜。
去老猿酒馆的路，已经走了太多次。
他从未有一次，是走得这般自信自然。
尽管他的脸上挂着悲愤、怯懦、恐惧——这是他在古神尊者的指导下，对着古神镜，调整了许久的表情。
但他的心中，其实无所畏惧。
有伟大的古神撑腰，哪怕是妖王犬寿曾当面，他又何惧一战？
身怀利刃，杀心自起。
腰悬三尺剑，任尔南北或东西，匹夫一怒便休矣！
古神抚我顶，三剑杀猿勇。他日五剑杀妖王，想来也不是问题。
当然，来自古神的谆谆教诲，仍在响在心中——
“虽说谁也逃不过名和利，但在名和利之外，还有一点需要考虑，那就是情感。猿勇的死，是不是有谁会绝对无法原谅你？”
“如果有的话呢？”柴阿四在心里问。
“你的剑是做什么的？”古神反问。
柴阿四认真地想了想：“应该是没有。”
“那说明你少了一点麻烦，期待你接下来的表现。”伟大的古神截断了声音。
柴阿四拖着血迹斑斑的身体，却是越走越快。
路过的妖怪看他的眼神都有些惊讶，但没谁凑上来问他怎么了。在这个城市里，没谁把他当做重要的人，当然也没谁愿意因他招惹麻烦。
柴阿四就这样一身血迹地闯进了老猿酒馆，在看场妖怪撸起袖子前，急切地道：“我要见五爷！关于例钱！”
看场的妖怪猪大力哈哈大笑。
号为“疤爷”的猿勇，和号为“五爷”的猿老西，都是花果会水帘堂的香主。
只不过前者年富力强，后者却已是进入了衰退期，故而影响力大不能比，就连收例钱的肥差，也被猿勇抢去了。
猿勇在抢到肥差之后，还要单独另赚一笔，这事情瞒不了太多妖怪，他也是听到了风声的。
令他发笑的是，柴阿四这个怯懦胆小、谁都可以欺负一把的犬妖，不敢反抗猿勇，难道竟敢来找老猿酒馆讨要已经交付了的例钱？
“哈哈哈哈……呃！”
膀大腰圆的猪大力，笑不出来了。
他还没看清楚发生了什么，锈迹斑斑的铁条剑，就探进了他的嘴巴里。
铁锈的味道，在舌尖上发涩。那一点森寒，随时能够穿透他的喉管，点碎他的脖颈！
酒馆里的酒客，也都一时安静。
这里的很多小妖，都是认识柴阿四的，都清楚这就是一个废物点心。何以现在一下子就变成了一个狠妖？！
“我要见五爷。”柴阿四却不理会任何妖怪，只用骤然变得凶狠的眼神看着猪大力，再一次重复说。
猪大力双手高举，一动不敢动，只用鼻腔应了声：“嗯！”
柴阿四缓缓收回铁条剑，用眼神示意猪大力转身，而后便以铁条剑抵着他的后腰，跟着他往酒馆里间走。
经过柜台的时候，冷酷说了句：“给我温一壶酒。”
玉臂脖颈皆缀雪，婀娜立在柜台后的女妖，乃是猿老西的女儿、偶尔会来酒馆帮忙的猿小青。
她的手探在柜台下，刚刚拿住了一把剔骨刀，柴阿四便来了这样一句，给了她一个一瞥而过的冷酷眼神。
脱胎换骨竟如此！
猿小青一时还没反应过来，愣愣地点了一下头。
我让咱们的盟主魏格纳，帮忙整理了一些书友圈的同人创作，以后会以每周一篇的速度，更新在【情何以甚】同名公号里。
感谢大家长久以来的支持，你们的同人创作，拓展了这个仙侠世界的可能性。
所以想要用这种方式，略为纪念……长久珍藏。
(本章完)