第159章 天地第一府
2024-05-29
作者： 情何以甚
第159章 天地第一府
约定的见面地点在一处酒楼。
姜望很容易就找到了地方，屈指敲响天字一号包间的房门。
就听得里面传来一个声音。“进来。”
是甄无敌的声音。
姜望推门而入，第一眼就觉得十分亲切。
那颤动的肥肉，眯成一条缝的眼睛，猥琐的笑容，不是与他在太虚幻境里切磋过无数回合的甄无敌又能是谁？
虽然太虚幻境里的容貌做了掩饰，但这种气质和体积，轻易无法模仿。
尽管如此，姜望还是谨慎地问了一句：“重玄胜？”
“独孤兄弟？”那少年也同时出声问道。
两人同时笑了起来。
不过重玄胜越笑越大声，笑得脸上的肥肉一抖一抖：“哇哈哈哈，整天给我装深沉，没想到你是这种人！进个太虚幻境还弄虚作假，耗功把自己改成美男子！而且，你居然这么老！哈哈哈哈……”
形象跟太虚幻境里稍有差别，唯有这欠揍的风情一如既往。
欠得很亲切。
当然，姜望也的确没有自己在太虚幻境里的形象俊美。这一路行来，风尘仆仆，一心在修行上，也没机会捯饬自己。再加上施展白骨遁法耗去的寿元令他长发枯白。
如今形象对比显得很鲜明。
话虽如此，但这胖子真的太贱了……
姜望撇撇嘴，不咸不淡道：“你不也没有太虚幻境中胖得那么可爱吗？”
“这你就不懂了吧。”重玄胜大大咧咧道：“要掩饰，就得彻底点。谁能够想得到，太虚幻境里强大却不修边幅的甄无敌，现实里面居然这么英俊呢？”
真不知这副自信从何而来。
难道齐国是以肥为美吗？也没听说啊。
姜望不由得提醒道：“你要是再这么大声喊下去，是个人都能知道你是谁了。”
重玄胜再次狂笑：“这个酒楼，这条街，都是我重玄家的产业！谁能听去？”
能在豪强云集的天府城里占据一条街，重玄氏的底蕴要比姜望想象得更可怕。
但为什么他炫个富，也能炫得格外欠揍呢？
姜望一再提醒自己，这里不是论剑台。于是谦和地笑了笑。
重玄胜又道：“我还担心你认不出来我呢！”
姜望一头雾水：“你胖得挺接近的啊！”
“你说这话我就不爱听了！你往这儿看！”重玄胜往前凑了凑：“你看仔细。太虚幻境里我是一字眼。现实里我可是月牙眼！”
“哈哈，是嘛。”姜望干笑了两声：“看出来了，看出来了。你坐回去，别激动。”
重玄胜这才重新靠回他那张特制的大椅子，舒舒服服道：“那咱们就先说说天府秘境的事情吧！”
两人在太虚幻境中已经十分相熟，现实里见面也没有什么陌生感。
姜望立刻做出洗耳恭听的姿态。
“是这样，独孤兄……”
姜望打断道：“还叫我独孤兄弟呢？”
他的本意只是想掩饰自己太虚幻境里的身份，让重玄胜叫自己现实里的名字。
“那……”重玄胜迟疑了一下：“姜叔叔？”
“……”姜望的声音从牙缝里挤出来：“我今年也才十八！”
他的生日在一月，已经在路上无声无息的过去。
以前还会有凌河他们为他庆祝，一起吃个饭喝喝酒什么的。但现在……
那一天与路上的那些天没有什么不同。
事实上若不是重玄胜提及年龄，他都差点忘了自己又过了一个生日。
“啊哈哈。”这回轮到重玄胜干笑了：“那你头发染得挺有气质的。”
“是是是。”姜望懒得跟这欠揍货解释，只是催促道：“先说天府秘境吧。我还不知道怎么个章程呢！”
“天府秘境开放，我们重玄氏有三个名额，本人作为重玄家当代最杰出的人才，肩负重玄氏的未来。这次探索，便是以我为核心组建探索队伍。我先跟你说说，天府秘境能够收获什么，为什么能引得这么多人趋之若鹜。外面虽然传得沸沸扬扬，但未必都属实。”
重玄胜舒舒服服地道：“天府天府，乃是通天之府！你道天府老人为什么这么有名？因为他五府皆通，五府皆摘得神通！所以他的内府，被称为天府，取天地第一府之意。
他曾经在内府境，创造过强杀三位外楼境高手的战绩。堪称内府无敌。
可惜后来不知怎么，留下天府秘境后就消失了。世人皆传，他遨游太虚去了。
但无论怎么样，再也没有人见过他。
而人们猜测，他有内府境必能摘得神通的办法，那个办法，就藏在天府秘境里！而只有腾龙境以下修为的人，才能够进入天府秘境。”
“这么多年，这么多人从天府秘境里出来，一定有人得到过那个办法吧？”姜望问道：“那为什么没能传出来呢？”
“因为所有离开天府秘境的人，都不记得在天府秘境里发生过什么了。”重玄胜道：“但是在天府秘境里获得机缘的人，只要不死，后来都在内府境摘得了神通。”
“所以，也没人说得清天府秘境里有什么关隘，考验什么，有哪些危险？”
“我们唯一能确定的是，天府秘境里很危险。历年探索秘境，活着出来的人，最多的一次，只有七人。最少的时候，一个活着出来的人都没有。”重玄胜认真说道：“但是谁也不知道危险是什么。”
“……”姜望有些无语：“那么，重玄氏为什么会让你这个当代最杰出的人才，参加这么危险的探索活动？怕你内府境摘不到神通吗？你们重玄家的秘法不输神通啊。”
他似笑非笑地看着这胖子：“莫非，所谓重玄氏当代最杰出的人才不止一个？”
“呃……”重玄胜没有半点不好意思的道：“大概可能或者是有那么几个吧。所以难免有点竞争。当然咯，主要还是本人不惧危险，锐意进取，勇攀高峰，敢于挑战！”
“你来都来了，不会要走吧？”重玄胜略带紧张地道：“这个名额可是非常珍贵，多少人抢破头都得不到！”
这话倒是没有说错。
天府秘境虽然危险，但收获也极高。能够摘得神通种子的修士，都是内府境中绝对的强者。神通内府与普通内府几乎是差了一个级别。
强大的神通内府，甚至可以与外楼境强者相争。
放眼天下，又有几个人能笃定自己可以在内府境摘得神通呢？
姜望当然不会退缩，危险从来不是最可怕的事情，最可怕的永远是看不到希望。
而一个成就神通内府的机会，毫无疑问是可以点亮那渺茫希望的光。
“那么，这么珍贵的名额。我需要付出什么？”姜望问。
重玄胜也不扭捏，直接说道：“我有一卷心魔咒。以我为核心组建的小队，进入天府秘境之前，须得在心魔咒上立誓，进入天府秘境后，第一个能得神通种子的机缘，须得给我。此后才能去寻自己的机缘。”
这很合理。
世上没有无缘无故的收获。想要得到什么，就必须要付出什么。
姜望没有迟疑，直接说道：“我答应。”
……
就在这时，门外一阵嘈杂。
有一个声音大喊：“滚开！让老子看看，是谁那么厉害，能够抢走老子的名额！”
(本章完)