第1442章 冤屈忠良祸斗王
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1442章 冤屈忠良祸斗王
所以说信任是多么难得的事情。
已经相处了这么久，没有功劳也有苦劳，没有苦劳，也有疲劳吧？
三叉居然还如此地不信任，出门打仗都得把他带上！
姜望在心里痛骂不已。
天底下怎会有这么狡猾多疑的恶犬？
你就放心去打仗怎么了？
我姜青羊难道会趁机逃跑吗？
好吧，就算我会……
那留守老巢的这些祸斗，你不打算锻炼一下吗？
不经历风雨，怎么能成长！
我作为朋友，帮你检验一下火山岛的看守力量也很合理吧？
三叉猛地一回头。
姜望立刻堆起了笑脸。
伟大的祸斗之王轻吼一声，黑色的浪潮就开始聚拢。
姜望一言不发，一动不动，甚至连观察环境的事情都不做。好像对祸斗之王忠心耿耿，绝无逃窜之意。
话说回来，吃了这么些天的三昧真火，三叉的皮毛倒是愈发油光水滑了。
俗话说一黑二黄三花，这炖起来口感肯定……
祸斗王兽分成三叉的尾巴，在空中来回划拉了几下。
这个动作让姜望想到了蠢灰，有一种久违的亲切感，让他很想上前去踹一脚。
可惜不能。
这一脚下去……脚就没了。
统帅祸斗大军，威风凛凛的祸斗之王，完全想不到有人在拿它跟一条普通到甚至犯蠢的狗相比。
它只是很气派地划了划尾巴，分成三叉的尾尖之上，便有一缕幽光似游鱼跃出，落在距离姜望皮肤不远的地方。
隔着一厘不到的距离，覆笼全身。
这幽光游遍身外，与周围那些黑色皮毛的祸斗一样。
放眼望去，幽光涌动如海波，有一种沉寂意念的力量。
姜望清楚地感知到，此时此刻，这支浩浩荡荡的祸斗大军，气息已经完全消失，不可察觉！
包括他自己，所有的气息痕迹，都消失得干干净净，好似披上了匿衣一般。不，比匿衣的效果还要好得多。
匿衣并不能在移动的时候融入环境，这幽光浪潮之下，祸斗大军却依然在前行。
在视觉中大军浩荡，在感知里一物不存。
这就是三叉能够统领大军围猎对手的倚仗？
姜望心生惊异，但令他惊讶的，还不止如此。
他下意识地跟着祸斗王兽走，祸斗王兽走哪里他也走哪里。
结果一脚踩下去，险些跌落一跤。
当他心中生出“踩空”、“跌落”的感觉，他才忽然惊觉，他的肢体，已经成了幽光的一部分。
他还能感觉到自己的身体，但身体的每一个部分，都已经化为幽光。
而在身化幽光的整个过程里，他自己竟然毫无知觉！
这是一种非常奇妙的体验——
他知道自己的身体并未发生什么异变，甚至仍然可以感受到肉身的力量、血液的流动、肌肉的震颤……但此时又切切实实是以幽光的形式而存在。
他无法对这幽光之潮做出什么影响，因为这片幽光之潮被唯一的意志所主导。
三叉掌控着这一切。
但他也能够感受到其它祸斗所能感受到的东西。
五感都未丢失，只是不能动用声闻仙态之类的秘法，也无法真切感受到自己的眼睛耳朵之类，无法翕合嘴唇、震动声带，自然也无法发声。
只能以一个固定的视角去“看”，以肉身自有的听力去“听”。
比如火山岛的烟气，比如被幽光之潮掠过的风……
比如……
幽光游进了空间间隙中！
巨大的幽光之潮，在高穹仿佛找到了某个空间的缺口，如水一般流了进去。
姜望感觉自己是一团影子、是一滩水，随波同流。
他试着感受道元，可以感受得到通天宫内道元的活泼，但是不能够驱使。
神魂层面的力量，同样无法被引动。
姜望由此引发一点猜测：祸斗大军形成的这团幽影，若在内部出现有别于祸斗王兽的力量来干扰，是否就会立刻被打散？
不然大军合力形成的幽光之影，不至于把个体力量禁锢到这种程度……
但是他没有办法做尝试。
三叉给了他太多的“惊喜”。
这厮竟然还有这样的能力，能够带动整个祸斗大军一起游走空间间隙！
姜望此刻已经是完全想明白，当初他和左光殊他们为何突然就陷入包围中，连个脱身的机会都没有。
祸斗大军在空间间隙里就完成了赶路和埋伏，这幽光之影行动起来又全无痕迹，他们能发现才奇怪。
他继而又想到，当时的祸斗兽群，那种声势浩大、准备已久的样子。目标或许并不是他们，而应该是那头夔牛才对。
只是他们恰逢其会，一头撞进了祸斗的埋伏圈里。
最可气的是……他们当时还帮忙赶跑了钟离炎！
这是何等舍己为人的精神。
简直施恩不图报，救苦救难又救悲。
那么。
今日的祸斗兽群，如此大张旗鼓，又是要围猎什么？
还是那头夔牛么？
亦或者是……更强大的存在？
其他人或者不知，姜望自己怎么可能没有察觉？
这段时间每日供应三昧真火，每天和三叉交手，三叉的实力明显一日强过一日。
不然他姜青羊怎么可能老老实实呆在岩浆湖里，一次逃跑的尝试都不曾有？
不知三叉这一次挑选的对手是谁，又有什么能力……
怀揣隐约的期待，姜望在幽光之影里，被动地感受着空间缝隙。
这种地方是没有什么风景可言的，恐怖的空间乱流随处可见。还有一些深邃的幽洞，就连三叉也要引导幽光之影远远避开。
姜望还“看”到一只双头猿猴，远远地瞥了他们这团幽光之影一眼，就自顾自跳跃开了。
更古怪的是，那猿猴的其中一个头，好像还看到了他，还对他投来了一个不屑的眼神……
应该是错觉。
总之道左相逢，各自避让。
幽光之影顾自流淌。
三叉显然也没有纠缠这位空间旅客的想法。
但以姜望对三叉的了解来看，这厮之所以肯相安无事，很大概率是因为追不上……
连夔牛都想围猎的家伙，围猎夔牛不成，又顺手围了几个人……若能堵死这双头猿猴，它怎会放过？
此后再未遇到什么过客。
姜望也对空间缝隙荒僻的景象有了更多熟悉，总算能够了解到，当初秦至臻是行走在什么样的环境里，伺机随时给他一刀。
这亦是知见的一部分补充，再与秦至臻交手的话，对其长刀落点的判断，或许能够更精准一点……
在幽光之影的状态下，对于时间的概念愈发容易模糊。
姜望始终分出一部分心思在计时，约莫三个时辰之后，这场空间间隙里的旅游，终于结束。
幽光之影停在空间缝隙里的某一个位置，有一部分幽影如江河分流，分离出来，进入正常的空间里。
姜望知道，那是数以百计的祸斗。
然后幽光之影开始绕行，在许多个不同的方位，都分离出部分幽影来。
这就是在布置伏兵了……
作为祸斗之王已经无法割舍的大厨、亲爱的朋友、信任的伙伴，姜望很荣幸地始终在这团幽光之影的主体中，不曾被分离出去。
被伟大的祸斗之王随身携带，寸步不离。
姜望非常感动，选择默默记下三叉这厮的“兵法”套路。
包括伏击所选择的落点、设伏的风格……
他几乎没可能在山海境里战胜三叉，但是对三叉愈发熟悉之后，却未必不能摆脱它的追击。
三叉若是人族，想来也是个名将。
整个设伏的过程，目标明确，行动干脆，三两下就完成了布置。
而后悍然发动。
仍然不知是怎么穿越的空间壁障，好像是幽光之影稍一倾斜，就自然而然地从某个口子流淌了出去。
姜望知道，如果他能够看清楚这个“口子”的成因，或许就能够轻易打破空间的障壁，可惜他看不出个所以然来。
好像只是恍了个神，人已经出现在正常的空间里，看到了浮山碧海。
笼罩身上的幽光散去，密密麻麻的祸斗大军就此铺开。
而紧紧跟在祸斗王兽身后的姜望，也已经看到了此行围猎的目标——
那是一只外形如鹤的异兽，单足立于峭壁间一块横伸的石台上，瞧来美丽高贵。
其身为青色，但有红色的斑纹点缀，鸟喙却白如霜雪，有锐利的寒芒。
这座不知名的浮山之上，已经到处都是形如黑犬的祸斗异兽。
此鸟所立的峭壁，更是被团团围住，不见半点空隙。
很明显，这只异兽也不是第一次遭遇祸斗大军的埋伏，鸟眸中不见惊色，只有怒意。
“毕方！毕方！”
它如此大喊。
青色的羽翅一振，竟笔直向着祸斗王兽的方向飞来。
身形快如闪电。
那霜白的鸟喙一张，便有一蓬火焰喷吐而出，见风则涨，像一束倒悬的花，又顷刻铺成了海。
用火来对付祸斗，这只鸟儿是否太蠢？
姜望心中才刚刚生出这个念头，便大惊失色。
不仅仅是因为火海所至之处，祸斗皆成飞灰。
更因为这时候他已经辨认出来，这只口呼毕方的鸟儿，喷出来的，竟是三昧真火！
但毕方的三昧真火，又与他不同。
他的三昧真火色作赤红。
毕方的三昧真火，亦是红色，却分了三层焰，生就三种色彩。分别为赤红、暗红、淡红。
不细看不容易看出来，但掌控三昧真火的姜望，怎会察觉不到？
他这些天每日服用火莲，一次次耗尽真火，三昧真火已经有向暗红转变的趋势，虽然还很不明显，但毕竟说明，暗红色的三昧真火，或许就是三昧真火下一阶段的形态。
可这直呼毕方的鸟儿又是什么情况？
如果说淡红之色才是三昧真火的最后形态，那么这赤红、暗红的焰，又为何得到了保留？
此时此刻姜望心中完全没了趁机逃跑的想法，他只紧紧盯着这毕方之鸟，探寻三昧真火的真谛！
若能真个洞彻三昧真火的奥妙，损失三成神魂本源也值得！
神魂之力可以再修，神魂本源可以想办法再补充。
神通却需一悟才能百通！
他之所以歧途神通运用如意，很大程度上是庄承乾的“亲身教导”。不周风则是燕枭之喙的堆积。
火源图典、焰花焚城详解……各类火行秘术他已经掌握了许多，关于火行的研究，他也从未懈怠，积累了很多知识，有过很多了悟。但于三昧真火神通，始终有一层隔阂。
他感受得到阻力，却不知那是什么。
今日或有机会洞破迷雾！
此时此刻，他怎满足于隔岸观火？
他必要亲身感受那烈焰，哪怕焚身燃魂。
手中长剑一振，也不管三叉听不听得懂，口中大呼：“勿伤三叉！我今日与你拼了！”
竟然在不断后撤的祸斗兽群中，逆流而上，勇冲敌兽！
三叉惊住了。
它正打算在迎战毕方前，先给厨子一个警告，免得他趁乱逃跑。
可没想到这两脚兽竟然对伟大的祸斗之王如此忠诚！
毕方之火，焚尽一切。
它手下的这些祸斗都一个个避之不及。
唯独厨子勇往直前。
这是什么样的精神？
这是什么样的品质？
它真是误会了厨子太久，让厨子委屈了太久！
多有猜疑，使忠良蒙屈……
它这个王，不称职啊！
吼！
伟大的祸斗之王踏空而跃，瞬间超过了姜望，正面迎向毕方。王的威严不允许它眼睁睁看着自己的厨子赴死。
吼！
在狂吼声中，它再次膨胀起来，就这样拦在姜望身前，身高体长，张嘴一吸！
炙烈的漫天火海，顷刻被吞下了一半。
三叉的整个兽躯，顷刻发红，红得近乎透明，甚至可见其间骨骼！
噗！
它的脊背直接被灼穿，有一缕火焰喷了出来。
但很快又有幽光将其堵上。
噗噗！
又出现两个口子，飙飞出三昧真火。
又一次被幽光堵上。
反复几次之后，身上红光竟然散去，黑皮油亮，黑毛照耀。
三叉顿足半空，仰天长啸，啸声十分畅快！
养姜望许多日，用姜望在这一时。
什么狗屁三昧真火，不过如此。
它早已经吃习惯了！
晚有。
(本章完)