第1779章 太平鬼差
2024-09-08
作者： 情何以甚
第1779章 太平鬼差
一边帮猿老西利用柴阿四，一边帮柴阿四提防猿老西，这个姓姜的伟大神灵，着实有些忙碌。毕竟在摩云城起步较低，怎么经营也显得太慢。即便是猿老西柴阿四两头薅，对于伤势的调理，仍然是杯水车薪。毕竟哪怕是倾花果会之力，要想搜集对妖王伤势有作用的药物，也是相当艰难的一件事情。更遑论这两个下面的香主。姜望现在主要还是用这些已经算得上昂贵的药材，来促进金躯玉髓的自愈能力。当然天府之光的照耀，每日也是必不可少。但这个恢复速度，对一个独自在妖族领地挣扎求存的人来说，还是太慢了……
无论是在何等样的困境中，自身实力永远是应对一切的基础。伤势一日未复，他就一日不能踏实。柴阿四现如今是在花街打出名堂的道上新秀，是已经报名金阳台武斗会的年轻俊彦。猿老西是花街的幕后掌控者，是于黑暗世界里迅速发展的无面教的教宗大人。但这两者的实力和势力，也都远远不够触及妖王层次。于是入夜时分，在摩云城的街道上，便出现了一个肥胖的身影——
此妖穿着黑色夜行衣，蒙着黑色面巾，背插狭长双刀。以绝不符合体型的轻盈，在屋顶上疾行。血月当空，正是杀戮的好时辰。“谁？”
黑靴踏落青瓦时，某个房间里，响起这样一声低喝。密集的数十道血气，几乎同一时间燃起。蒙面胖妖稍一顿足，瓦砾碎响。庞然的身躯直接坠入房间！房间里檀香隐隐，瞧格局竟是一间隐蔽的佛堂，只是烛黯光浅，未免阴森。聚集在此的“善信”，一个个都凶相毕露，恶煞笼面。蒙面胖妖在坠落的同时就已经出刀，双刀离背如雁展，在碎落的瓦片和房梁木屑中……刀鸣不止。刷刷刷刷，刀光如惊电，一掠暗室明。并没有更多的惨叫，因为根本来不及响起。那游电缄默后，只有砰砰砰砰，尸体坠地的声音。这间隐蔽佛堂里的善信们，已是被杀了干净。此时此刻，那屋顶碎落的瓦片，还未落尽。尘屑弥漫中，蒙面胖妖单膝跪地，双臂交叉在身前，一对刀锋则扬于脊后，有如铸铁飞翅。他冰冷的双眸，便在这双臂交叉的区间里，无情地看向前方——
那里有一尊端坐莲台的佛陀塑像。此塑像神光荧荧，颇见宝气，显然平日里香火不少。又慈眉善目，眼神悲悯，身披袈裟，恍似良信正佛。两边耳垂大如坠珠，恰是泛着金光的妖征。唯独所端坐之莲台，是黑色的。可以吸纳所有光线的那种黑。在这尊黑莲佛陀塑像前，站着一个面容圣洁的女妖，身上薄纱轻掩，妙处春光隐约。她是刚才唯一一个没有出手的，也是唯一一个活下来的，声音极是妖娆：“相公！如何不请自来？”
但还没等谁来消化她的风骚。就在下一刻，她身后的黑莲佛陀塑像，骤然间生出獠牙，变幻了恐怖样貌。座下黑莲微转，塑像脑后之佛光，顷刻膨胀起来，化作了形状狰狞的巨大阴影，张织了整个佛堂！那阴影——
邪眼密集，骨刺如林，黑色的腥血在滴落。极恶宣声响彻此间，震慑身魂：“既见世尊，如何不臣？！”
塑像见灵，邪神降世！这的确是相当可怕的一幕。但手持双刀的蒙面胖妖，却只是眸光一闪，瞳孔中显现一枚烙着霜白之风的神印。此印一现，那森冷残忍的声音，就戛然而止，像是被什么伟大存在扼住了喉咙。“吾乃……呃！”
不到一息，光影已经急剧变幻。但见天花乱坠，地涌金莲，但闻钟磬声声，梵歌四起。绚烂的光色如奔流一卷而过，隐约像是有一只巨大的佛掌覆盖下来，一把抓走了什么。因而什么阴影佛光、邪眼骨刺、佛光宝光、黑莲塑像……全不见。只有一张支离破碎的供桌。只有供桌前那个被掠取了所有生命力的女妖。那原本面容圣洁的美貌女妖，此时已经皱痕深深，苍老无比，瘫在供桌碎片中，身上散发着腥臭，奄奄一息地道：“你……你是……”
体型庞然的蒙面妖怪，却只是归刀入鞘，起身往外走。他那双刀交错的背影，没有半点停留。而房间里那些死者的鲜血，如河流蜿蜒，最后汇集在房屋正中，留下了平静的四个字，血色的——
“太平鬼差。”
屠神灭鬼，天下太平。太平鬼差，专灭邪教恶神！这个名号，是最近这段时间，摩云城地下世界里凶名最恶的屠神者。妖界神道盛行，各路邪神恶神也是层出不穷。历来匡扶正义，以诛杀邪神为己任的强者，并不是没有。但在摩云城的历史里，未有哪个名号，有今日的“太平鬼差”这样响亮。甫一出道，就斩灭了福寿沟下最凶的邪神，将那个藏在阴沟里的邪恶教派连根拔起。福寿沟乃是摩云城下水道系统里最复杂的一段，那是蟑螂走在里面都要迷路，老鼠钻在其中都难于存活，也因此滋生了无数的罪恶。能在这地方扬名的邪神，其狠恶可想而知。却也被太平鬼差一战平灭，成为其名声的踏脚石。相传太平鬼差身高三丈、腰围两丈，身法高绝、匿影无迹，擅使双刀、能御神风。当然真正见过他的，并没有几个。被他盯上的邪神，至今也没一个能够活下来。现场除了邪神教徒的尸体，就只有“太平鬼差”四个字。妖怪们必须要承认，自太平鬼差出现后，摩云城的黑暗世界，都安宁了许多。而太平鬼差背后的神秘组织太平道，也正式进入一些妖怪的视线……
走出这个已经被摧毁的邪教总坛，蒙面胖妖腾身而起，几个纵跃，就已经离开这片街区。头顶的红月，悬照着他庞然的身形，在如墨的夜色中疾走，履行他今晚的职司，倏然一转，便消失在暗角。三刻钟后，这个肥胖的身影才从两个街区外的一个民居中穿出来。裹着连帽大衣，东折西转，又一头钻进一处通宵营业的赌坊，在喧闹拥挤的赌客群里，很快消失。从堆满了各种垃圾的后门走出来时，他已是又换了一身装扮。作为声名鹊起的屠神者，他必须谨慎再谨慎。邪神恶神为什么难以根除？并不是因为它们有多强大。而是因为很多所谓的邪神恶神，都只是一些强权角色的“血手套”。帮助那些真正的掌权者，掠取血色利益罢了。明面上这座城市当然欢迎匡扶正义的太平鬼差，暗地里有多少双眼睛等着他死，则是并不一定。走出一条阴暗小巷，出现在另外一个街区时，大名鼎鼎的太平鬼差，已然是恢复了肥头大耳的本貌。背后的双刀自是不在了，在这霜冷的天气，也只是穿着一件短褂，坦露着肥腻的大肚子。膀大腰圆的他，随手推开老猿酒馆的大门，沿途遇到的看场小弟、卖酒侍者都纷纷招呼：“大力哥！”
他赫然正是猿老西的得力大手，老猿酒馆的猪大力！随意地摆了摆手，猪大力在酒柜前坐下，语气随意：“今晚没什么事吧？”
“猿疤子都死了，这片还能有什么事？”体态妖娆的猿小青随口道：“而且阿柴哥也很照顾我们。”
猪大力闻言皱了皱眉，他是把猿小青当妹妹看的，见这姑娘同柴阿四越走越近，颇有所托非妖的感受：“那个柴阿四不是什么好东西，离他远点。”
若是换在以前，他就算确实觉得柴阿四不是良配，也不太敢这么说出来。但现在不同。猿老西已经找到了遏制实力衰退的办法，且刀术更上一层楼。如今势力急剧膨胀，现已是水帘堂最强的香主，随时可以上位，成为花果会三位堂主之一。他猪大力作为猿老西的得力干将，也并不虚一般的香主。这是明面上他可以说话的底气。从某种意义上来说，他态度的变化，也是为了更贴合身份所做的掩饰。当然，他更深的倚仗，则来自于他背地里的身份——机缘巧合之下，他已被太平道主看重，加入了总部位于【鸣空寒山】的神秘组织“太平道”。得传太平宝刀录，得授太平神风印，已是令摩云城一众邪神闻风丧胆的太平鬼差。鸣空寒山是什么山，在什么地方，他并不知道。太平道究竟是个什么组织，他也不清楚。总之很神秘，神秘就够了。“行了行了，知道了。”猿小青不以为意地接了句，显然是听不进去的。猪大力知道劝也没有用，男欢女爱也没甚么好讲，便自拿了一坛酒，又找个角落坐下了，开始了今晚的看场工作。以前他总喜欢做妖群的焦点，享受被其他妖怪注视、恭维的感觉。现在则只觉得那一切都太过浮华，粗糙且浅薄。他只想低调饮酒，平静地注视着那些普通妖怪的喧闹。毕竟自己……已经与他们不是一个世界里的妖。此刻如此平常地坐在这里，谁又晓得今夜屠神的我有多么帅气呢？他慢慢地喝着略苦的酒，享受着那种淡淡的惆怅，感慨那平凡的时光一去不复返……
在这个平凡而又不平凡的夜晚里，猿老西在苦心积虑地传教，柴阿四在苦练防御金身，猪大力在感慨妖生。而同时身兼古老迟云山山神、远古妖族地狱阎罗神、太平道主的姜望，也陷在自己的思考中。猪大力所学的太平宝刀录，当然是得益于斗贤兄的言传身教。虽然不能像传授柴阿四剑术那般信手拈来，在认真思考之后，研究出一套针对性的精品刀招还是不难。猪大力瞳孔中出现的那枚霜风神印，则是姜望以不周风神通印下的神印法。至于太平道这个名字，历史上还真有。乃是道门的分支之一，后来消亡在时间长河里，此道典籍，仍有部分残章存世。饱读经典的姜某人，把它稍加调整，改成了妖族版本，还弄了一个符合妖族世界观的《太平道藏》，准备等猪大力修为长进之后，再给他一点哲思，免得到时候不好糊弄……
当然，这已经是不知多久以后的事情了。神道教宗猿老西，天之骄子柴阿四，太平鬼差猪大力，是姜姓古神在妖族领地放肆狂奔的三驾马车。且每一辆狂奔的马车，他都为自己保留了弃车而逃的可能。什么叫狡兔三窟！他大齐武安侯好歹也是读过兵书，在稷下学宫上过课的，那也不可能说真的不懂谋略，平日里只是懒得动脑子，愿意多给重玄胖一点机会罢了。这会儿真正让武安侯陷入思考的，其实还是刚才的那一尊邪神……或者说邪佛？释家乃现世显学之一，他此前倒是并未想过，其在妖界也有这般的影响力。其实在这段于妖族领地挣扎求存的经历里，他已然察觉到，人族的很多文化，都在妖族这边有相应的体现。甚至于有很多共通的生活习惯，都让他分不清，到底是人族影响了妖族，还是妖族影响了人族。就像远古时期的人族，很多道术都是模仿妖族的天生妖术一般。绵延了好几个大时代的血战，早已让两族对彼此都有深刻的认知，也都在彼此身上留下了极深的烙印。妖族百种千属，妖征不同。但本质上仍是属于同一个强大的族群，是以“妖”名。不同族属之间的差异，其实并不大。让姜望来形容，更像是草原上各大部族之间的差异。也一似于景国人称楚国人的那种“蛮”、称牧国人的那种“野”。就像姜姓古神现在接触最多的柴阿四、猿老西和猪大力，集神主道主随身老爷爷于一身的他，对这三个妖族的身体结构乃至神魂力量，都有相当程度的了解。他们根本都是一族，彼此之间的差异，也就是妖征的不同，这影响到的只是以后他们会阐发的不同的神通。而完全不是猪狗猴子之间的那种种族差距。妖非兽。这个观念说千遍万遍，也不及自己亲自来观察一次，认识得深刻。姜望不由得会想——
即便是在人族里，不同的超凡修士，掌握的神通常常也不同。这何似于不同妖征的妖族？那么说起来除了妖征之外，人和妖族之间，究竟有什么差别呢？难道仅仅是在于，妖族个个都天生道脉？当然，这个问题或许太大。此刻消化着新掠神力，修补着神魂伤势的他，更关心的是另一个问题——
根据一些古老的史书记载，佛门的缔造者、号为“世尊”的伟大存在，是诞生于上古时代末期。祂经历了魔潮灭世，在中古时期成就伟大，且参与了第三代人皇烈山氏逐龙皇于沧海的战争。而在上古时代中期，第二代人皇有熊氏，就已经联手三位道尊，构筑万妖之门，彻底隔绝了妖族返回现世的希望。稷下学宫严禅意所讲的《菩提坐道经》里又有说，“世尊见狮皇，得悟狮子吼。”
这简简单单的一句话，其后是多么磅礴的历史洪流！