第1032章 公平二字（为荣耀一星加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1032章 公平二字（为荣耀一星加更）
平日问候请安，姜无忧绝无失礼。
但一旦涉及根本问题，她便绝不相让，尽显峥嵘。
何皇后深深地看了姜无忧一眼，才笑道：“儿大不由娘！无忧既然不愿，谁也不能强迫了你去。此事便作罢。”
姜无邪嘴角挂笑，妖异俊美。
姜无弃握拳于嘴唇前，把咳嗽声压了回去。
突然被卷进来的姜无华，只温声道：“这椅子坐着不舒服。来人，与三皇女换一张来。”
他主动化解皇后与姜无忧之间的紧张气氛，把姜无忧愤而起身的失礼行为，说成是椅子不舒服，算是给双方找一个台阶下。
“不用了。”姜无忧灿然一笑，坐了下来：“再怎么不舒服的椅子，坐着坐着，也就习惯了。”
她并不给姜无华面子，话里也隐有所指。
但姜无华仍是温声一笑：“都依皇妹心意。”
转头吩咐道：“不必换了。”
一旁侍立的太监，躬身应命。
这是一份体贴，可换一个角度看，也是一种昭示。
无论如何，现在在场的这些宦官，都是天子家臣。
除了皇帝皇后，也只有太子可以直接对他们下命令。
其他几位皇子皇女，若要他们做点什么，虽然也能指挥得动，但礼节上，免不得要说一个“请”字。
直到这个时候，大齐皇帝才开口，却是对旁边的韩令吩咐道：“可以继续了。”
“大师之礼”可以继续，那么他们这些人的明暗交锋，也就可以停下了。
天子没有表态，已是表态。
皇后面带微笑，仪态雍容。
诸位皇子皇女皆安静下来，都把目光投向广场。
韩令轻轻一抬手。
于是众人便看到——
一位白衣贵公子，单手抓着一卷书，如郊游踏青般，走上广场来。
像是天光照落，云彩纷呈。
广场之上等候着的几个人，也是各有各的风姿，不至于相形之下黯然失色。
但在此时此刻，人们的的确确只能把目光，落在这个被许以“临淄风华”的男人身上。
他在靠近太庙的位置站定，与大齐皇帝之间，隔着诸位皇子皇女，隔着丹陛，隔着大半个广场，以及广场上七位等待较选的天骄。
拱手躬身为礼：“国之有征，匹夫承其责！重玄遵来向陛下求取名额，当展旗于观河台，见我大齐雄风！”
他根本不把眼前的较选当做较选，也自信在观河台必能展旗。
大齐皇帝高坐龙椅之下，投下的眼神不见情绪，淡然道：“不知重玄爱卿，想取哪个名额？”
广场上的七双眼睛，包括姜望，都回身看着他。
两侧高台，右边那些拥有超凡之力的百官勋贵还好，看得清楚。左侧高台上的普通百姓，有不少都踮起脚来看他，好些人都挤到了高台边缘，只为能凑近一些看。
乍一似，好像所有人都在他的对面。
这位白衣男子已经直起身来，卓然而立。长发随意披在脑后，但并不显得凌乱，只有一种洒脱。
他早已，习惯了瞩目。
他先是看了一眼计昭南。
身立外楼的他，自然只有外楼境和三十岁以下无限制的两个选择。
计昭南脸上没有什么表情。
银甲与白衣，相对了一眼、
重玄遵移开视线。对皇帝道：“重玄遵才入外楼，自然是求取外楼境的名额。”
他求取外楼境的名额，但对于外楼境名额现有的三个竞争者，竟然看都不看。
能够在整个临淄范围内的选拔中，行进至此的人，谁没有几分傲气？
谢宝树已经是出离的愤怒了，但他并没有先开口。
鲍伯昭冷笑道：“你若是内府境，要个名额也无妨。但刚入外楼，便要外楼名额，我却是不能同意！”
鲍家本就与重玄家是政敌。
他鲍伯昭，也根本不怕重玄家的威势。
大齐皇帝并不出声，好像根本不打算干涉。
谢宝树这时候才走了两步，一侧身，一挑眉，傲气尽显：“哄着你玩，才叫你重玄风华。今年多大了？可知天高地厚？”
出身军伍的朝宇则冷冽得多，但也不可能完全无动于衷。
她只将腰间那柄直刀解下，冷冷说道：“想要名额，可以。来问过我的刀。”
这位都是一时骄子，自有气势。
重玄遵仍然不看他们，只再次对着大齐皇帝道：“陛下，重玄遵可以一争么？”
大齐皇帝慢慢说道：“活水不息，才有江海不枯。公平二字，无非是强者上，弱者下。资格，朕可以给你。但你若想要名额，须得大家服气。”
这是表明了态度，要让重玄遵也加入外楼境的名额争夺中，与现有的三个外楼修士一起竞争。
天子威权，自然没谁能有意见。无非是从三人相争，变成了四人相争。
重玄遵再次拱手为礼：“重玄遵，领命！”
他直起身来，左手一翻，握着书卷，负于身后，然后道：“那么来吧。”
他用那双漆黑透亮的眼睛，在鲍伯昭、谢宝树、朝宇身上一一扫过。
补充道：“我是说，你们一起。”
他的嘴角总是噙着笑，这让他看起来似乎不是很认真。
但在大师之礼上，在皇帝皇后、文武百官的见证下，他不可能开玩笑。
所以他是认真的。
不必两两相争，四进二再进一。
只需一战。
他要以一敌三，真正的，让所有的参与者以及旁观者，全都心服口服！
如此狂妄！
两侧高台，都很安静。
当皇帝陛下点头同意重玄遵参与名额争夺，那么最后的较选就已经开始。没人肯在这个时候，打破“大师之礼”的肃穆氛围。
“狂徒！”谢宝树怒极而笑，他早先就被重玄家那个胖子气了一顿，心气一直不顺，现在遇到这一个不胖的，没想到更气人。
“三流相士吹捧出来的天骄，真以为自己风华满都城？”
敢说余北斗是三流相士的人并不多，恰恰朝议大夫谢淮安，从来就看不惯相士，曾斥余北斗为装神弄鬼之徒。
他谢宝树也是个天之骄子，和另外两个天骄一起围攻一个刚入外楼的人，算是怎么回事？
赢了有人认吗？
此时的鲍伯昭与朝宇都不做声，就是因为如此。
“可以。”
但大齐皇帝在这时候开口了：“鲍伯昭、朝宇、谢宝树，三人便一起上。重玄遵若赢，这名额就是重玄遵的，没什么可说。重玄遵若输，朕还要治一个轻慢骄纵、搅乱大礼之罪！”
感谢所有书友！
另，晚上没有了。
想必大家也能够感受到……明天要狂杀头发。
(本章完)