第1737章 有邪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1737章 有邪
浮云远在天边，不敢相扰。山道严整，自有规矩。在不偏不倚的日光之下，有一个身披紫色侯服的昂然身影，直脊按剑，拾阶而上。天地之间，他风姿独具。山风掠过他的袍角，也有些小意的服帖，像是云雾中的一缕。俄而掠远，撞上山道旁边如卫兵矗立的仪石。发出齐整整的、严肃的震响——
“威！”
“威！”
“威！”
震慑不法、维护天刑崖威仪的声威石，并未使此人渺小几分。反倒回响于天地，应和其步履，似壮他行色。往前行，往高处走。河山万里，哪里行不得？在如撑高天的法碑之下，立着一个非凡的女子。仅以五官而论，她的容颜算不得出色。但她有一种与众不同的气质。头上所戴的法冠，不会比她的眼神更肃静。身上所披的仪服，也不会比她本人更威严。她是严肃的，超脱于姹紫嫣红，并不献媚于芸芸众生。她是独特的，审视她所看到的人间，奉行她所觉知的道理，如仪石，如山风。用世俗的审美描述她，未免太俗气。她的美，在俗见之外。此刻她于此地迎来者，对着远道而来的贵客，持以规规矩矩的一礼——
“武安侯远行辛苦……矩地宫卓清如，在此恭候。”
大齐武安侯姜望，展开大袖，拱手回礼：“原来是卓姑娘，前番得见文字，已有神会。今日幸会真颜，风采更胜想象多矣！”
今日头戴流光澈影青玉冠、身披山河万里九蟒袍的他，相较于平日里的从容平和，多了几分名势加身的尊贵。卓清如一板一眼地全了礼节，严肃地看着姜望：“大概可以想象得到，卓某在武安侯想象中是貌丑如何。”
獬豸冠下，她的青丝崩垂如弦。微风掠过，都是尴尬的琴音。姜望难得对陌生女子说几句漂亮话，措辞都是认真斟酌过了的。但卓清如的反应，显然不存在于他的任何一种设想中——要是斗剑就好了，我一定把她算得极死。“天刑崖的风景真好。”姜望看了两眼远方的海平面，回过头来若无其事地重启话题：“有劳卓姑娘相候。”
卓清如静静地看了他一阵，终于将眼前的这个人，和传闻中的齐国武安侯重迭起来。开口道：“武安侯亲身赴险，万里逐杀无生教祖，为天下除一大害，德莫大焉。清如不过在这里站了一阵，怎堪一个‘劳’字？”
“杀张临川之事，非姜望一人之功，不敢独揽。若非三刑宫宣示天下，使无生教成过街老鼠，焉能将张临川逼入绝境？”姜望说着，从储物匣中取出一本薄册来，双手递出：“良友林有邪为张临川所害，遂成平生憾事。我思之良久，想来这份传承，应该传到更能应用它的人手上，发挥更大的作用。她生前已经决定来三刑宫进修，可惜未能成行……此事自林有邪起，也自她终吧。”
卓清如接过这本薄册，但见书封上只写着两个字——有邪。翻开封面，扉页底部有一行小字，写的是：林况、乌列合著，林有邪得传，姜望谨录。这位军功侯爷的字倒称不上多么好，但很见风骨，且笔锋顿折，非常认真。她几乎可以感受得到，这位名传天下的年轻王侯，是如何端坐在书桌前，一笔一划地抄录下这本书。对于林况和乌列这两个名字，卓清如是很尊重的。他们对刑名之术的贡献，三刑宫里早有公论。此时认认真真地翻开这本书册，本只打算扫个两眼，对它的价值做个粗略判断，但这一看，竟然沉浸其中。良久，掩卷，一时无言。法家作为当世显学，随着国家体制的蓬勃发展、人道洪流的滚滚向前，正在赢得越来越重要的地位。作为法家之术的一个重要部分，刑名之术探索至如今，早已经成为一门相当广博复杂的学问。九类十八科，从视、听、嗅、感，到匿、索、勾、明，共有五经七典，各类秘术无数。可以说前人几乎已经穷尽了每一个时代的刑名之妙。但随着修行世界的不断发展，各类道术的不断革新，在时代的沿革之下，它也必然拥有更多的可能。而非常明显的是……
这一部《有邪》，把握了当代的这种可能！出身矩地宫，作为法家大宗师吴病已的高徒，卓清如是何等眼界？她完全看得出来，这部林氏家传的秘籍，有资格成为刑名一道的又一部经典著作！对于一般的修行者来说，它并不提供什么战斗或者修行上的价值。对于专研刑名之术的法家门徒来说，它可以说是无价之宝。而对于那些在漫长时光里含恨而去、得不到真相的受害者来说……它岂能用价值二字来衡量？卓清如退了一步，规规矩矩地持礼道：“我要代表三刑宫，感谢侯爷送赠此书。江山不改，玉有其质，它一定能够成为刑名经典。”
姜望侧过身去，不受此礼，颇为认真地说道：“姜望没有一字之功，不敢领谢。三刑宫若要感谢，便谢著作此书的林况大人、补完此书的乌列大人，以及传承此书的林有邪……”
他看着卓清如：“这本验尸之书，我一字不漏地抄录了两份，一份留在都城巡检府，还有一份就在你手中……我谨代表林有邪，将它送予三刑宫。望世间恶徒，皆能缚以天罗，以法绳之。”
卓清如忽然间明白了，传闻中并不如何在意排场的姜望，今日为何华服来此。正是为了此刻，为了郑重其事的这一句。此书定名《有邪》。既是“尸有邪，故验之”，也是……“思有邪”。以后法家弟子千千万，有读此刑名经典者，皆要记得，这世上曾有一个名为林有邪的捕快，她公心秉义、巡查不法，认真地路过人世间……
“此书必然传世，此名必然不改。”卓清如认真地承诺道。姜望只把大袖一展：“如此，我心能安……这便告辞。”
卓清如讶道：“此书干系重大，侯爷就这么放心地交在我手里，不督视一二？”
姜望道：“昔日姜某之清白，是三刑宫所证。这次无生教之恶行，亦是三刑宫所证。姜望完全相信三刑宫的规矩，也相信卓姑娘对法典的尊重。”
卓清如握着手里的薄册，又道：“天刑崖上风景独具，武安侯也没有欣赏的心思么？”
历来无论何等英雄，来这法家圣地，没有会对这里完全不好奇的。毕竟风雨世间多少年，是它一直屹立，始终维护着现世的规矩。所谓规天，矩地，刑人。姜望抿了抿唇，只道：“意已尽达，就不叨扰了。”
说罢，拱了拱手，转身往台阶下走。此来天刑崖，盛装华服，拾级登高，至法碑而止。三座法宫，一座未见。法家高徒，见卓清如一人而已。只为送一部《有邪》。……
……
符文钢柱所铸的囚笼中，有一个戴着独眼眼罩的、盘腿而坐的老人。他的身周，缠绕着雷电锁链的光影。他的白发，在空中漫无目的的盘旋。忽然，他睁开了完好的那只眼睛。眼神中有些莫名的骄傲。他的声音穿透了囚笼：“姓姜的那小子，总算想起来看我了？”
一个刀刻斧凿的声音回道：“齐国武安侯的确是来了天刑崖。”
伴随着声音出现在囚笼外的，是一个身披法袍、中年人模样的男子。五官给人的感受非常强硬。最引人注目的，还是他的眉心。那里有一枚白色的闪电之纹，神光内蕴，使他更添几分威严。在他出现的同时。囚笼中雷电锁链的光影已是隐去，独眼老人盘旋空中的白发，也重新贴服地垂落。“咳。”独眼老人撩了撩发丝，很有排场地道：“让那小子等两个时辰再说，我余北斗可不是这么好见的。”
出身规天宫的当世真人剧匮，只是看了囚笼里的老家伙一眼，并不说话。“倒也不是摆谱。”余北斗认真地解释道：“做咱们这一行的，就得有个抑扬顿挫，有个拉锯。拉锯你懂么？有时候你太好说话了，人家反倒不信伱。”
“别咱们。”剧匮道：“我法家门徒，岂会跟命师同行？”
“天下大道，殊途同归，剧真人，你悟不透啊。”余北斗高深莫测地叹了一口气，又道：“你把铁律笼打开，容我拾掇拾掇自己，免得我那姜小友见之伤情。”
“他已经走了。”
“是啊，这孩子重情重义，这不是来了……什么？”
“我说。”剧匮重复道：“齐国武安侯姜望的确是来了天刑崖，但只是送来了他朋友的遗物，与矩地宫真传卓清如说了几句话，就马上又走了。”
“没有问过我？是不是他们矩地宫的人，不知道我在规天宫啊？镇压血魔这等大事，你们要保密也是情有可原的，不过姜望不是外人，我与他老少同心、并肩作战，在断魂峡——”
“没有问过你。”剧匮当场截断。剧匮不是个会开玩笑的人。所以余北斗沉默了。良久，又道：“来，把铁律笼打开。”
“呃，又没人来看你，还打开干什么？”剧匮问道。余北斗一边撸袖子一边起身，面无表情地道：“我要打死那个鳖孙。”
……
……
回齐国的路上，姜望总觉得自己好像是忘了点什么，但怎么都想不起来。直到看见突然钻进马车里的地狱无门秦广王，他才恍然惊觉——
原来忘的是欠债。为了天下逐杀张临川，将此人挫骨扬灰、彻底杀绝，他许下重赏，动用了大量的人脉关系。值得庆幸的是，张临川的头颅由他亲手斩下，与他合作的王长吉并不需要酬劳。不幸的是，张临川有足足六个副身……
虽然不至于说斩一个副身，也要付出两万颗元石。但太少也是拿不出手的。明码标价倒也还好，最难还的是人情债。好在秦广王非常体贴，并不让姜某人欠人情，这都堵到天刑崖外了，一言不合就钻车厢，见面就往前递账本。账本都戳到了姜望脸上：“这是前番地狱无门行动的账单，请这位大齐侯爷过目一下。”
姜望试图无视。但尹观也很执着。如此对峙了一阵，姜望不满地嘟囔着，说一些‘我又没有请你们’之类的话。尹观的眼中，跳动着危险的绿芒，阴森森地道：“大齐侯爷的意思是，不想承认自己的公开悬赏？”
认，还是要认的。毕竟重玄胜联系的青崖书院，的确没能抓到那个于良夫。若非尹观出手，张临川的那个副身还真逃掉了。“多少钱啊？”姜望问。尹观抬了抬下巴：“自己看。”
“你说个数就行了，都认识这么多年了，我还能不相信你吗？”姜望说着，拿起了账本细看。看着看着，皱起了眉头：“杀一个外楼境的副身……为什么有这么多人的出场费？一个、两个、三个……九个阎罗全出动了？”
尹观很是认真地道：“那于良夫说起来只是外楼境，实际上凶险非常。你是不知道真神的手段。我们追了他几万里，最后在长河展开大战，打得天昏地暗，日月无光，翻江倒海……”
“是不是将长河龙宫都惊动了？”姜望冷道：“我打张临川的本躯，都没有那么大的动静。”
“咳，那倒是没有。毕竟我们地狱无门还是很有实力的，及时降服了于良夫，没有让他掀起更大的波澜。”
姜望的视线从账本上斜了出来：“我看这上面怎么没有卞城王啊？按你的这个风格，应该全员都派出去挣出场费才对啊。”
“如果他在的话，他也会出场的。”尹观一本正经：“毕竟我们地狱无门做事的风格，就是全力以赴，一定成功。对付一位当世真神，很冒险的。”
“已经被斩落了境界，只是毛神，且只是一个外楼境的副身。”姜望强调道。尹观道：“但你不能够否认，他很难对付。你看青崖书院那个读书读傻了的，也很厉害吧？有没有抓住他？”
姜望承认尹观说得有一定道理。所以他直接道：“我没钱。”
尹观瞪大了眼睛：“堂堂霸主国实封军功侯，你说你没钱？每年光俸禄也不少吧！？”
伸手去掏姜望的储物匣：“你的俸禄呢？”
姜望一巴掌将他的手打开，理直气壮地道：“之前天子让我背书，背不出来就罚俸。今年的已经给扣光了，明年的也没剩多少。”
尹观一脸狐疑：“背个书你都背不好？”
“让我背的是《史刀凿海》。”
尹观一拍大腿：“这个姜述也太抠了！这不是想方设法扣你的俸么？”
姜望睨了他一眼：“对我们陛下尊重一点。”
尹观又道：“那你别的产业呢？别想糊弄我，你跟那个胖子合伙办的商会每年都挣不少。”
“商会在重玄胜的主持下，一直都在扩张、投入。我能够调动的现钱不多，之前悬赏的元石，都是东拼西凑带抵押。