第1112章 一笑（为盟主犬酱本汪加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1112章 一笑（为盟主犬酱本汪加更！）
赵汝成这一生，遇到过很多女人。
他什么也不需要做，只需要一个眼神，就能轻易俘获芳心。
甚至不需要眼神，只需摘下面具，多的是女人飞蛾扑火。
他不曾用过心。
这个世界上，没有什么事物是恒久的。
小到一人，大到一国，恩怨纠葛，由情及爱，莫不如此。
他只想微醺的过一生。
不能醉得太死，也不可看得太真。
醉得太死，这世上就永远没人还记得那些事、那些人、那些过去了……
看得太真……他要怎么活下去？
人力有时而穷，越是聪明的人，越是看得清楚世界的真相，所以越是悲观。
在一个小城，交几个朋友，朋友里面最有出息的，也无非是做到这个小城的城主。或许是在缉刑司，或许是在道院任教，或许是在城卫军里……
要是有点什么麻烦，他也就偷偷解决了。
有着在这个小城里挥霍不完的财富，维持着不上不下的修为，喝喝花酒，杀杀山贼。
偶尔横行霸道，有时候也“锄强扶弱，行侠仗义”。
就这样过一生，跟这些人一起平安喜乐。
他是这么想的，他是这么做的。
但，有人不答应。
有些人……他妈的，连这都不答应！
赵汝成那张俊美无俦的脸，隐在青铜面具之下。
他的心情，藏在那桃花一般的、漂亮的眼睛中。
这是多情的眼睛。
虽然他并无多余的感情。
此时此刻，他看着赫连云云。
看着赫连云云的笑容。
他遇到过很多女人，他还会遇到更多女人。
但或许再也不会有这样一个笑容。令他印象如此深刻。
也许只是因为，今夜的他……
太脆弱！
“可以吗？”赵汝成问。
他难得的、认真地看着赫连云云：“我是说，金戈是铁浮屠之主金昙度的儿子。宇文铎帮我，算是他们之间的竞争。你出面的话，会不会让铁浮屠不稳？”
赫连云云笑吟吟地回看他，那双苍青色的眸子，仿佛洞穿了厚重的青铜面具：“你认真起来的样子，真好看，呃我是说……很有内涵！”
赵汝成：……
“那个……”宇文铎从屋帐里走出来：“其实这件事情……”
赫连云云淡淡地看了他一眼。
“这件事情你们慢慢沟通。”宇文铎把话咽了下去，一脸质朴地憨笑：“我挺忙的，先走一步。”
他脚上生风，话音落下，人就没影了。
赫连云云这才脸上带笑地看着赵汝成，又问道：“你关心我啊？”
赵汝成很擅长应对这些，当然不至于羞涩。
但也没有顺水推舟的心情。
只若有所指地说道：“我只是怕你太单纯，把有些事情想得太简单。你虽然身份尊贵，但也不是什么忙都可以随便帮的。未必有宇文铎自由。”
赫连云云眨着笑眼：“从现在开始，你在我眼里，更可爱了。”
她背着双手，探头去看赵汝成：“有些事情呢，我现在还不能告诉你。但我能够告诉你的是，在黄河之会换下金戈这个决定，丝毫不会影响我赫连氏。当然，前提是你真的比金戈强。”
赵汝成深深地看了她一眼，然后道：“我想，我的自信，跟你的自信，是一样多。”
赫连云云道：“那么择日不如撞日……”
在边荒都厮杀了那么久，对于战斗，赵汝成丝毫不虚。他本也做好了与金戈一战的准备，迈步便往外走。
“我们今天就定亲吧！”
赵汝成险些一个趔趄。
赫连云云捂嘴笑道：“跟你开玩笑啦。”
赵汝成松了一口气，继续往外走。
赫连云云几步走到身边来，又说道：“我堂堂大牧帝国的皇女，当然不能这么草率就定亲。怎么着你也得赶一万头牛，一万只羊，驮一万匹布，叫上几个英雄好汉相陪，风风光光地来迎我吧？”
赵汝成：……
他现在只想去跟金戈打一架。
“好啦好啦……”赫连云云哄小孩般地招招手：“走，本公主带你去找金戈。”
在观河台七月的河风中，两人并肩往外走。
经过今晚这么一打岔，双方好像熟悉了一些——先前一直只是赫连云云单方面的自来熟。
赵汝成从来都是把情绪埋得很深，很努力地让自己表现得正常一点。
今夜也不例外。
他随口问道：“对了，你今天怎么会过来？”
赫连云云笑着道：“有事情找宇文铎呢。”
她当然不会说，她是听说赵汝成来找宇文铎喝花酒，专程跑过来“捉奸”的。
赵汝成道：“那……”
“现在没事啦！”赫连云云显然心情很好，声音雀跃，像银铃摇晃在风中。
几乎是在明着说——“我找宇文铎的唯一事情，就是你。”
“我有一个问题。”赵汝成赶紧跳过这个话题，问道：“云殿下，您身份如此尊贵，每天都没有什么事情要忙吗？”
“我当然是忙完了才来找你的呀！”赫连云云骄傲地说道：“放心！我赫连云云胸怀大志，不是一个沉迷美色的人。”
赵汝成看了看……
确实是志向远大的样子。
“我们还是聊聊金戈吧。”赵汝成道。
“好的呀！”赫连云云很配合。
“他是一个什么样的人？”
“长得比你差多了！”
“……聊点我不知道的，怎么样？”
“那聊聊苍瞑？”
现世神使苍瞑，的确是个传奇而又神秘的人物。
作为牧国三十岁以下第一的天骄。赵汝成混进牧国的队伍这么久，竟然从未见过其人一次。
他本就是随便转移话题，并不打算套取金戈的什么情报。要以硬实力赢下这个名额，如此才不会欠赫连云云太多。
因而道：“也可以。”
赫连云云立即道：“长得比金戈强一些，但是没你好看。”
赵汝成有点头疼：“云殿下，能不能聊具体一点？”
赫连云云想了想，说道：“苍瞑大概长得比金戈强出十一个宇文铎，但是差你三十一到三十三个宇文铎。”
还真的是很具体……
甚至还有波动空间！
赵汝成有些哭笑不得。
但……
他跟着赫连云云，在夜色中往前走。
伸手轻轻按着自己的心口。
心里的难过，好像，舒缓了一点点。
(本章完)