第1444章 三昧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1444章 三昧
祸斗生来就有食火之能。
以此饱腹，也以此成长。
三叉圈养喷火的两脚兽许久，每日饱食三昧真火，自觉早已经习惯了这种火焰。
但它怎么也想不到，三昧真火和三昧真火之间的差距，竟然可以这样大。知道自家厨子是个半吊子水平，但不知道竟能半吊成这样。
明明是同根同源的火，一口吞下去，感受截然不同！
它拦在英勇拔剑的厨子身前，有心显威，气势汹汹张嘴，一口就吞掉半边火海。
但想不到真火入腹之后，立刻开始造反。它根本来不及消化，就从里而外地燃烧起来，险些身魂焚灭而死。
在这个时候，又是厨子冲上前来，不顾一切地将它紧紧抱住。
吸收它身上的火焰，减缓它的痛苦，挽救它的性命。
而它，还咬着厨子的胳膊，利齿入肉极深……
不自觉地松了口。
心中有一种难言的情绪，在漫长的生命里都不曾有过。
它本以为厨子是临阵背叛于它，要同毕方交好，现在看来，那分明是厨子的诈降之计……只是它自己受伤太重，厨子不得不放弃计划，回头救它。
看着厨子在烈焰下痛苦狰狞的表情。
看着那炙烈火焰从厨子的眼耳口鼻不停窜出来。
三叉又感动，又惭愧。凑过头去，舌头一卷，轻轻将那些火焰舐去。
作为山海境里的祸斗之王，这大概是它一生中难得的温情时刻。
但对姜望来说，体验可不怎么好。
三叉又没有什么洗牙的习惯，这狗舌一卷，差点没把他熏晕过去。
更重要的是，现在可不是什么交朋友的时候。
三叉还在这里浪费时间，等毕方将祸斗大军屠杀干净，它就再没有胜利的机会了。
姜望很嫌弃地往后仰头，嘴里骂骂咧咧：“舔什么舔！我只是，想要亲身探究三昧真火的奥义。跟他娘的你这恶犬，可没什么关系……”
“滚！”
他一把将三叉推开，自己在烈焰的缠绕下后仰，坠落高空。
“杀了它！”
他最后一指毕方，这般怒吼。
这一声，祸斗听懂了。
它记得。
在那两个两脚兽来偷袭厨子时，厨子就是这么喊的。
吼！
它怒吼。
厨子吸走了过半的三昧真火，剩下的它已经能够压制消化。
食火之力，以火锻体。
体外幽光更浓郁，身上皮毛更光滑。
厨子在它的身后无力坠落，而它死死盯着毕方，矫健的身形掠过长空，踩爆了空气，疾奔而近，迎着独角而立的毕方，一爪扑落！
好似刀客抱刃十载，一出手，斩落绝世之锋芒。
弹出肉垫的尖爪，划开了空间，破开了焰流，扑向面前这贼鸟的脖颈！
熊熊燃烧的烈焰中，突然出现五道极细的黑线，连烈火都割断了……那是空间的裂隙。
“毕方！”
毕方鸣叫着自己的名字，悬立不动，探首一啄。
这一啄，好似暗室拔宝剑，寒光一耀已千年。
那如霜似雪的白喙，精准连啄在黑线之上，竟似啄起了几条小虫，将那空间裂隙也生生啄散。
这简直是匪夷所思的交锋。
一爪一啄，交击于一瞬，妙到毫巅。
哪怕是神临巅峰层次的刀客剑客交手，大约也不过如此。
跃身在高穹，三叉顺势便扭身，长尾如铁鞭呼啸，直扑鸟首。
毕方却双翅一展，合于身前，以羽为盾，恰恰挡住这一扫。
锵！
一似金铁之鸣。
毕方被击退数丈。
三叉得势不饶，又是一声吼。
围拢此地的祸斗大军齐声怒吼。
声震天地。
那密密麻麻难以计数的祸斗，身上的幽光全都脱体而出。幽光脱体的祸斗瞬间变得萎靡，几乎失去了战斗力。
但汇聚起来的幽光如潮奔涌，覆盖上下四方，竟将毕方喷吐出来的真火之海牢牢圈住。
三昧真火焚烧着幽光，幽光也扑灭着真火。
可幽光的消耗，依托于这茫茫无尽的祸斗大军，在祸斗之王的统合下聚集，毕方却只有自己。
它再强，也是消耗不过来。
真火之海不断缩减，幽光之潮不断逼近。这个过程起先缓慢，但却坚决，而后越来越快！
胜负之势已颠倒。
毕方亦非蠢物，见势不妙，羽翅一划，当机立断拔天而起。
三昧真火无物不焚，是它以寡敌众的底气所在。
现在烧不死祸斗王兽，在祸斗之王的统合下，连幽光之潮也无法击破了，它便生出退意。
无论如何，翼翔于空，它有战或不战的自由，
但此身拔空才十余丈，正上方便传来空间的波动，一道幽光如水“流出”，俄而一转，三叉现身于高穹。
居高临下，以充满杀意的眼神俯瞰着毕方，纵跃下来，一爪扑落！
这一个闪身太突然，这一爪太快。
毕方避无可避，因而以喙迎之。
这一次，如怒枪挑天穹，一点寒芒破刀光。
又快又险又精准。
白喙与黑爪对撞一击，各自分开。
毕方并不恋战，将翅一转，已往左飞。
然而又是一道幽光从前面的空间流淌出来，三叉显化出身形，迎面仍是一爪！
恐怖的尖啸声里，翅刀与利爪对了一击。
这一次毕方退得更远，明显是消耗巨大，跟不上能一直从祸斗大军获取补充的三叉。
毕方借势一转，先俯冲向碧海，又猛地一拔，再次升空。
可是三叉并未受到干扰，幽光的落点非常准确，仍然是刚好堵在上方，这一次双爪齐出，错锋而斩！
以三叉的狡猾，既然选择今日来围杀毕方，当然也是有准备的。只不过一开始急于求成，这才险些翻船。
此刻缓转过来，调动祸斗大军之力，便牢牢将毕方压制。
它不曾接受过兵家传承，但它自己摸索出了兵阵！
将偌大的祸斗大军，指挥得顺心如意。
先时在空间缝隙里设下的伏击地点，便是它此刻骤然以幽光流至的地方。它有意识的只给毕方那些逃窜的空间。
一直以来，毕方的三昧真火无物不焚，又速度极快，说走就走。
它跟不上毕方的速度，所以调集祸斗大军之力，以天生的幽光之力，贴合近似于阵法的形式，模拟出跨越空间的能力。
它挡不住毕方的三昧真火，所以遇到一个会三昧真火的两脚兽，就赶紧抓回家驯养，甚至不惜以珍贵的深海火莲投喂。
它为与这毕方一战，已经准备了太久！
苍天何能负苦心？
今日也该是收获结果的时刻。
三叉双爪齐落，闪烁寒芒十道，彼此交错。
毕方亦是发了狠，不仅不避，反而青羽一展，拔高的速度再快几分，霜白尖喙直接点向三叉的脖颈。
顷刻成搏命之势。
它不知道什么叫狭路相逢勇者胜，只知道若不逼开这头祸斗王兽，接下来消耗愈多，愈是没有脱身的机会了。
所以它搏命！
三叉这个时候反倒沉默，沉默着……加速！
它眸中蕴着冷光，竟也不闪不避，直接与毕方对撞。
它只怕抓不到毕方，不怕拼命。
它愿意拼命。
就要看在那生死一线的时刻，到底谁能更快一步。
到底是它的利爪，先拍碎毕方的脑门，还是毕方的尖喙，啄穿它的脖颈。
生死一线看一瞬！
谁生谁死？
“毕方！”
毕方终是不肯搏，猛地张喙，一道三昧真火奔流如瀑，席卷对手。
吼！
三叉大嘴一开，幽光笼喉，直接吞火！
幽光与真火对耗一阵，三叉俯冲往下，竟将这真火之奔流尽数吞入腹中！
先时的三昧真火已经消化结束，对于毕方的火，它已经有了了解。此时此刻，并无所惧。
矫健有力的身形，舒展在半空，它一边吞火，一边扑到了毕方身上，双爪按住青色羽翅，嘴里还带着燃烧的真火，却歪过头来，一口咬到了毕方的脖颈！
“毕方！”
毕方一声尖唳，血洒长空。
每一滴坠落的鲜血，都在空中炸成火焰。
一滴滴，一朵朵，似雨如花。
双方纠缠一处，往下坠落。
……
……
山海境里的浮山到底有多高？
姜望还未曾登上去任何一座，尚没有什么概念。
但是在他推开三叉独自下坠的时候，他感觉这个距离是很远的。
距离，被痛楚拉长了。
他凭借悬于第一内府的神通种子，强行吸纳毕方的三昧真火。
第一缕流火进入身体，他就瞬间感受到了痛苦！
久违的，被烈火灼烧的痛苦。
自摘下三昧真火神通以来，无论在什么地方，无论遇到什么样的道术，火从来于他无伤。
哪怕是昏迷地躺在岩浆湖里，掌控火行的躯体也早就不会被岩浆所伤。
更别说还有三昧真火的神通之光笼罩。
如今的他，不加防护地放在火海里烧个天荒地老，也不会损伤分毫。
可毕方的三昧真火，他只是触及一缕，就痛得蜷成一团。
他能够清晰地感受到，血肉是如何被焚灭，道元是怎样归于虚无，甚至于神魂的力量，是怎么消失……
这个过程非常迅速！
他本打算借助同根同源的神通之力，将这些三昧真火全部吞噬。
他本以为自己修习过火源图典，拥有三昧真火神通，精通火行道术，肉身完全可以扛得住毕方的三昧真火。
但才吞下第一缕，火焰就从他的眼睛耳朵鼻子嘴巴窜出来，大有焚遍全身，将他烧为灰烬的气势，。
他不得不立即启用了备选计划，催发神通种子，迅速调动自己的三昧真火，以火容火。
用自己赤红色的单焰，去包裹来自毕方的三层焰。
在自己赤红单焰的最外层，则覆盖以三昧真火的神通之光。
这样才算暂时阻止了三昧真火的蔓延，有时间推开三叉。
他已经没有多余的心力来控制身形，只能任由身体坠海，并由衷祈祷，希望不要正好有一头觅食的海兽。
此刻五府海中的景象，蔚为壮观。
来自于毕方的巨量三昧真火，被层层包裹起来，压缩成一个巨大的火球，落进了五府海。
那是焰分三层的、熊熊燃烧的无边烈火。
被姜望以最大的努力和决心聚拢，色作赤红的三昧真火为外衣，将这无边的三焰烈火包裹。
第一内府中的神通种子，几乎催发到极限。
才有如此多的赤红色神通之光倾落，紧紧包裹在最外围，不使这只“火球”炸开。
远远看过去，便是一颗巨大的、燃烧着的火球正在坠落。
一如红妆镜里的情景再现——
烈日已坠海。
姜望当然不能让它坠落，咬紧牙关，死死支撑。
五府海若就此干涸，他的道途也就没什么指望了。
来自毕方的三焰烈火暂被包裹住，那无尽的热浪，却是姜望的三昧真火加上神通之光也都无法隔绝的。
整个五府海的海面，竟然下沉一截！
“热死了！热死了！”
白云童子以与体型绝不匹配的敏捷窜出云顶仙宫废墟，扑通一声跳进了海水中。
天地孤岛上那些生机盎然的参天大树，都在一瞬间变得焦枯。
姜望的身体在坠落，三叉已经冲向了毕方，他却无暇观战。
因为他的三昧真火，竟然也燃烧起来。
真火竟为真火所焚！
血肉受灼，顷刻焦枯。
神魂之力烟消，只有无边痛苦。
唯独在自己的神通之火被“点燃”后，姜望终于清晰地感受到了被三昧真火焚烧的过程。
那种感觉……很难形容。
他对三昧真火的探索其实从未放松，能够以三昧真火为基础创造火界之术，也足够说明他对这门神通的掌控。
正因为他对这门神通之火掌控得如此深刻，所以才能够将真火被焚烧的过程，看得如此清楚……
五府海中。
那无垠的海洋已在沸腾。
三昧真火和三昧神通之光组成的护罩，已经被灼穿了许多个小口，
一缕缕细焰跃出，经行之处，无所不焚。
善福青云、云顶仙宫废墟、五府海的海洋……
姜望的神魂显化藏在第一内府中，盘坐在赤红色的神通种子下，忍受着炙烤的痛苦，凝神细察。
还要看得更清楚一点，还需要看到更多……
茫茫五府海，赤红色的府邸独悬高穹，勉力支撑着三昧神通之光，其余内府深藏。
眼看着天穹那团火球就要爆开。
俄而，跳出来一座赤金色的府邸！
正在那团燃烧的火球之上。
瞬间将其定住。
以赤心镇三昧！
赤金色的不朽神通之光垂落，修补着三昧神通之光被灼穿的缺口。
此时的赤心，当然不能真不朽。
赤金色的神通之光支撑一阵，也被毕方的真火焚破。
五府海内，飞焰处处。
一切都在走向毁灭。
而在身外，炙烈的火焰再一次钻出七窍。
甚至于穿出每一个毛孔。
熊熊烈焰焚于此身，顷刻将他变作火人。
鲜血，筋肉，骨骼，道元，神魂，神通之光……
被三昧真火所接触到的一切，都在燃烧。
在这生与死的恍惚中。
扑通！
姜望坠进了无边碧海，仍然身如柴薪，烈焰熊熊。
三昧真火点燃了海水，迅速蔓延开来。
而在那焚海的烈焰之中。
却有一双赤金色的眸子，越来越亮，越来越亮……
直到……
那眸中招摇的光焰，洞穿碧海红焰，直冲云霄！
晚有。
(本章完)