第1193章 我为帝使如君临
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1193章 我为帝使如君临
姜望踏碎青云朵朵，在齐国境内疾飞。
从临淄到大泽郡有两条路线，横跨乐安或者辛明。
这两郡都与大泽郡接壤。
不同于上一次去七星谷，这次姜望走的是乐安。
一路上自是无人相拦的。
姜望只用了半个时辰，便已经穿入了大泽郡。在人前展现极限速度孰为不智，他当然也是有一些保留的。当然，看起来倒是穿云破风，全力以赴。
大泽郡大小十八城，即城在最中央。
整个大泽郡在舆图上，是个东窄西宽的梯形。姜望莫名其妙地会想，田家那么苛求规整，会不会一直想要把它补成方形。
施展平步青云仙术的青羊子，虽是一路疾行，但极见潇洒，意态从容。不像是去抓人，倒像是去郊游。令路上遇到他的不少修士都暗暗赞叹。
彼时田四复正战战兢兢地守在城门前，左手用力地抓在腰刀上，但不知怎么，总也抓不稳。
这该死的腰刀，一直在颤抖。
他瞪大了眼睛，努力摆出威严的卫士形象。但不时有一滴汗水，滚进眼睛里，每当这个时候，他就要狠狠地眨几下，迅速将这滴汗水解决掉——这使他显得有些滑稽。
额上、后颈，汗水不停地冒。
非止他是如此，与他同队守在城门外的卫兵，都好不到哪里去。
又一次狠狠地眨眼之后，倏然在视野中出现了一个年轻的潇洒身影。
田四复起先还以为是自己看花了眼，狠眨几下再看，其人已近了。
那人在空中漫步而行，一袭青衫在风中猎猎，眼睛说不出的清澈明亮。
一柄长剑，一枚白玉，一个人。
不知为什么，田四复忽然就不抖了。
他按住腰刀，正声问道：“来者何人？”
按剑而至的姜望，并没有第一时间回应。
因为当他赶至即城，他第一个看到的，并不是这些守在城门外的卫兵，甚至于不是这四四方方的、规格严整的城！
自远及近，首先当然是这座城池进入视野。但更有一个存在，第一时间夺走了所有的视线。
那是一个人。
一个披发覆面，被吊在城门上方的人！
其人身上，金光隐隐，玉色流泽，赫然是一位神临修士！
而现在出现在即城的神临修士，还能有谁？
姜望的心中，掀起了惊涛骇浪。
他此来是为了锁拿柳啸回临淄，事实上他当然不可能是柳啸的对手，只是凭借天子之威仪，叫柳啸束手罢了——他路上仔细思量过后，觉得这不是什么大问题。
柳啸不是疯子，他有他珍惜的、想要维护的东西，那么他就懂得敬畏。
姜望不是没有想过，他来即城，会看到什么样的情景。
扶风柳氏郁积近十年之深恨，说不得便要促使柳啸在即城大开杀戒，反正结果都是一个死，其人未必只杀一个田安平！
姜望以为他要看到一个破败的即城。
或许他要在废墟之中，才能寻见柳啸，传达天子之谕，锁其回都。
但他何曾想过，会有眼前一幕？
柳啸以神临境之修为，选在一个田氏强者在外、大泽郡空虚的时候，来即城强杀田安平。这本是十拿九稳的事情。
他自己也以为田安平难有幸理。只是因着心底的忌惮，猜测田安平或许有逃走的可能，
可现在，却是柳啸被吊在城门上！
这怎么可能？
这完全违背修行之常理，他这实至名归的天下第一内府，在神临强者面前保命都难。同样被锁在内府境的田安平……怎么可能？
田家还有隐藏的神临境强者？或许是什么大阵，什么杀手锏？
又或者，难道田安平早已经打破禁令，悄悄破境？——且不说这是怎么做到的，难道大泽田氏真敢不在意齐帝之威严吗？
姜望镇压住心中波澜，踏落地面，洪声宣道：“我乃御封青羊子、三品金瓜武士姜望！奉旨前来，锁拿柳啸归京！”
无论如何，他奉旨前来，须不能丢了天子威仪，自是凛然无惧。
他又看了一眼被吊在城门上的那个人，气息倒是还在，但一动不动。
然后看向那卫兵，问道：“此人可是柳啸？”
田四复迟疑了一下，才道：“是……是！”
姜望也不废话，直接道：“人我现在带走。”
田安平在哪里，柳啸为何会变成这样，他都不想去探究，那也与他无关。
他接到的命令，是锁拿柳啸回京，做好这一件事情就可以。
田四复等人面面相觑，不敢相拦，又没有资格做主。
姜望也不理会，径自踏空而上，如踏虚无之阶，走到那被吊着的、披发覆面的柳啸身前。
他的双手呈十指交握状，被一根绳索捆住，吊在城门上。
呼吸微弱，但毕竟存在。
姜望并没有直接将柳啸放下来，而是先拨开了其人的垂发。
他要先确认清楚柳啸的状态，做到心中有数。免得路上出了什么事情，叫他说不清。
他于是看到了一张眼睛圆瞪、微张着嘴唇的、呆滞的脸。
嘴角甚至还有口水流下。
堂堂神临修士，遭遇了什么？
五识被封？神魂受损？
城门前这些即城的卫兵，又是在恐惧什么？
姜望仔细观察着柳啸的眼睛，却在其间看不到任何灵动的色彩。他还活着，但精气神好像都已经被抽离。
无论姜望怎么观察他。
都微垂着头，一动也不动。
姜望皱了皱眉，伸出食指，按向其人的眉心——
忽然间，柳啸的发丝一根根如毒蛇窜起，齐齐向前方噬来！
姜望直接一个纵退，落回地面上。
“谁让你动的。”
一个声音这么说。
这应该是一个问句。
但因为说话者并没有体现出疑问的语气，反倒似在陈述一般，因而让这句话，产生了一种致命的压迫感。
又或者，那种压迫感，只是因为那个人。
姜望看向城门深处，在城门内，站着一个身披单衣、赤足踏地的人。眼神愣愣的，像是在发呆。
田安平！
直至此刻，柳啸头上那些狰狞如蛇的黑发，才倏然垂落，重新覆在柳啸的面上。
以发覆面而死者，死后亦无颜见人。
可柳啸……明明还活着！
姜望手按在腰侧长剑上，直视着田安平其人，缓缓说道：“谁让我动的，我想我已经说过一遍了。”
田安平抬眸看了他一眼，眼神中带着些许迷惘，似乎惊讶于他的胆子。
“我在七星谷见过你。”
他这样说道，然后问：“你是谁？”
似乎直到此时，他才开始正视姜望这个人。
被田安平重视，不知是幸还是不幸。
但姜望只道：“我也已经介绍过自己一次，如果你没听清楚，不妨等会问一问你的手下。现在换我问你——”
他就在这即城城门之前，昂首仗剑，直面着田安平，也直面着整个即城，眼神凌厉起来：“田安平，你想抗旨吗？！”
(本章完)