第1321章 看来你意已决
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1321章 看来你意已决
加钱的诉求还没开口，帮忙的请求倒是先来了。
姜望一时停住。
他现在对“帮忙”这两个字很敏感。
本来躲在昭国好好地修炼，夯实根基，坚定地走向外楼。就是因为要给人“帮忙”，才一路跑到断魂峡来。
本以为是一件就近便可处理的事情，结果出了城又出国，翻山又越岭……
千里迢迢跑过来，最后把自己搞成了瘸子。
今时今日这副惨状传扬出去，天下人会怎么看？
大侠一只耳？独腿剑仙？
姜望复杂的心情，一时难以表达。
用苦觉大师饱含哲理的话来说，就是——“真是个乌龟王八烂草鞋！”
现在这老骗子又开口要帮忙？
怎么就能那么好意思呢？
一张破平安符，还是强卖过来的，现在要拖着卖几次命！？
姜望越想越气，越想越气。
但是要让他转身就走，他又……
先前的账还没结呢！
这外楼境已是指日可待，外楼层次的顶级道术……还真的是很需要。
二十颗元石，也不是什么小数目……
姜望想了又想，还是拄杖走了进去。
你娘欸，谁能想到临淄街头的那一摔，竟然摔到了断魂峡呢？
摔的是余北斗，瘸的是我？
格外“艰难”地走进洞窟，姜望便看到——
足足四十九根石柱，接顶连地，在洞窟里结成一个圆，如石牢一般。“石牢”中，余北斗头上插着一把鬼头刀，满面血污，悬坐半空。
竟似比自己还要惨！
但见这老骗子仍是维持先时的姿势，一手捏印，一手以剑指指向地面。只是地面上躺着的，非止先前那位血魔，还多了一人。
那是一个穿着文士服，有些清瘦的中年人。长须被鲜血浸染，纠成了一绺，左手五指皆断，瞧来鲜血淋漓。
此人正横压在血魔身上，两人皆仰面朝天，一横一竖，交叉在一起。
这诡异的姿势着实让人费解。
“别看了先！”余北斗冷不丁道：“快来帮我！”
大概是觉得自己语气太生硬，又补了一句：“小友。”
“呵呵。”姜望皮笑肉不笑：“您老人家看看我这个状态，缺耳朵断腿的，走路都费劲。还能帮您做点什么？”
“……”余北斗道：“你再坚持一下。”
“免了！”姜望果断道：“您把报酬结一下，就此别过吧，我还急着回齐国养伤。”
“姜小友，不能商量一下吗？”余北斗的语气里有些讨好。
姜望拒绝道：“我命不够硬，恐怕经不起你几次商量。”
“这话说的！”余北斗干笑道：“咱们好商好量……”
“我现在只想回去养伤。”
“看来你意已决。”
“难道你想赖账？”
“唉，小友误解我何其深也！”余北斗叹了一口气：“既然这样，元石和功法都在我的储物匣里，你自己拿了走吧。”
姜望挑了挑眉：“我自己拿？”
余北斗不耐烦道：“你看我腾得出手吗？”
他的确一手捏印，一手剑指镇压，人在半空悬坐，一动未动过，劈在头上的刀都没管！
姜望想了想，很是不满地道：“你说只让我对付命血，可没说还有四大人魔。我差点死在外面，你是不是得……加点？”
“你说的不是没有道理。”余北斗很爽快地回道：“自己拿吧。”
“拿多少？”
“你觉得多少才能够弥补你所受的伤害，你就拿多少。”余北斗淡声说道：“全凭你的道德和羞耻感来掂量。”
竟敢说这种话！
要是此刻站在这里的是重玄胜，顶多给余北斗留一件道袍。
但现在是姜望在这里。
他想了又想，只打算在说定的酬劳之外，拿一些治伤的费用。
“可以！”
姜望摩拳擦掌，拄着行思杖，从两根石柱的缝隙中钻了进去，来到余北斗身前。
很有礼貌地道：“失礼了。您的储物匣，放在哪边？”
“就在……”余北斗忽地哎呀一声：“你怎么进来了？！”
姜望有些发愣。
不是你让我过来自己拿酬劳的吗？
忽然之间，四十九根石柱所围的范围里，血光盈天，神哭鬼泣。回望来路，已根本见不到空隙。
平静得好像已经被破坏的大阵，忽然间开始运转。
余北斗已经换了一副急切的语气：“此乃九天十地绝杀灭魂阵，非洞真不得出，杀阵一旦发动，神临以下，撑不过三息。你快走，我不能连累你！”
姜望：……
个乌龟王八烂茄子的！又上当了！
被骗进了阵里来。
想都不用想，这破阵法前一息毫无动静，后一刻就天翻地覆，必是这老骗子做了手脚。
前一句说非洞真不得出，后一句说让我快走。演给谁看啊到底？
“您老人家不是说，这什么什么阵，非洞真不得出吗？”姜望幽幽道。
“噢对。”余北斗好像这时才反应过来，语气转为沉重：“事到如今，只有一个办法了！”
姜望并不愿意配合他，一声不吭。
但余北斗自己一个人也很流畅地接了下去：“看到地上那个断指的家伙没有？此杀阵是他所布，系于其身。杀了他，此阵自解！”
“呵呵呵。”
躺在地上，冷眼旁观多时的卦师，轻蔑地笑道：“多少年了，你还是只会骗人这一套。”
姜望能从先天离乱阵中走出来，而将四大人魔留在了阵中。这创造了传说的战绩，远远超出他的想象。
但事情已经发生，追悔没有意义，要考虑的是面对。
一开始不太知道余北斗和姜望到底是什么关系，所以他保持沉默，冷眼旁观。这会咂摸出一些味道来了，便果断开口。
“你知道姜望现在是什么身份，什么地位吗？这样的绝世天骄，未来不可限量，你却三言两语，哄得他来断魂峡搏命。别人以诚待你，你却无一句实言！余北斗，你良心能安？”
可惜他躺在地上，背后还垫了一个血魔，这番义正辞严的发言，却是怎听怎么少点气势。
余北斗一脸无语地看着卦师，对姜望说道：“这个人就是算命人魔，曾经以血卦算你，想要夺你仙宫，我耗用百年修为，以无双天品盖世护身符帮你挡下。今天在先天离乱阵中，我冒着生命危险替你指路，给你创造单决人魔的机会。也是他做了手脚，将四个人魔引导到一处，让你不得不以一敌四……”
他的语气诚恳：“我要是你，这个仇非报不可，不能隔夜！”
河南的读者务必注意安全！
我看群里发的视频，太吓人了。
(本章完)