第1205章 八月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1205章 八月
八月如期而至。
这一天风和日丽。
姜望、重玄胜、十四，三人并马，离了姜府。
大摇大摆地行在临淄街头，端的是横行霸道——主要是重玄胖体型惊人，临淄正街一般都能容七马并行，他驾马一挤，空间便所剩不多。
三人并骑，把街道占了大半，瞧来非常的纨绔。
更别说身后还跟了一群手提棍棒的恶仆。
“我说，有必要这样吗？”迎着路人鄙夷的眼神，姜望有点不自在。
“我们是去欺负人的，不嚣张点怎么成？”重玄胜满不在乎，顺嘴嘱咐道：“十四跟上，保持队形！”
百忙之中还抽空往路边瞪了一眼：“看什么看！没看过不讲理的人？”
路人敢怒不敢言。
十四不吭声，但明显低着头。
虽然身披重甲，头戴铁盔，却也不如重玄胖防御惊人，能够无视所有鄙夷的目光。
今天说是手底下一个掌柜逛青楼的时候叫人欺负了，对方也是临淄城里的一名公子哥。当然，用重玄胜的话来说，“区区四品的帽子，敢跳脸，连他爹一起打。”
是的。
今天的生活就是这样朴实无华，形影不离的重玄胜和十四，拉上一个姜望，为手底下掌柜逛青楼的纠纷，找上门去欺负……啊不，伸张正义。
一个博望侯嫡孙，一个挂着三品官职的青羊子，去欺负一个四品官的公子，实在是没有悬念可言。
就是抱着碾压的打算去的。
虽然姜望知道重玄胜死乞白赖拉着他一起，肯定是别有目的，不在此处，便在彼处。这胖子做事常常是环环相扣，密不透风，于无声处显惊雷。这段时间一直在忙着什么，说不定就快到见分晓的时候了。
但特意这样大摇大摆地横行，还真是有些难言的羞耻……
按照戏本里的剧情，他们这边“恶少出街”，马上就该天降正义了。
被重玄胜吼得满腹委屈的路人，忽而眼前一亮，正好看到一名很有实力、名声也很好的贵公子，迎面驾马而来。
“这群人嚣张横街，正义之辈岂能忍？给我好好教训这些狗仗人势的兔崽子啊！”路人在心中呐喊，默默为其助威
殊不知重玄胜眼前也是眼前一亮。
“欸！”他在马背上，举起大手来招呼：“谢公子！”
同样骑着高头大马的谢宝树谢公子，脸上写满了晦气，只做没听见般，径自驾马前行，与重玄胜这一行错身而过。
“谢公子这么快就不认得我啦？”重玄胜还扭过头去招呼：“你在大师之礼被打晕的时候，我还去太医院看过你呢！”
谢宝树心中万马奔腾。握着缰绳的手，都快捏青了。
骂肯定骂不过，打的话，一打三他还真没把握。要是不小心马失前蹄，被当街打一顿，他更是没脸在临淄呆了。
只能面无表情地纵马而去。
当他是个屁，当他是个屁。他在心中念叨。
如此果然舒坦了些。
重玄胜‘嘁’了一声，不满地转回头来：“我还说搬到摇光坊跟谢小宝做邻居，能多少有点乐子呢。没想到这么不禁逗，怪没意思！”
姜望一愣：“谢小宝？”
重玄胜撇撇嘴：“可不是个叔宝嘛！天天就是家叔说，家叔说，离了他叔叔，他话都不会说啦！”
谢小宝，嘿！
要说欺负人，还得重玄胜是行家啊！
姜望心中叹服。
也不知怎的。
本来跑到大街上横行霸道，哪怕是装的，也让他不太自在。但欺负起谢宝树来……
重玄胜冲他咧嘴一笑，挑了挑眉，那意思是，爽吧？
姜望默默挺直了脊背。
就还挺爽的……
对谢宝树抱有极高期待的路人缩了缩头，默默往前走。离这些衰人越远越好。
朝议大夫府上的公子，都被这样欺负。他不过是被凶了一句，还有什么想不开的呢？
如此安慰着自己，但忽然看到一队人疾飞而来。
“好！青牌出手了！”
这路人心中欢喜。都城巡检府直接归陛下统属，管你什么勋亲贵戚、什么大户公子，说拿你就拿你，半点情面也无！
叫你们嚣张！
他恶狠狠地回头看去，俨然在心中，这一队青牌正是受他之令，缉拿恶少。
令他醺醺然。
却见这队青牌疾飞近前，齐齐落在地上，却是对着那骑火红骏马的恶少躬身行礼：“姜大人，都尉有令相召！”
“你娘欸！”
这路人心中暗骂一句，低头匆匆而去。
能欺负朝议大夫府上的公子，敢在大街上横行，还在都城巡检府有位置……哪怕是在临淄，的确也有嚣张的资格。
却说接令的姜望，本人也是愣了一下。
这队青牌捕头礼数周到，说明北衙都尉突然相召，不是因为他犯了什么事。
那么就只有召他做事了。
不过他虽是四品青牌捕头，但都城巡检府却从未强制安排他办过什么案子。初挂职时，是因为重玄胜的人情，再后来，就是他与郑商鸣的交情。
何以这次这么突然，甚至招呼都不提前打一个？
但不管怎么说，北衙都尉既然相召，无论重玄胜今日有什么计划，也都只能暂时搁置了……
“你可知是什么事情？”姜望在马上问道。
“卑职亦是不知，只是都尉着您必须立刻前往。我等刚从您府上找过来。”那青牌回道。
堆迭在骏马上的重玄胜，出声问道：“我方便跟过去吗？”
那捕头当然知道重玄胜的身份，面露难色：“巡检府这会很忙，重玄公子非是青牌，恐怕不合适……”
重玄胜点点头：“没关系，你们不必为难。”
他对姜望笑道：“计划赶不上变化，今天没办法去欺负人啦！”
说话间，他抬头往天上看了一眼。
姜望瞬间明悟。
这一次是天子召他办案！
所以北衙都尉才突然下令。
所以郑商鸣才没法子提前知会。
都城巡检府不缺有能力、有名望的青牌。办案能力拿他姜望比，都是在侮辱那些人。有什么案子，是非他姜望不可的呢？
“说什么胡话！”姜捕头已经进入办案状态，义正辞严道：“本官堂堂青牌，朝廷命官，岂会同你去欺负什么人？”
他索性翻身下了马，把缰绳一递：“茶就不去喝了，本官须忙正事，你帮着把焰照给我送回去。”
红鬃如火的焰照，却是往后一缩。
姜望笑着拍了拍它的头：“放心，他不骑你。”
“得，得。”重玄胜也不是第一次被焰照嫌弃了，幽幽道：“让十四牵着吧。”
十四甲手一伸，便把焰照的缰绳挽了过去。焰照踩了几个碎步，往前巴巴地贴着。
姜望这才对面前这队青牌道：“走吧。”
一行人拔地而起，疾飞北衙。
感谢书友姜小五，成为本书盟主！
(本章完)