第1109章 敌之所愿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1109章 敌之所愿
驭兽之术的修行者，不是没有，但极其罕见，甚至可以说，比符篆修士还要少。
像近海群岛那种地方，因为常年与海族交战。有擒获海族，禁锢海主本相，设下禁制，摧毁神智，当做护岛海兽的传统。
算是在贫瘠的海族身上尽可能地开发价值。
但那根本不能算是驭兽之术，与禁锢奴隶没什么不同。
真正正统的驭兽，是人与异兽心意相通。二者之间的关系，是伙伴，是战友。
此术历史悠久，最早甚至可以追溯到远古之时。
远古时代的人族，天生道脉的修行者太少，战力非常贫乏。便有先贤创造出驭兽之术，以驭兽之术驯化异兽，为部族所用，增加额外的战力。
在短时间内，异兽增加的战力非常可观，当然是风靡一时。这也是人族先贤在艰难岁月里无数的尝试之一。
但问题在于，常见的野兽几乎没有干涉超凡层次战斗的能力，而拥有超凡之力的异兽并不多见。
并且这些异兽普遍实力强大，甚至很多都拥有智慧，极难驯服。
如传说中的法兽獬豸，也是可以算作异兽的。
远古时代被称之为“异兽”的存在，往往身具某种神性，甚至有资格被称为神兽。
驭兽之术通常是与这些强大异兽的血脉后裔结缘。
随着时代往后推移，它们从“不多见”，变成了“罕见”，最后几乎绝迹。
驭兽之术也就此走入穷途。
后来，人族先贤基于对开脉丹的研究，创造性地培育出了“妖兽”这一族群，用以补充开脉丹的来源。
妖兽真正拥有超凡战力，不输给一些异兽。随着培育能力的不断精进，妖兽们的实力还可以提升。
很多人觉得，驭兽之术说不得就此复兴了。
但一个最现实的问题在于……
越强大的妖兽，就等同于品质越高的开脉丹。
驭兽之术存在的根本意义，就是提升超凡力量。但妖兽和人类修士，完全没有可比性。
优胜劣汰，如此而已。
在漫长的修行历史中，被淘汰的修行法门不计其数，驭兽之术不过是其中之一罢了。
后人提及之时，免不了叹息几声，但也仅止于此。
就异兽本身来说，也只有零星一些罕见的异兽血脉，还在现世艰难传承。如天佑之国那只巨龟，便是其一。
但也太罕见。
触悯的傀儡之术已经是造诣非凡，无论机关铁人赤天奴、又或瓢虎、链蛇，都不是一般的墨门修士可以制造出来的。
而他兼修的这驭兽之术，竟也同样到达了极高深的境界。
这一只单爪鬼面鼠蝠异兽，被驯养得极好，且天赋能力惊人的强大，一出场便击倒了林羡。
从场边的神策军将领并未制止来看，触悯驯化的这只异兽，应该是算在五只傀儡的名额中，不属于违规行为。
场外的乔林震惊莫名。
他甚至都忘了传音，喃喃出声：“触悯……好强！”
这的确是一场出乎意料的战斗。
出乎意料的精彩！
在很多人看来毫无悬念的战局，在场上却是一波三折，此起彼伏。
林羡那不受束缚的神通，配合他后来展现的、具有极强杀力的刀术，可以说是逢山开山、逢水断水。
若不是遇上触悯这样的对手，是完全有机会杀进正赛的。
这两种力量结合在一起，具有极其可怕的想象空间。
姜望非常笃定，林羡若是能把这两种力量开发到当前的极致，甚至有资格在这黄河之会上争魁！
只可惜他明显经历太少，容国把他藏得很深，也让他少了很多成长的机会。
当然，他若声名早扬，也未必能有今日。
一个人的强大，是由其人的对手所决定的。
正是因为林羡强大如此，触悯所展现出来的力量，才更叫人心惊。
真实实力这样强大的林羡都无法扭转败局，触悯的强大也可想而知。
无怪乎其人敢跟齐国天骄叫嚣，有一股子定要为夏国争回颜面的气势。
只可惜……
姜望轻叹一声：“他没有机会了。”
还在选拔赛的阶段，在这么早的时候，触悯就遇上了林羡，被逼出了绝大部分手段。
三具傀儡都被毁掉，就算是能很快修复，也都已经被人了解透了。
而那只单爪鬼面鼠蝠的超凡能力也现于人前。
触悯最多还有一具傀儡或者一只异兽的名额，空间太小。放在战场上，这叫做“失去了战略纵深”，已经注定败局。
在黄河之会这样的场合，其人还没有走下台，他这精彩一战的经过，恐怕就已经被所有强大的对手得知。
但对姜望来说。
他并不庆幸失去这个强大对手，
反而惋惜，可能不会有跟身具此等奇术之人交手的机会。
乔林一时间没有想清楚，还在为夏国天骄的强大而担心。但是听到姜望这么说，再看到场上触悯难看的表情，也就大概能想明白了。
此时此刻，触悯在台上独自站立，脸上没有半点获胜的喜悦。
那只单爪鬼面鼠蝠悬飞在他身边。
林羡倒地，生死不知。三具被柴刀斩毁的傀儡，散落在林羡周围。
久久无人出声。
很多人这时才后知后觉地想到，黄河之会，是不禁生死的……
甚至于，弱小如容国，为了保持低调，林羡是独自前来参赛的。
也就是说，陷入昏厥、无法主动投降的林羡，此时的生死，已经在触悯的掌控之中。
那么触悯会杀死这个毁他傀儡，断他黄河之会希望的对手吗？
“姜大人。”乔林咽了一下口水，传音道：“他会杀林羡吗？”
经过这样一场精彩战斗的洗礼，姜望此刻的心情非常冷静，他反问：“你希望他怎么做？”
乔林想了想，说道：“杀。”
道理很简单，林羡是容国之天骄。
容国则是齐国卧榻之侧。
小小一个容国，把这个天才藏得这么深，对齐国的警惕、抗拒，再明显不过。
林羡若死，可以说是断绝了容国最后的希望。这当然是齐国所乐见的。
姜望说道：“所以触悯不会杀他。”
场上，触悯看着倒地的林羡，眼中有着无法掩饰的杀意。
剑锋山这座极具意义的名山，被“奉旨赐还”。
夏国已经是天下笑柄。
他作为夏国的代表之一，来参与此次黄河之会，是想要为夏国争回一些荣誉的。
却受阻于区区一个容国出身的修士之前，在选拔赛的阶段，就暴露了诸多底牌。
如何能够不恨？
但他沉默了一阵，最后只是对场边主持的神策军将领说道：“胜负已分了吧？”
那神策军将领面无表情，抬手道：“庚字台胜者，夏国触悯！”
十二点没有，早睡别等。
(本章完)