第179章 前尘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第179章 前尘
姜望很是无奈。
从进宅院开始，重玄胜捏着他的手就没有松开过。
当然，礼贤下士，亲密无间，这些都没有什么问题。
重玄胜不得不作此表示，哪怕他跟姜望已经这么友好了，偷偷摸摸接触姜望的人也不会少。
而一旦他跟姜望表现得稍稍疏离，挖墙脚的人大概可以排队排到天府城外去。
这可是一个未来的神通内府！放诸天下，神通内府也算得上当之无愧的强者，一方豪杰！
他重玄胜必须得打消那些人的龌龊想法。甚至不介意他们有龌龊的误会。
所以他抓姜望的手抓得更紧了。
想怎么误会就怎么误会吧！
“老姜啊，你帮了我大忙了！进天府秘境之前咱们就说过了，失败咱们就万事皆休，什么都别提。成功了咱们一定大肆庆功，有福同享！”
重玄胜唾沫横飞：“功法秘术，财货美人，你有什么想要的，尽管开口！”
“先把我的手放开。”
“哈哈哈。”重玄胜一点也不觉得尴尬，坚持把姜望拉到席间坐下，才放开他道：“之前为了准备天府秘境，整日战战兢兢，如履薄冰。没来得及好好招待，来，试试我大齐美食！”
此时满院挂彩，灯火通明，一片繁盛之景。
然而若能注意到门外十四凝重缄默的眼神，或许才能真正体会重玄胜所说的“如履薄冰”四字。
焉知今日之烈火烹油，不是明日之零落黄花呢？
桌上菜式并不多，但都各有精致，别具风味、
其中姜望最喜欢的是五味脯，味道极佳，高汤甚鲜。据说制作这道菜的高汤，需分別搥碎牛羊骨，熟煮取汁，掠去浮沫，停之使清，最后才入菜品中。
至于齐人颇为偏爱的茗菜，姜望倒不是很习惯。所谓茗菜，即以茶入菜，颇有雅意。只是难免抹不去涩味。
他想，太苦了，安安一定不会喜欢。
酒过三巡，重玄胜又旧话重提。
不过大约是喝了酒的原因，这时候说话，就显得诚恳多了，少了那份过于刻意的油腻：“你万里迢迢来齐国帮我，进天府秘境之前我却还要求你在心魔咒上立誓。兄弟啊，这事是我办得不地道。但是天府秘境对我来说太重要了！我实在不敢再冒一点风险啊。”
他说着说着，就往姜望旁边凑：“姜兄弟有什么要求尽管说，也好让我表示表示。不然我这心里，着实过意不去。”
姜望摇摇头：“感谢的话不用再说，神通内府本身已经是我的酬劳。你绝不亏欠我什么。”
桌上只有姜望和重玄胜两人用宴，十四如雕像般立在门外，不言不语。时时刻刻披着甲胄，时时刻刻准备战斗。
若让重玄胜说心底话，重玄遵或者有放松乃至放纵的资格，他重玄胜又哪里有资格“大肆庆功”呢？
如今只不过是堪堪有了站在重玄遵面前的资格。
现在乃至之后一段时间表现的种种铺张，都只是不得不为的造势罢了。
他必须表现自己的信心，不然无法赢得别人的相信。
重玄家这等家族的继承权之争，激烈程度不亚于一般小国。
“姜兄弟，我不说虚的。我现在算是打开局面了，但局势仍然艰难。我手下没几个可信的，非常缺人！尤其缺你这样的人才。希望你能屈尊做我的门客，帮我一把！”
“你说你想要游历天下，磨砺修为。但是在重玄家，你站在我这一边，能遇到更多、更激烈的挑战！无论重玄遵还是王夷吾，那都是一等一的天才！你跟他们交手，哪还需要满世界磨砺？”
“而且我一定充分保障你的修行资源！”
这胖子口才了得，愣是把坏事说成好事，把危险说成磨砺。
但其实对姜望而言，似乎也并无不可。
见姜望还在沉吟，重玄胜又道：“你之前也说过，家乡出了一些事情，暂时不想回去。你不方便说，我也就没有问是什么事情。虽然名义上是门客，但实际上我拿你当朋友。如果有一天，你需要我的帮助了，无论千里万里，我一定义不容辞！”
之前帮重玄胜探索天府秘境，可以说是明码实价的交易。他如果现在脱身就走，也没有任何问题。重玄遵那边也不会拿他怎么样。
但他一旦成为重玄胜的门客，真正参与重玄胜和重玄遵的竞争里，毫无疑问就搅进了齐国最凶险的几团漩涡之中。
风险是毋庸置疑的大，但收获也非常可观。
首先眼前可见的，就是属于重玄胜本人的资源扶持。姜望现在一穷二白，既无师门，又无靠山。独行天下，无非一人一剑，一个太虚幻境而已。他需要资源。
其次，他需要势力。无论是面对白骨道还是面对庄庭，除非他能一步登天，一夫当国，否则仅靠他自己，永远复仇无望。
他若能帮重玄胜夺得重玄家的继承人位置，届时重玄胜掌握的力量，也都能为他所用。当然这是最难达到的目标，可也是最让他心动的地方。
一念至此，姜望不再考虑，直说道：“我来齐国，就是因为相信你。我今日助你，他日求到你门上，你也莫要推辞。”
“但有所求，必有所应！”重玄胜慨然许诺。
酒杯撞到一起，都是年轻的声音。
……
……
陈国。
无回谷中。
溪水潺潺，黄犬闲卧，小鸡啄米。
戴着无面面具的女人飘落溪前，随手将一个人甩在小屋前，随意得像扔下一坨垃圾。
嘴里喊道：“老头！老头！”
木屋里瞬间响起一个苍老的咆哮声，居然中气十足：“叫谁老头呢？没大没小没有分寸！你老大我风华正茂！”
女人忍不住嘟囔了一声：“娘的，这倒是听得清清楚楚。”
人却迎了上去，大声道：“当初您非要跟白骨道合作。现在白骨道都没了，欧阳烈连根骨头都不剩！我找谁去？”
老人磨蹭了一阵，才走出木屋，慢腾腾打了个哈欠，才道：“什么白骨道？”
女人早已经认命了，继续大声道：“就是那个骷髅架子的教派！他们还有一个长老，总翻白眼的那个！”
“哈哈哈，傻了吧燕子？那不是翻白眼，那是天生冥眼！”
女人强忍着暴跳的青筋：“重点是，熊问死了，您让我去看看！整个枫林城域都陷入在幽冥和现世的夹缝中，什么线索也没了！我就在枫林城域外，随便拎回来一个人。”
“唉。”白发老人摆了摆手，叹息道：“死了就死了，还看什么呢？”
“是你让我去看的。”
这声音莫名变得很低。
迟缓如这白发老者，也感到了一丝凉意。
忍不住缩了缩脖子，岔开话题道：“这个人是谁？”
“不知道，不认识。随便拎回来的。”女人已经不生气了，开始生无可恋的陈述。
但毕竟对面是她的老大，九大人魔之首。
她不由得又补充了一句：“应该是枫林城域仅存的活人了。”
“哦。那就留下来吧。”老人的反应很平淡。
“你随便搜搜魂问几个问题算了，留下来做什么？他吃过血还丹。根基已经毁了。除非散脉重来。”
“那就散脉重来。”老人淡淡道：“搜魂就算了。这么弱能知道什么？”
“重塑道脉的痛苦，就他，能受得了吗？我可不抱期望。”
“你不要小瞧仇恨的力量。”
“你也不要小瞧废物的力量。有些废物，你怎么鞭策，也都不会有力量。”女人似乎话里有话。
老人好像并没有听懂，只是叹道：“姑且试试吧。唉，小虎的缺也该有人来顶一下了。”
“老大，小虎已经死很久很久很久了！上一个第九人魔是小熊！啊呸，是熊问！”
白发老人已经蹲在那个倒在地上的人旁边，好像没有注意到女人的说话，嘴里问道：“这个人是什么情况？”
“哦，他好像疯了。”
女人伸脚踹了踹地上的人。
那人猛地一个翻身，大喊大叫：“我不是废物，我不是废物！”
眼神呆滞，神情癫狂。
白发老人只是伸手在他面前一晃，他就平静下来。
“没疯彻底。只不过是一时受不了刺激。很容易解决。”
女人摇摇头，她对这些不感兴趣：“那么，人交给你，我就先走了。”
“燕子。”
老人边说边回头看去，但那女人已经消失不见。
端的是雷厉风行。
他忍不住拍了拍自己的脑门：“我想说什么来着？”
“罢了。”
好像这个世界上，是没有什么事情值得他在意的。
没有什么不能“算了”“罢了”。
他缓缓转过身，愣了半晌，也不知在想些什么。
门口卧着的那条老黄狗，忽然“汪”了一声。
老人似乎惊醒过来。
他低头看着地上呆滞的那个人，伸出布满皱纹的干瘦手指，在他的额头上点了一点。
那人定了一阵，呆滞的眼神就渐渐活泛过来。
厌弃、仇恨、悲伤、煎熬……仿佛所有的情绪都挤在一起，出现在那双痛苦的眼睛中。
“小子，你叫什么名字？”
“方！方……鹤翎！”
(本章完)