2024-05-29
作者： 情何以甚
左光殊回到自己的院落中，在凉亭里坐了一阵，又站了一阵。也不知时间是怎么过去的，忽然听得一些动静，扭头瞧去，便看到姜望在下人的引导下走了过来。“你们聊什么啊，聊这么久？”左光殊盯着问道。“也没聊什么。”姜望笑了笑：“淮国公令我在山海境里好好表现，不要给你们大楚左氏丢脸。”
“胡扯，我爷爷才不会说那些！”左光殊恼了一句，又道：“你的房间收拾出来了，这几天很辛苦，先歇着吧。明日，明日我……”
姜望一本正经地点头：“明日带我去见你的小媳妇，我记得呢！”
左光殊好似没听见，板着脸道：“吴婶，带姜先生去客房。”
自己把手往身后一背，昂首挺胸地离开了。吴婶约莫四十许年龄，样貌平平，但穿得干净得体，言行举止也很有世家大族的体面在。引着姜望往住处走，一路上绝不多嘴。只在为姜望介绍过房间后，似有意似无意地说了一句：“小公爷的院里怎么会有客房呢？这屋子也是小公爷常来住的呢。”
姜望这才知道，左光殊竟然把自己的主卧让给了他。不由得道：“那光殊自己呢？”
说只是卧房，其实又是一个小院。整个国公府，就是院子套着院子，一处奢华迭着另一处奢华。一般人不住个一两年，很难在这府邸里找得到东西南北。“在另一间主卧里呢。”吴婶道：“这院里东西两间主卧，小公爷换着住。那边修行多一些，这边读书多一些。”
姜望现在听到读书两个字就头疼，《史刀凿海》那看不到尽头的内容，已经把他才对读书点燃的向往，非常残忍地扑灭了。“噢，这样啊。”
“姜先生若是无聊，可以读读书。儒经佛典道籍兵书都有，小公爷说了，无妨的。”吴婶当然并不了解姜望，只是觉得，既然小公爷让称这位客人为‘先生’，想来该是个有学问的。“哦，好。”姜望道：“蛮好的。”
“院外始终有人，您有什么吩咐，唤一声就行。”她话说到这里就打住，躬身退下了。分寸拿捏得很好。姜望稍稍打量了一下大楚国公府奢华的卧房，目光掠过一些说不出名字的器具，在书架上顿了顿。马上就跳过去了。然后就看到了书桌。卧房里还有书架，还有书桌！你说说看。这读书也读不专心，休息也休不专心，简直乱整嘛。姜望恨不得狠狠批判一番，但自己毕竟还是先在书桌前坐下了。书桌上收拾得很干净，左光殊平时看的书、写的字，肯定全都收起来了，不肯叫他瞧到。姜望瞥了一眼没瞥到，也就作罢。默默拿出储物匣，面无表情地在储物匣里一阵翻检，取出“卷一十六”……
他大概永远也忘不了，第一次打开这个储物匣时的心情。那满满当当的书籍，让他在很长的一段时间里，都笑不出来。经过了很久的自我宽解，才终于能够变得麻木。熟练地把书翻到上次读到的地方，姜望停了一下，忽然想到一件事——
像左光殊这样的名门子弟，都是从小博览群书，才养得一身好气质。自己是不是……也该给姜安安加加担子？这个世界如此广阔，未来如此长远，可不能让孩子输在打基础的时候……
姜某人很有长兄如父的自觉，默默将这事列为计划，然后埋头背起书来。离开临淄之后，每日背书一个时辰，渐渐已经成了习惯。这些天都在山海炼狱中修行，没日没夜，确实抽不出时间，所以已经停了许久。这也意味着，接下来总得补点时间回来……
这晚愣是背了两个时辰才停下。背得头昏脑涨。以他的神魂强度，本不该如此。背个书算得什么？但问题是这些写史书的，一个个都不肯好好说话。字极简而意极丰，一个字可以解释出好多个意思，囫囵吞枣根本读不明白。齐帝说要倒背如流，又怎么可能只是背书？总得知道一点什么，有些自己的理解才行。两个时辰高强度不间断地思考、理解再加上背诵，才让姜望头重脚轻，如坠云中雾中。将书收好，姜望便直接在椅子上盘坐，开始了修行。左光殊说是这几日好好休息、调养精神，但对姜望来说，能够平静地修行，已经是休息了。遥远星穹之中，一缕神魂显化，姜望落在星楼里。他已经很习惯这种修行，不断强化星楼，不断靠近并清晰自己的道途……
水磨工夫，持之以恒就行。让大脑休息片刻，把更多的思考，留给之后的道术修行。砰砰砰，砰砰砰！星楼底层，密封的石牢之中，森海龙神使劲撞击墙壁，制造不容忽略的动静。自姜望降临星楼，祂便开始了动作。有着很强烈的、想要与姜望沟通的意愿。而像今天这样的行为，已经持续了很长一段时间。姜望从来不理会。今日也是直接隔断了来自底层石牢的声音，心平气和地打坐，慢慢完成星楼的修行。观衍前辈帮他筑造星楼，当然是好事。但缩短了自己亲手筑造的过程，又难免失之掌控。自星月原之后，姜望一直在弥补的，就是对自己这座星楼更细节、更具体的把握。在细致的雕琢中，去追溯那从无到有的过程。当他睁开眼睛，眸中星芒流转，而又隐去。剑光照眸，刹那间锋芒毕露，而后又沉没在清澈如水的眼睛里。“水底”又有黑白两色的阴阳鱼，一闪即逝。最后归于宁定。或许可以聊聊了。姜望这样想着，一步已踏至星楼底层，用足尖点了点地面，一整块巨大的石板，就变得透明起来。让石牢中的森海龙神，能够清楚看到石牢顶部的自己。“原来吾在汝之星楼底座。”
这是时隔这么久再见后，森海龙神所说的第一句话。相对于曾经的高高在上、不可一世，这一次祂的态度是很平等的，并没有“蝼蚁”、“蝼蚁”地乱喊。但姜望显然并不满意这个态度。“看来你还没有想好要以什么样的心态跟我说话。”
他只说这一句，便干脆地将石板转回原样，而后更是直接离开了星楼。干脆得像是根本不在乎龙神的价值。将森海龙神的“小兄弟！”、“小爷！”，全部丢在了身后。熬龙是个技术活，姜望希望自己不要心急。而后是太虚幻境里的几场战斗，而后是道术的研究……
一夜就这样过去。……
……
次日左光殊来得很早，几乎是姜望的乾阳之瞳刚刚收工，他便已经在小院外敲门了。由此大约也可以窥见，屈舜华的话语，在他心里还真的是很有一些分量。“怎么这么早？”姜望明知故问。“我经常都是这么早的。”
“那左公子这时候登门，有何贵干啊？”
“那闲着也是闲着……”左光殊吭哧了半天，说道：“咱们出去转转。”
“我可不闲，我挺忙的。我还要背诵经典，还要修行，还有道术，还要争论剑台排名……”姜望很有滔滔不绝的架势。“哎你来就是了！”左光殊一把扯住他的衣袖，就往外拉，不肯再听他废话调侃。姜望满脸是笑：“好好好，我跟你走，别把我衣服扯坏了。这可是宝贝！”
待左光殊松了手。他又很欠揍地道：“你好急啊？”
“很少有空约会吗？”
“是不是淮国公管得严？这可不行，回头我得劝劝他老人家。少年慕艾，怎好拦着……”
两个人一起上了马车，左光殊气得不跟他说话。“给我介绍介绍黄粱台呗，我还没去过呢！”
“小光殊？”
“殊殊？”
“阿殊？”
姜望魔音灌耳，使劲撩拨：“欸！弟妹说到时候还有几个朋友一起……都有谁啊？”
“什么弟妹呀。”左光殊憋不住了：“你不要乱喊！”
姜望一脸无辜：“那你不跟我说，我怎么知道不该这么喊呢？”
左光殊瞪了他一眼，终是道：“还有夜阑儿，楚煜之。”
经过前段时间在山海炼狱的同甘共苦，姜望对左光殊的性格是越来越拿捏得清楚了，左光殊对姜望，也慢慢从炸毛到习惯。若说观河台上，有谁未登台而闻名天下，也就一个号称大楚第一美人的夜阑儿了。列国队伍还在观河台的时候，楚街总是最热闹的。各方公子，都想方设法地往楚国队伍里凑。姜望就曾经目睹过填街塞梁的拥挤盛况。其人绝美如此，见者无不痴然。俨然有天下第一美人的声势。姜望在天下之台确实见过此人，的确是容貌无双。不过因为太虞真人李一的横空出世，各国参与三十岁以下无限制场的天骄，都没什么机会展现实力，不得不说是一件憾事。但姜望此来楚地，可没有什么亲近大楚第一美人的心情。这夜阑儿传说跟楚帝有些不明不白的关系，但不知为何又未入宫……无论真假，他都不想惹麻烦。“怎么还有夜阑儿？”姜望略略皱眉。“她跟屈舜华是闺中密友啊，常在一起聚的。”左光殊随口道。他大概是误会了什么，又提醒道：“你可别动歪心思。”
这话才出口，便听得姜望道：“那她要是跟屈舜华一起进山海境，我可没把握打服她们。”
左光殊愣了一下，发现自己的确低估了这位姜大哥的意志力。那可是大楚第一美人！怎么会第一个念头是打架的？难道这就是姜大哥快速变强的奥秘吗？愣完了他才反应过来，怒道：“你打屈舜华干什么！”
姜望眨了眨眼睛：“进山海境之后，不是各凭本事吗？不是所有人都是竞争对手吗？”
他语重心长地劝道：“小光殊啊，不是为兄说你。感情归感情，山海境归山海境，不要混为一谈嘛！屈姑娘想来也是一个明事理的，大家山海境里公平竞争，出来之后再续前缘，岂不妙哉？”
左光殊想了想，居然觉得很有道理。姜望又很是认真地道：“等会要找个机会让夜阑儿显显身手，神临境修士我们肯定不是对手，但是如果能够提前有所针对，再加上山海境里的特殊环境，未必不能叫她吃点苦头！”
“我们这次是朋友聚会……”左光殊弱弱地道：“大家都是给你接风洗尘的……”
姜望正要讲一些勇争第一、不要被情感束缚之类的话。左光殊又接道：“而且，打破寿限之后，就无法进入山海境了。所以夜阑儿是不参与的……”
“哦，这样。”姜望摸了摸下巴，又道：“那个楚煜之呢，实力怎么样？等会我试试他的身手。”
早前参加黄河之会时，他也略微了解过楚煜之。知道是一位军伍出身的修士，也是一拳一脚打出来的前途，不过没有王夷吾那样的运气，未能拜得一位军神做师父……
但也只知道这些，对楚煜之的具体实力，却是不了解。尤其现在都已经是道历三九二零年了，想来也该今非昔比才是。到底成色如何，终究还是要用刀剑检验。“别试了……”左光殊有些无力地道：“都算是朋友。”
他开始有些后悔答应屈舜华宴请了。姜大哥怎么这么好斗？！这是奔着让他妻离友散去的吧？姜望则自顾自地道：“不知道屈舜华实力如何，你说她当初跟项北交手，是藏了杀手锏？说说看，她的底牌是什么？我想想看如何针对……”
“我们就单纯吃个饭，行吗？”左光殊很用力地打断：“黄粱台的美食是一绝！”
这话总算让姜望收敛了些战意：“有多绝？”
左光殊也乐于转移姜大哥的注意力，很是热情地解说道：“一桌菜式，演尽酸甜苦辣，百味人生！”
“还有这等菜式？”姜望兴致大起：“他们允许打包吗？”
“……”左光殊道：“一般来说是只能在店里吃的。不过也不是不能商量，因为是屈家的产业……”
姜望点点头，拍了拍左光殊的肩膀：“不错！”
左光殊一时竟有些受宠若惊，只不知这位莽夫大哥是说黄粱台不错，还是说屈家不错。陪着小心道：“那你等会别动手，行吗？要是不小心砸了店，屈舜华面上须不好看。”
“那你还能不放心为兄吗？”姜望宽慰道：“我是个不爱生事的。既然你都这么说了，等会你跟你家屈舜华好好相处便是，我就带张嘴去吃饭，可好？”
“欸！”左光殊自无不应之理。黄粱台是郢城最顶尖的酒楼之一，号称是一顿饭的工夫，就能让食客感受一段人生。可惜每日只开三桌，完全供不应求。这才开春，排期已都排到了年底去。但屈舜华亲自设宴，自不会没有位置。黄粱台今日是专门另开一桌，以待贵客。姜望跟着左光殊下了马车，便见得一座高台拔地而起。以石墙围住，占地之广，竟一眼看不到头。马车停在石阶前。左光殊走在前面带路，姜望左顾右盼，打量着黄粱台附近的环境。此处商铺林立，行人如织，颇见繁华。