第1070章 竖子猖狂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1070章 竖子猖狂
一剑刺出一滴泪。
宁剑客的剑式，是闺中之怨。
这一式“悔教夫婿觅封侯”，正是由情入怨，绝妙天生。
完美承接了先时的秋波一剑，且在此基础上再升华。
像是文人挥笔，妙手偶得佳句。切中多少离人心思，留待千古传唱。
而姜望的应对仍是如此巧妙。
像是一对反目的情人展开对话，像是一篇承上启下的文章，像一个正在发生的故事……
你秋波盈盈，我随波逐流。
你恨我多年没有音讯，只知功名，忘却故人。
可是我漂泊羁旅的这些年……
我亦不曾封侯。
我只有十年落魄，半生潦倒，如今你既问罪，我便一剑横来，以生死勾销恩仇。
那条横线在空中拉开。
像是酒至酣处，兴起挥毫。
直接将宁剑客斩出的那一滴“泪”，分为两截！
妙！太妙了！
宁剑客沉浸在剑式如此相合的美妙中，仿佛天涯见知音，有一种巨大的感动在萌发。此刻她恍恍惚忘却了一切，只沉浸在剑术世界的美妙中。
手腕轻轻一颤，就顺着那一滴泪被划开的痕迹，将剑光化为两道。
她一式并发两剑！
一剑在左，是为“问故人”。
一剑在右，是为“莫思量”。
两道剑光同源而生，一剑相思，一剑斩相思。
虽是悔教夫婿觅封侯，独有闺中之怨，但也忍不住问一句，故人安否？
可在牵挂之时，同时也告诉自己，须得斩断前情，莫再思量。
这是在原先的剑意之上，继续延展。而且一体两面，两情共存。
不伤前一剑，不绝后一剑。承接过往，又展开诸多可能。
这是势、意、术相合，近乎完美的一剑！
“宁剑客”欣喜，雀跃，于今日之战中，剑道上是棋逢对手，将遇良才。
对敌者的剑术造诣虽还不如，但那份灵气才情，已是让人惊艳。
她很期待，接下来会看到怎样的绝妙应对。
她也非常期待，之后会是怎样一个精彩的自己，会阐述怎样精彩的一剑。
与这样的对手交锋，与这样的知音问剑，才不枉她学剑多年。才能够激发她更多的剑术灵感。
她很期待！
甚至是紧紧盯着对方的剑，目不转睛。
然后她看到了……火。
赤红色的火光席卷一切。
那天空划过的，是焰火流星。那地面翻腾的，是火海生涛。那尖啸着的焰雀，划过细长的焰尾，在天地之间自在飞翔。
天与地，火与火。
火光铺满视野。
那是极致华丽，极致璀璨的世界。
是火的世界！
火诞生在最初，也终结在最后。
把所有天才的、耀眼的、服气或者不服气的……都容于其中，也焚于其中。
宁剑客本不该犯这样的错误，但她刚刚的确沉迷于剑术拆解的交锋之中，还在为“天涯觅知音”而动容，还在期待着对手剑术之上更卓越的表现……
火界之术降临了。
将她和她的剑，都淹没在其中。
如此突兀，但又如此的理所当然！
脱离浩瀚星河，退回到私有空间。
宁剑客看着自己的剑，久久无言。
她终于意识到，那种浑然天成的默契、所谓的“人海相逢一知音”，只是她单方面的错觉。
她从头到尾，都沉浸在剑术的美丽世界中，深陷于剑招拆解的美妙变化里不可自拔。
而对手显然……只想赢。
我本将心向明月，奈何明月照沟渠！
……
……
【独孤无敌进位五行第一！成就荣名：太虚最强内府！】
【初次成就此名，奖两千功，两千法。】
【维持此名，每月的月中，奖一百功，一百法。】
【拥有此名，演道台加一层效果。】
这太虚最强内府之战，赢得有点轻松。
对手的剑术确实非常强大，而且一剑迭加一剑，不仅仅是剑气的收束、剑式的利落，其人甚至恐怖到一丁点剑意都没有浪费。她一定有一个非常广阔的剑道世界，才能在战斗之中，让剑术不断地发生、不断地演进，一剑更进一剑，以至于剑势越来越膨胀，
姜望承认，纯以剑术对决，他不是对手。事实上其人的剑势演化到后面，他已经接不住了。难以想象若再继续下去，对方的剑势还能演变到什么强度。
但这是战斗，是生死搏杀。
哪怕在太虚幻境中，生死并不为真。
但走上了论剑台，就定要争胜负。
所以姜望早已在酝酿秘术，在对手剑势变化的恰当时机，直接按出火界之术——他本来还准备了别的后手，但没想到这就已经结束了战斗。
火界之术的强大固然是一个方面，不过在姜望看来，最大的原因，在于对手自身。彼时彼刻仍陷在剑势的拆解之中，显然是做出了错误的选择。
难以想象，这样的战斗判断，竟然会出现在太虚最强内府的荣名争夺之战中。
姜望除了感慨一声，也没什么好说的……
现在的年轻人！
以三昧真火为起源的火界之术，算是在目前的条件下，把三昧真火开发到了极致。效果也非常卓越。
此外太虚最强内府的荣名，也是实打实的收获。
功且不说，这新得的两千点法，让他如今累积的法，已经达到了两万六千四百点。只差三千六百点法，就能让演道台再解封一层了。
目前的三层演道台，迭加太虚最强腾龙、太虚使者、太虚五行修士、太虚最强内府，四大荣名的效果，已经有七层演道台的功效。
姜望想了想，走到演道台前，直接将火界之术贡献给太虚幻境。
火界之术虽强，但缺乏独创性，本就是借鉴雷占乾那边的雷界之术。思路虽然在易星辰的指点下有了变化，但术法的架构是一致的。
而太虚幻境对功法的需求，永远是更倾向于独创性。这是多次贡献总结出来的经验。
虽然未在太虚幻境里碰到过雷占乾，但随着太虚幻境的扩张，保不齐他什么时候就开始正视这里。
为了避免雷占乾贡献雷界之术后，占据绝大部分的演道台贡献，索性他先将火界之术贡献了。
如此一来，就算以后雷占乾进了太虚幻境，也贡献雷界之术，也只能得到很小的一部分“法”。
这是迄今为止，姜望在太虚幻境里贡献的最强术法。
反馈也没有令他失望……
太虚幻境回馈了足足十一万三千七百点法！
这是迄今为止，姜望在太虚幻境里，收获的最大一笔“法”。
火界之术在独创性和强大性方面，都达到了一定的高度，远远超过姜望以往在演道台的所有贡献。
他辛辛苦苦积累那么久，才弄到两万六千四百点法，当然也有他一直警惕，不肯把核心的独特秘术，如声闻仙态、人道剑式之类贡献出去的原因。
但火界之术带来的反馈，也实在是太惊人了。
太虚幻境对这种术法的鼓励显而易见。
姜望不仅顺利解封了四层演道台，也顺利向第五层演道台……
好吧，并没有那么顺利。五层演道台的晋升，需要足足一百万点“法”，哪怕因为左光烈的遗泽，他现在只需要解封，也需要三十万点“法”才行。
由此观之，当初把演道台推进到十九层的左光烈，该向太虚幻境贡献了多少独创的强大术法，其人又是多么的惊才绝艳！
当然，以左光烈的家世，和当年的地位，若要冲击演道台层数，所能够调动的资源，也远非今天的姜望可比。甚至于都难以想象……
仍只可仰望了。
姜望收拾心情，正要顺势以累计出八层效果的演道台来推演完善火界之术，忽地一只以剑为羽的纸鹤飞了过来。
他接过来，展开一看——
【你会参加黄河之会么？】
寄信者，宁剑客。
……
……
剑阁真传弟子宁霜容，今日在太虚幻境里吃了个大亏。
她爱剑成痴，本身于剑道之上，也有绝顶才情。
在宗门同辈里一枝独秀，进了太虚幻境也是顺风顺水，一路第一。
这阵子准备去参与黄河之会，所以闭关了一些时日，没有在太虚幻境里匹配战斗。没想到好不容易有了空隙，来了一趟……最强内府之名就易了主。
因为国家制度与宗门制度的不同，天下诸国离不得“人气”，也有更多“入世”的责任。
黄河之会，是只有天下列国参与的。
她想参与黄河之会，并不是以剑阁的名义。除了剑阁真传的身份，她同时也是一个小国的世家女。本要替那个小国出征黄河之会，想剑试天下英雄，看看同阶之内，她是不是无敌。毕竟太虚幻境的最强，是有局限的。
其次才是为国扬名，帮出身的国家争取利益，
但实在地说，她对那个小国的归属感并不强烈。剑阁才是她更认可的地方。
当然这些计较，就不必与人言了。
对于今日之战斗，她一开始是很懵。
明明双方极有默契地在拆解剑式、演化剑道、碰撞灵感，她也自信一定能获得最后的胜利，沉浸在剑术的美丽世界里无法自拔……
然后对方突然甩出一记杀手锏级别的术法。
神通合术，自成一界，那样精彩的术法，分明是蓄谋已久。
说不服，其实是有的。
但她这个人很骄傲，并不愿意给自己找理由。
在认认真真地复盘了整场战斗之后，她认为对手那一记术法，时机恰到好处，刚好是她剑势另起，正要再更上一层楼的时候——这证明了那个叫独孤无敌的家伙，的确有着惊人的剑道才情，完全能够理解她的变招。
而且其人的那记火行术法，精妙强大之处，也是她从未见识过的。
抛开其它的因素，客观来说。
便是真正有所准备，也未必能够接得下来。
她认真审视过后，承认自己确实差了一招。所以寄信去问。
倘若对方也去黄河之会，那她就不必再去了。输就是输，在太虚幻境里都争不到第一，谈何去争天下第一？
不过她是如此想，独孤某人却是不知。
当姜望收到这封信，心里的第一个想法是——此人想要在黄河之会上找回场子？
对于先前的那一战，他也认可对方并未有展现全部的实力。
不过……何必要等到黄河之会再战呢？
太虚最强内府荣名的获得者作为陪练，无疑是非常合格的。甚至可以说，上哪儿去找这么好的陪练？
姜望想了想，故意用嚣张一点的语气回信——
“你要是不服，现在就可以再来。”
当纸鹤带来这样一封回信，宁霜容的心情可想而知。
什么剑道契合，什么惺惺相惜，什么确实技不如人、我当勉励之……一时都抛在脑后了。
独孤小贼！
竖子猖狂！
当即回信过去，只一字，曰——
“来！”
且说另一边，姜望任由纸鹤飞走，自去太虚幻境中寻找宁剑客。
自己则把火界之术重新放在演道台上，用迭加至八层效果的演道台，开始推演完善此术。
在太虚幻境里，匹配内府层次的战斗，一战可赢一百二十点功。
姜望一路赢到第一，累功已经颇丰。但此时看着日晷虚影上的功数量急剧减少，还是忍不住的心疼。
他还指望能不能用剩余的功，把乾阳之瞳的外楼篇推演出来呢——这显然是白日做梦。
结合了炙火骨莲、三昧真火，统合姜望火行感悟的火界之术，绝对是姜望目前为止掌握的最强术法。
也无怪乎学得雷界之术的雷占乾，在大师之礼上信心满满，甚至敢在还没能彻底掌控的情况下，将其搬出来。
恐怕是不觉得有人能那么快看出问题，而只要撑过雷界成型的那一段时间，他就能够掌控战局。可惜遇见了姜望。
比起他的进步神速来，姜望更是在飞跃。
便真让他雷界无漏，其人也没有掌控战局的可能。
但术法强大带来的另一个后果，就是它在推演的时候，也格外的耗功。
哪怕姜望已经在事实上完成了此术，并且成功应用于战斗中，演道台只需将其完善，也耗了近万点功。
把姜望的“积蓄”消耗一空，只余一千出头的功在那里挂着。
但新得的火界之术，已经基本上算是补完了漏洞。至少是在太虚幻境八层演道台的层面上，补完了漏洞。
姜望细细感受了一番，将需要改进的地方牢牢记住，确认有所消化之后，才一把抓住那有剑形翅膀的纸鹤，洒然一笑。
踩上论剑台，呼啸入星河。
有陪练自远方来，不亦乐乎？
“来就来！”
感谢书友乌鸦团子，成为本书盟主！赤心巡天八十九盟啦！
另，
这是两章合并的基础更新，下一更在十一点五十九。
对于下一更。
我只能说……甚长！
(本章完)