第1350章 凌于傲者，而卑于谦者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1350章 凌于傲者，而卑于谦者
第一人魔燕春回忽然现身，一言不发便落下一剑，直接覆盖近十万大军的战场。与姜梦熊对上一合后，又忽然离去，简直随心所欲到了极点。
对霸主国的威慑都并不在乎，那么世间已经没有什么规则可以约束他。
而大齐军神姜梦熊和景八甲之首的于阙，好像也都没有要追赶的意思。
“哈哈哈哈哈哈！”
于阙忽然大笑，笑得肩膀耸动。
他的剑分黑白两色，从剑脊处分开，一边漆黑如墨，一边洁白如雪。
剑格亦是一块太极图，白底的一面偏向黑色剑刃，黑底的一面偏向白色剑刃。
整支剑给人一种包容一切又了断阴阳的复杂感觉。
被他随手还入鞘中，便不复见。
他看着姜梦熊，笑声久久不歇：“哈哈哈……你在那里一拳轰天，口吐狂言。别人只问……你是谁？哈哈哈哈……”
“他忘了我，只能说明他的路走错了。”姜梦熊面无表情地道：“我们是不是该让开了？这场战争还没结束。”
“当然，当然。这是年轻人的回合。”于阙笑了笑，什么交代都没有，便一步消失。
姜梦熊亦是踏前一步，消失在空中，连个眼神都没有留下。
双方都表现得对本国天骄十分有信心，也算是把握了高阶战力不干扰此次战争的尺度。
两位现世真君于此对话，整个星月原，所有人都只能旁听。
当他们离去之后，人们仿佛才可以自主。
但是……
经历了刚刚天翻地覆、险见生死的一幕，再让两方阵营天骄立刻回到对峙的情绪中来，实在是有些强人所难。
景国天骄们以小阵连环衔接，结成大的防御军阵。
齐国天骄们都跟在姜望身后冲在天空，军队则临时被李龙川以羽箭引导，结成一阵。
两边天骄一下一上，彼此对视……实在是都没有了战意。
就像是两只蚂蚁，本来气势汹汹对峙着，正要殊死搏斗。
也的确有着殊死一搏的意志。
但忽然一个人走了过来，一脚踩下，两只蚂蚁就都险死还生……
那人虽然走远了，蚂蚁却也一时间余悸难消。
双方互相看着，诡异的气氛持续了一阵……
铛！铛！铛！
东西两侧的点将台，同时有钲声响起。
以槌击钲，是为鸣金，乃是收兵之音。
大概连敬之和方宥，也都清楚军心，知道今日难以为战了。甚至于说，他们大概也有类似的心情……
在燕春回、于阙、姜梦熊这样的衍道强者面前，象国的大柱国和旭国的兵马大元帅，与这星月原上的任意一小卒，又有什么区别呢？
两边天骄各自整理队伍归营，其间都没有说什么话。
今日这一番遭遇实在叫人心情复杂，连诸如“明日必破汝阵”、“当摘你狗头”之类的狠话，都没有人放。
当然……落向姜望的视线，一直没有少过。
他先是万军阵前斩人魔，后是第一个反冲天倾剑海，实在是耀眼夺目，令人无法忽视，
“青羊！”
收回法天象地神通的重玄胜，大手一招，甚至于动用了重玄之力：“快过来！”
姜望退出了剑仙人之态，还剑于鞘中，顺着这股引力，轻飘飘落在他身边。有些好笑地说道：“你这重玄之力，强度太不够了，回头咱们得加练啊。”
重玄胜听若未闻，加练是肯定要的，但是绝对没有“们”。
此刻左边重甲十四，右边天府姜青羊，他居中带路，大摇大摆地往齐方军营走，颇有横扫千军如卷席的架势，实在是气派。
李龙川翻手收了丘山弓，飞身过来，轻笑道：“我们的青史第一内府，怎么越长越英俊了呢？”
“啊哈哈。”姜望保持着谦虚的品质：“那也要看跟谁比嘛。”
十四不满地瞪了他一眼。
“我是说相比昨天的我！”姜望赶紧解释。
晏抚则把手里的控制机关交给蔺劫，示意他将那八尊墨武士收好，同时递上去一把没来得及用的符篆，叫他一并归置。
这些价值难以估量的东西，简直是一堆明晃晃的元石。
他却因为嫌麻烦。随手给了蔺劫收拾，好像丝毫不担心对方贪墨……明明也是这两天才混熟！
倒也不是轻信什么的……
最根本的原因还是富有。
换做是姜望，必定亲力亲为，收拾得连一张碎纸都不给别人留，更别说有什么贪墨的机会……
把东西留在身后了，人则一身轻松地向着姜望走来，笑眼温和：“怎么样？这趟出远门，花销了多少元石？”
姜望这才想起来，狗大……哦不，晏贤兄承诺负责他这一趟出国的所有开销来着。
“别着急。”他用最灿烂的笑容迎接这位贤兄：“我这不是还没回去了么？”
之后在星月原兴许还有花销呢，机智如他姜青羊，当然不能吃这几天的亏。
众人皆笑。
重玄胜又冲林羡招了招手，对姜望道：“给你介绍个人。”
姜望早就察觉到，除了几个朋友之外，还有几道落在身上的目光，格外热烈。
一个是正在帮晏贤兄收拾东西的副将，尚不知是谁。
另一个就是林羡了。
他面上带笑地看过去。
“我是您的副将。”林羡有些不好意思地道。
姜望有些不明所以，但还是温和地笑了：“再次见面的感觉很好，我对战局不太了解，接下来几天共事，希望你多担待。”
“没有没有。”林羡连连摆手：“我跟在您身边学习。”
“咱们这边前军分了十营，你有一营主将的位置。因为那时候你还没来战场呢，我就让林羡先帮你代掌了……”重玄胜在一旁解释道：“你俩应该熟？”
姜望尚不知对方旁观了自己打破传说之战，笑了笑：“我对林兄印象深刻。”
林羡忙道：“哪里担得起青羊子一念！”
这时高哲远远走来，脸上挂着笑，招呼道：“姜兄！好久不见！”
姜望也微笑点头：“高兄。”
重玄胜伸手把他一拉，止住了他如往常般的客气礼貌。但总算是留了一点情面，没有直接说些什么不要搭理阿猫阿狗之类的话。
高哲表情僵硬地点了点头，终是没有再说什么，转身离去。
姜望向重玄胜投去疑问的眼神，重玄胜只道：“回营再说。”
包括鲍伯昭、朝宇……认识的不认识的，几乎全来主动和姜望打了招呼。
哪怕是谢宝树，也绷着脸说了句“欢迎入阵”。便是雷占乾，也闷闷地说了些什么“十一皇子叫我传达问候”之类的话。纵然是王夷吾，也抬着下巴过来说了一句“期待你更多表现”……
姜望不太适应这些场面，但也很有礼貌地一一回应，不曾对谁倨傲。
他从来是凌于傲者，而卑于谦者。在低谷时如此，在巅峰时亦如此。
终于收拢了墨武士的蔺劫，追上队伍，把手里的东西交给晏抚后，赶紧跳到姜望面前来，笑容满面：“姜爵爷，久仰大名了！今日一见，风采更胜传说！我是弋国蔺劫，您可以叫我小蔺，也可以叫我小劫！”
“蔺兄，你好你好……”
姜望就这样一路被簇拥着，往大军驻扎的营地走去。
后来行军志有载——
“……三军有闻姜青羊至者，争相往睹，莫不切急也。”
感谢书友“道友请留步啊别走”成为本书盟主！
是为赤心巡天第186盟！
……
台湾的书友们，我闹了个乌龙！
编辑今天才问到最新消息。
实体书是已经制作完成，但还没正式发售，要等疫情平稳后才择机发售。
现在催着要后六集，可能是因为比较看好……
因为先时签的时候，是说卖得好才多出，卖得不好就九集速结。所以我和编辑就以为开卖了呢……
O，O
辛苦书友了。
另，合作书商是飞燕文创。
(本章完)