第1110章 世间失意者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1110章 世间失意者
无论林羡有多么天才，他的死活，都对夏国没有影响。
小小一个容国，又远隔千里，夏国也无须在意它的态度。
但他的死活，可能会对齐国，有一点点影响。
一个活着的林羡，未必就真能对齐国造成什么麻烦。如他这般的小国天骄，历史上不知出现过多少，也没几个能左右了一域形势。
然后，拥有林羡这等天骄的容国，至少是有对齐国造成麻烦的可能。
这就足够了。
一个可能，就足够让触悯扼住杀意。
夏国那也是疆域万里的大国，能在这样的大国里脱颖而出，成为国之天骄，触悯当然不会被一时的情绪左右。
换做是其它小国的天骄对手，他杀也就杀了。而林羡不同。
林羡展现出来的天赋，对于容国来说，意义非凡。
触悯并不同情容国，并不怜悯林羡，但是他深恨齐国。
杀林羡是齐国人所乐见的，那他就绝不为之。
今日之夏国，哪怕卧薪尝胆数十年，也的确是无法与齐国争雄。但如容国这样的“可能”多了，一点一点、经年累月的啃噬，未必不能将这个庞然大物噬倒。
千里之堤，溃于蚁穴。
昔日之旸国可以覆灭，齐国又为什么不能？
触悯一侧头，重新让鬼面鼠蝠钻回耳中，探手收起散落地面的傀儡碎片。
没有再看林羡。
他只是站在演武台上，深深地盯了看台上的齐国天骄一眼，然后便转身，独自走下了高台。
等着吧……
他想。
不管怎么说，他已经赢得了这一场。虽绝无夺魁可能了，但打进正赛的机会还是有。
如能把最后的手段留下来，未必不可以在正赛上制造“惊喜”。
哪怕只是多进一轮，也可以多一分话语权。
而夏国除了他之外，还有参加外楼场、三十岁以下无限制场的天骄在，夺魁的希望并未完全湮灭。
相较之下，那个拼死一战，想要为容国杀出一线希望的林羡，却是完完整整的失败了。容国上上下下藏了这么久，只等在黄河之会一鸣惊人的天骄，却最终止步于前期选拔。
虽是未死，但未必有死了好受。
观河台上，容国只此一位天骄，就这样无功而返，不能说不让人绝望。
然而列国齐聚，天骄相争。
来此观河台的，任是哪一个，也都是一国称颂的天骄。
谁没有一点故事，谁没有一些坚持？
谁不是一路披荆斩棘，战胜了数不清的对手，才走到这天下瞩目的观河台。
那么谁甘愿失败？
仍只是赢的站着，输的倒下而已。
谁都有不能输的理由，但总有人要输。
世间失意者，岂独林羡？
……
……
夜晚已临，牧街之中。
“汝成，选拔已经开始了，你不去看一看吗？”宇文铎掀帘而入，大大咧咧地道。
彼时赵汝成正坐在书案前，拿着一只纤毫画笔，在画卷上细细描绘。
那张厚重的青铜面具放置在书案的左上角，因而他俊美的面容在灯光下一览无遗。
闻声只道：“正赛还没开始，有什么好看的。”
宇文铎凑近来看了看：“这画的五个什么人，怎么不画脸？”
“绘画的艺术你哪里懂？”赵汝成看了他一眼，意有所指道：“这世上啊，本就是有的人有脸，有的人没有。”
宇文铎好像完全听不懂，脸上挂起毫无心机的憨笑，亲切地埋怨道：“你说你，说着来见天下英雄，却整日待在屋帐里。不是画着叫人看不懂的画，就是修着没有尽头的行！多么枯燥啊！”
赵汝成笑了笑：“请回吧，跟公主殿下说，我在修行，没有空。”
“瞧你说的，跟公主有什么关系？”宇文铎继续憨笑战术：“是我自己想跟你一起看较选！”
赵汝成头也不抬，轻轻吐出一个字：“滚。”
“好嘞！”刚刚坐下半边屁股的宇文铎，立马又站起来：“曳赅你继续画，正赛开始了我再叫你。”
这人风风火火地来了又去了。
赵汝成好像丝毫没有受到影响，手上不停，描绘着其中一个人物衣饰的细节。
那是一件朴素且干净的长衫。
他在上面加了一个补丁。
正勾勒着，忽地顿笔，抬头。
那张青铜面具，已经覆在脸上。
此时才响起由远及近的脚步声，一个粗壮的女声在门外响起：“赵公子。”
“进来吧。”赵汝成招呼道。
宇文家的“侍女”走了进来。
这是一个腰如水桶的妇人，孩子都有赵汝成这么大了，放羊割草是一把好手，伺候人嘛……
在她之前，宇文铎给赵汝成安排的本是一个活泼漂亮的侍女，赫连云云出现之后，就换成了这位。
宇文铎一再表示是他自己的主意，不想让汝成曳赅修行分心……赵汝成表示他相信了，然后把宇文铎暴打了一顿。
但宇文铎不愧是草原硬汉，为了让曳赅能够专心修行，死活不肯换人。
这位牛大婶也就这么定下来了。
时间久了，赵汝成也习惯了……
大婶挺好的，大婶不会有事没事来打扰他。
“公子。”牛婶走进屋帐里来，捧出一个半尺长的小匣子：“有人让我转交这份礼物给您。”
赵汝成问道：“谁？”
“不认识。”牛婶摇头道：“他说您看了就知道了。”
赵汝成看向屋帐里的茶桌，吩咐道：“放桌上吧。”
牛婶走过来，将这个匣子放在茶桌上，然后便转身离去。
她干活麻利，绝不拖泥带水。
一直等牛婶走远，赵汝成才弹出一缕指风，将这只匣子打开。
他就隔着五步远的距离，静静看着茶桌上的这个匣子。
匣子里……
是一根手指。
一根被反向拗断了的、扭曲弯折的手指。
赵汝成沉默了很长一段时间，才走近茶桌前。
匣子里，那根指头之下，还压着一张纸条。
赵汝成又静默了一阵，再次弹出一缕指风，将这张纸条卷起来，飘在空中。
现在，这张纸条与他正面相对了。
戴着青铜恶鬼面具的、寸发的赵汝成，仿佛与这张纸条背后的人，正面相峙。
隔着单薄的纸，遥远的夜。
这张纸条，用很工整的字迹写着三行字——
“人还没死。”
“沃国丰城，云来客栈等你。”
“不见不散。”
(本章完)