第1697章 三百三十三年一孽劫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1697章 三百三十三年一孽劫
“呜呜呜……”
“呜呜呜……”
凄厉的哭声仍然响在耳边。
以姜望如今在耳识上的造诣，竟然也封闭不得，隔绝不住！
在此哭声之前，五识地狱完全不堪一击。
而心中的惊悸越来越强烈，心脏有一种即将要爆开的恐怖感受。让人烦恶、脆弱、厌生！
这是什么怪声？
又是什么存在？
姜望当机立断，回剑绕身，茫茫剑气咆哮如龙，以此应对可能的危险。同时开启声闻仙态，以此降服诸音，使得万声来朝，更是口呼降外道金刚雷音——
“司阁主救我！”
雷电爆开在音纹之中，却只是炸开了一两道细小的电芒，就已经湮灭。
“呜呜呜……”
此佛门正音，竟然也被那哭声生生压下！
这种声音太过恐怖。
姜望清晰地认识到，自己哪怕是开启观自在耳，也须是撑不住。
好在下一刻，陈朴那温和笃定的声音就已经响起：“子不语，怪、力、乱、神！”
他的句读非常有力，如是一阙长歌演进高峰时，那最在节点的几个顿挫。
如此诵声，便撞在哭声最关键的部分。
遍传祸水世界的哭声就此消散。
那死死抵在心头的惊悸感，也随之消失了。
这哭声之中，应有某种大恐怖存在，但是被陈朴及时抹去，使得姜望这等被波及的存在幸免于难。
而这短暂的正音恶音的交锋，几乎是在姜望的耳识世界里，掀开了全新的篇章。
声音竟然还可以这样运用？
耳识之道竟有如此高妙的变化？
当初他创造出声闻仙态，一是因为声闻仙典打下的坚实基础，二是因为在太虚幻境里意外听到了某位衍道存在的本源真音，因为太虚幻境的特殊，免于伤害，而又侥幸窥得道则，才有了使得他几乎在同境争斗中无往而不利的声闻仙态出现。
今次却是近距离直接感受了衍道层次的音杀交锋，若是能够消化这次认知，好处难以估量。
姜望守心按剑，这才有余力看向衍道真君们的战场。
此时那高达千余丈的六臂人蛇，整个颅骨已经不见。炽白色的大礼祭火已经燃烧至它的胸膛处，使得它像是一个巨大的火把，以颅为焰，以身为炬。
这等衍道层次的存在，即便被压制，也不那么容易被杀死。
但它六条山峰一样的强壮手臂，此刻只剩执钺的一条。挥舞起来锋芒毕露，道则混转，仍有开天辟地之威，但也只是苦苦支撑。
在血河真君霍士及与六臂人蛇所在的战场，周围根本就空空荡荡，所有的其它恶观都被战斗余波扫灭。就连祸水的颜色，也是倏然变幻不定。
司玉安和吴病已各行一边，各展神威，从容漫步间已经扫荡出大片大片的清澈水域。没有任何一头恶观，能够给他们造成半息阻碍。
真君强者清理祸水的速度简直恐怖。
陈朴则是一直在观察整个战场，除了那一眼落下的大礼祭火，并没有给予霍士及别的支援，霍士及也的确并不需要。
而方才的那哭声——
沿着陈朴此时的目光看过去，便可以看到那层层迭迭的丑陋恶观中，走出来一个身穿破损白衣、极其瘦弱的披发女子，摇摇晃晃，身上脏污恶臭。因为乱发覆面，所以看不到长相，但那声音的确是女声无疑。
在她所处的那片水域，那些丑陋的恶观完全挤在了一起，触须迭着枯爪、蛛毛杂着骨刺，如此种种，堆似肉山一般。
唯独是这个白衣女子，在恶观群中披头散发地站起来，站在所有恶观的头顶。低垂着头颅，低垂着双臂，自腹部不断发出凄厉的哭声。
当然这哭声在陈朴的压制之下，再未能向整个无根世界传递。
这绝对是比八臂人蛇更强的恶观。
在陈朴的目光落下去之前，她的身外就先一步燃起一圈黑焰。黑焰沸腾高炽，圈定了一片为她所影响的空间。
那炽白色的大礼祭火，也被拦在其外，不能落下！
衍道级的恶观，仍然是感觉不到任何灵智存在。但她的强大，却是直接碾立在人心深处。
乍一看过去，她像是黑色的烛火，燃烧在瘫成烂泥的烛泪中。
是的，在她的身下，那些神临层次洞真层次的恶观，正在不断地消融，如烛泪一般，予她的黑焰以源源不断的力量。
这不知是什么火，竟能与大礼祭火分庭抗礼。
这不知是什么恶观，对上陈朴竟也半点不示弱！
便在此刻。
一道剑光无由而现。
自无由之中生出因由，自无念之中生出有念。
这道剑光分开了黑天与祸水！
却是司玉安在扫清大批恶观之余，抽空往那边递去了一剑！
那咆哮的黑焰倏然裂开。
空间也斩开，距离也斩开，道则也斩开。
那瘦弱的披发女子骤然抬头，遮挡面目的黑发一下子散开，露出一张没有口鼻，只有一只黑色竖眸开在正中的脸！
无比恐怖的脸！
姜望的视野一下子就暗了下来。
好像回到了当年的破观里，还蜷在那张香案下，重病缠磨，昏昏沉沉，几乎见得到黑白无常的身影！耳中乒乒乓乓，是他国强者的恶战？四肢百骸无一不痛，是否也在发生诸如蛮氏触氏的厮杀？
就在这个时候，一缕微光划破昏沉。如似晨曦挑破夜幕。
姜望的眼睛，在此时勃发生机。
赤心神通已然遭受重创，不能镇压神魂本我。但姜望修习目仙人日久，并非毫无进展。虽无万仙宫之术介，但借助如梦令，已有几分目仙人之姿态。
你道什么是目光？
当你睁开眼睛，这个世界就有了光！
眼中有光的人，先给人间以光明，才看到了人间的光。
姜望猛地清醒过来。赤红色的火域骤然爆发，将扑近的人蛛恶观推开数丈！手中紧握长剑，身周剑气纵横，仍是余悸未消。
他竟然只是看了那披发独眸女一眼，就遭受恐怖影响。
这还是在有陈朴、司玉安两位衍道强者双重压制的情况下！
“没事吧？”许希名一剑横开，跨将过来。
“没事。”姜望长舒一口气，不再去看那边的战场：“许兄了解祸水，可知现在是什么情况？怎么衍道层次的恶观，竟都出现了两头？祸水一直如此危险吗？”
“往日不会如此，这一次是什么情况，我亦不知。”许希名摇摇头：“孽海自来是三百三十三年一劫，从无变化。每逢劫时，都会凝聚大量的恶观冲击红尘之门。但这一次劫时还未到，却接连出现衍道层次的恶观……至少在宗门记载中，我没有看到过相同的情况。”
姜望这时候已经在想，不知南夏总督府是否已经收到消息。不知阮泅何时能来。
祸水这里意外频出，又有司玉安所说的那不能想其名的恐怖存在影响。他现在觉得，哪怕已经有四位衍道强者在此，情况也不太把稳了。
作为星占大宗师的阮泅，大约是更能探知这一次变化根源的。
“真不知道怎么才能把这些东西消灭干净。”姜望有些忧心地道。
“灭不干净的。”许希名道：“世界的负面诞生了祸水，恶的累聚化成了恶观。它们是负面的聚合，是有生之灵制造的垃圾。在人族主导现世之后，几乎可以说祸水里的一切恶观，都是人族所产生的脏污。孽海世界好似现世的茅厕，恶观好似有生之灵的排泄物。所以清理祸水，也是我们每个人的责任。”
许希名对孽海的解释，让姜望想起来山海境里，混沌的那段表达——
“所有的瑰丽和璀璨都是泡影，这个世界像一个巨大爬虫，它在凋南渊里排泄！无辜者在粪坑里挣扎，而被称之为仇怨。可凋南渊之外的世界，又真的清澈灿烂？”
月天奴那时候说，在山海境里，凋南渊就是近似于祸水的存在。
姜望今日亲至祸水，今日听得许希名对祸水的解读，才能够回过头去，更透彻地看到山海境。
凋南渊之外的世界是否清澈灿烂，在烛九阴出场后，姜望也已经看到。
而与之类比的现世如何，姜望这一路走来，更已经看得很多。
凰唯真对世界的理解，真个已经到了匪夷所思的地步。他化想象为现实，近乎真实地完成了“创世”。不仅仅是创造一方天地，创造了一些拥有力量的存在。而是在完整地塑造一个世界，每一个有血有肉有灵魂的存在，每一点历史，每一种渊源，每一份恩怨纠葛……
但同时，更令姜望思之不安的是。
可以类比于凋南渊的这个祸水世界里，又会不会存在“混沌”呢？——那种几乎超越了一方世界力量极限的恐怖存在？
司玉安所说的，那不能在此念及其名的存在，是否就是孽海的“混沌”？
“姜兄在想什么？”许希名问。
姜望自是不能说出名字，让许希名惹祸上身，只道：“我在想每一个道有所成的修者，的确都应该来这里涤清水域。”
“当然！”许希名言之凿凿：“要我说，就该立为法典，律行天下，规定每一个成就神临的修士，都要定期来做清理祸水的工作。我真见不得现在这些懒散自私的风气，有些人一点责任心都没有。一身修为，于世无用，不如拿去喂狗！”
三刑宫虽然强大，但要说立法典律行天下，姜望也只能劝他少喝一点。
不过不管怎么说，许希名的心意是好的。
“定期来清理祸水，的确是我辈修士应该做的事情。”姜望琢磨着规划自己以后来祸水的时间：“许兄上一次是什么时候来的？”
“刚不是跟你说了吗？”许希名奇怪地道：“十三年前。”
姜望手上一抖，本该砍恶观脖颈的一剑，砍到了面门上，愣是多花了一倍气力，方才将这颗山羊状的恶观头颅斩开。
瞧这家伙信誓旦旦的样子，还以为他三天来一次祸水呢！没成想是十三年！至今也才来了两次！
姜望算是看明白了，与向前那种纯粹的躺平派不同，许希名是言之凿凿派。虽说总是一副很有斗志的样子，并不颓废，但行动远不如言语有力。说十二分话，做半分事。
真不知矩地宫那等圣地，吴病已看起来那么严肃的大宗师，是怎的培养出这般真传。跟法家的风格很是不相符。
两人一边斩杀恶观，一边有一句没一句地闲聊。
主要是姜望在补充自己对三刑宫的认知，还特意请教了一番囚身锁链。
正这么持续着，耳中忽然听得浪涛之声。
姜望一剑斩退恶观，回身看去，正看到一条血舟自远处乘风而来。
速度快绝，须臾已近。
血舟上站着一个身穿灰色长袍的男子，约是中年人模样，长相瞧来很是斯文，头上斜插一根乌黑发簪。
整个人的气质是极儒雅的。
但态度并不温文。
其人踏血舟而至，远远见得姜望，便皱眉道：“伱就是齐武安侯姜望？”
“正是在下。”姜望解决了面前的恶观，很有礼貌地问道：“阁下是？”
此人显然是个非常自我的人物，不答只问：“你在此做什么？”
见他如此无礼，姜望也只是耸耸肩：“你已经看到了。”
来人又问：“苏观瀛或者师明珵不来？阮真君呢？”
姜望耐着性子道：“我先得到消息，所以先赶过来，这是我自己的态度。至于南夏总督府方面会让谁来祸水，恐怕你说了不算……你是谁？”
此人看了他两眼，并不说别的话，只是脚下一点，那血舟便又疾驰而远，向着几位衍道真君的战场而去。
“啧，他可真是目中无人。”许希名在一旁撇了撇嘴。
姜望这才想起来，此人更是看都没看许希名一眼，淡声问道：“这人是谁？”
“彭崇简咯。”许希名语气随意地道：“一个自以为是的家伙。当然，他的确很强就是了。”
血河宗左护法，搬山真人彭崇简！
在接连见过好几位衍道强者后，一位当世真人已不足以让姜望动容了。
但彭崇简的出现，无疑说明祸水的形势，又严峻了几分。
不然在血河真君霍士及已经在场的情况下，何至于让血河宗内部排名第二的人物又参战？
“他很强？”姜望问。
许希名道：“当年同洞真无敌向凤岐大战三天三夜，才输了半招而已。”
说着，他扭头瞥了瞥，见得彭崇简确实是远了，才道：“你看到他头上的那根发簪没有？”
“有什么玄机吗？”姜望问。
“那是太嶷山！夏地不是有个‘锦绣华府十三峰’吗？里面排名第三的，本该是太嶷山，在梁国复国战争期间，被他搬走了。”
姜望一时失语。
彭崇简的强大，的确已无须做其它描述。
(本章完)