第1120章 明月照
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1120章 明月照
曹皆看了看姜望：“就这个啊？”
姜望很认真地点头道：“就这个。当然这只是我个人的冲动，如果国家有别的计划……”
“可以。”曹皆打断了他，轻描淡写地道：“我来安排。”
实事求是地讲，在开口之前，姜望没有想到会这么容易。
他跟曹皆也就是在这段时间才认识，说熟悉也算熟悉，曹皆对他的态度也比较和缓，但没有到特别亲近的地步。
他本来以为，至少要吃一顿挂落，如他没有大局观什么的。
之所以斟酌再三，还是开了这个口，是因为……假如错过这个机会，他就不知道什么时候才能解决林正仁了。
林正仁的可怕，已经在这几天的演武台上，得到了充分的证明。
相较于王夷吾那种一心追寻巅峰力量，信奉拳头所至即为真理的对手，姜望还是更忌惮林正仁这种无所不用其极的敌人。
为了让曹皆同意，为了能够在正赛第一轮碰上林正仁，他准备了好几套说辞。
但都没来得及出口。
曹皆很简单地就答应了，甚至都没有问他为什么。
姜望便只低头礼道：“谢过大将军。”
“只有一点。”曹皆淡笑着道：“你自己选的对手，你要是输了，可别怨我叫你受军法。”
姜望肃容以对：“必不生怨！”
曹皆抬了抬下巴：“回去修炼吧。”
姜望于是也就离开，往自己的房间里去。
而曹皆看着他的背影，只觉得这个年轻人，有时候太严肃了些。
但作为过来人，他又很明白，什么样的少年天才，才会抹去骄横，变得如此严肃。
然则天下之大，何人不苦？
除了一声轻叹，他也什么都没有说。
……
……
庄国所属的小院里。
杜如晦与林正仁，仍是对坐于石桌两侧。
林正仁正襟危坐，双手扶膝，小心翼翼地问道：“国相大人，盛国那边……”
杜如晦看了他一眼，淡声说道：“黄河之会乃天下盛事，哪国也不会眼皮子那么浅，因为黄河之会上的胜负而妄动干戈。你大可放心！若真有什么麻烦，你是为国出战，国家也会给你兜底。”
林正仁低头行礼：“正仁处事不周，让国相大人费心了。”
“你能赢盛国天骄，已令老夫喜出望外，何能再苛求于你？”杜如晦伸手拍了拍他的肩膀：“正仁啊，在自家人面前，不需要有那么多的心理负担。”
身为一国之相，自然需有威仪气度。对于林正仁，他难得有这样亲切的时刻。
现在如此，自是因为林正仁值得。
打进黄河之会的正赛，已经是庄国历届以来的最好成绩。
谁也不能够否认，林正仁是个人才。
对于能给庄国带来贡献的人才，杜如晦并不介意更亲切一点。
林正仁郑重点头，毫不掩饰自己的感佩之情：“正仁知晓了。”
杜如晦看着他，语重心长：“现在是庄国最好的时候，但还可以更好，也应该更好。老夫很希望，你能和国家一同成长。”
林正仁道：“不敢说和国家一同成长，正仁祖祖辈辈生活在庄地，只愿为祖国的发展尽一分心力。”
杜如晦满意地点了点头：“国家不会让忠君爱国的人吃亏。”
他又接着勉励了几句，而后，状似不经意地问道：“你的那只水鬼，养得很不错。它叫小礼？”
“是我弟弟的名字。”林正仁敢在演武台上叫出名字来，就是并不打算回避这个问题，缓缓说道：“我林氏全族都被歹人所害，一夜之间满门尽灭，此仇我永世不忘！”
杜如晦目带悯色：“此事是望江城城主府和缉刑司失职，当时已经追过责。事后我也严令缉刑司追查过。”
他话锋一转：“你可知灭你满门的仇人是谁？”
林正仁面带戚容，牙齿都快咬碎了，从牙齿缝里挤出话来：“只恨我无能如此，竟连仇家是谁都不知！只知他戴一个山鬼面具，心狠手辣，实力高强，高矮与我相当。”
他当然不能够知道那人是姜望，因为如果他知道了姜望的身份，也就能够通过朽木决，轻易推测出董阿案的凶手，那么继而推导出枫林城域覆灭的真相，也是很合理的发展。
而问题在于……祝唯我决定叛国之前，他与祝唯我同在新安城！
以杜如晦的智慧，不难猜想得到，祝唯我叛国之秘。
所以他林正仁，确实不知仇人是谁。
哪怕在黄河之会前，庄帝已经给过他列国天骄的情报。哪怕他已经知道齐国天骄姜望，就是庄国出身。
他的秘密，决定了他必须不能把姜望的这两个身份联系到一起。
杜如晦看了他一阵，幽幽说道：“那人不是简单的行恶，他是对我庄国有大恨。其人先在望江城道院逼讨道术朽木决，继而又去林氏族地屠你满门，在此之后不久，则是趁着庄雍国战、我国大军在外的机会，夜入新安城，凭借朽木决对木行道术的克制，袭杀了副相董阿！”
“刺死董相的凶手竟也是他？”林正仁又惊又怒又恨：“其人是谁？！”
他煞有介事的、喃喃地分析道：“这个人知道朽木决，也对董相很了解，他应该是庄国人，甚至就是清河郡人。他又很仇恨庄国，一直在关注庄国的情况……”
“曾经的枫林城城道院弟子，现在的齐国天骄，姜望！”杜如晦给出了答案，缓缓说道：“这些天，每天都在看台上坐着的那个。”
林正仁对决江离梦的这一场，他当然看到了姜望，姜望也看到了他。但双方都非常有默契地没有任何交流，连眼神的停驻都没有，仿佛在祁昌山脉附近的那一次相遇，根本就不曾发生过。
但杜如晦是记得的。
他不知道姜望是怎么混到齐国去的，这有待之后的调查。但是他知道，枫林城域的血债，就系在这年轻人身上了。
而董阿的死，他也不会忘却。
这是庄国土生土长的年轻人，现在也是庄国不死不休的敌人。
“他何以成为了齐国的天骄，有了光明的前途，还要回到庄国来行凶？”
林正仁精准地表现出了错愕、愤怒、难以理解的种种情绪，语气是悲愤中夹杂痛苦：“是了，是了。难怪我对他有一种说不上来的熟悉感，原来他真是我认识的那个姜望！虽然气质变化很大，但轮廓还是很像……我本以为……本以为只是同名。本以为枫林城里的那个姜望，随着枫林城域一同覆灭了。”
庄帝转予他的那份情报中，只说了姜望出身庄境，但没有说姜望是枫林城人士。而林正仁和黎剑秋素来不怎么说得上话，没有发掘出更具体的消息，也在情理之中。
在半是了悟、半是悲伤的状态中，林正仁猛地抬起头来，恨声道：“他出身枫林城城道院，国家给他资源，让他修行，培养他成才，他甚至都有资格参与三城论道！现在他为何恨国如此？因为枫林城域之覆？”
他愤怒道：“但那是白骨道作恶，他该去恨白骨道啊！！”
杜如晦叹了一口气，感慨万分地说道：“这世上千种人千种心思，有的人就是如此。你对他再好，他也只觉得理所当然。但只要有一点不如他意，他就觉得全世界都对不起他，觉得自己所有的苦难，都是别人的过错。
白骨道为祸之时，他倒是逃掉了，却不知咱们缉刑司、城卫军，有多少人殉国！我们举全国之力清剿白骨道，不知多少道院学子死在此事中，而这个人，却只带着乌有的仇恨远走高飞！飞远了……又带着恨回来。”
“此人无德，但却有才。如今是齐国天骄，代表天下强国出战黄河之会，未来是一片坦途。正仁啊。”
杜如晦看着他，语带悲观地说道：“如果有一天我这把老骨头不在了。庄国这样的敌人，就要靠你来抵御了……”
林正仁忍住悲伤：“杜相，您必能早日登临洞真。庄国上上下下都离不得你，至于姜望那等恶徒……”
他咬了咬牙：“我与其不共戴天！”
“洞真，洞真，要看到真不朽，谈何容易？”杜如晦唏嘘了一句，又摇摇头，说道：“或许，还有另外一种可能。如果姜望跟白骨道有关……那么他能够逃脱枫林城之覆，就说得通了。而在白骨道已经被剿灭的现在，他当然有恨国的理由。”
林正仁心里当然清楚枫林城域的真相，也知道杜如晦是在‘修改’那段过去，更明白姜望不可能是什么白骨道教徒。
但他当然不能知道。
他不清楚也不明白。
他只是一个完全不知道真相，因而也不会怀疑自家国相的年轻修士。
所以他满脸怒容，咬牙切齿。
直到这会儿，才猛然‘醒觉’道：“您这么一说，我知道姜望他为何对我林氏有那么大的恨意了！他在望江城的那一夜，并非随手为恶！”
在杜如晦心里，这的确是一个疑问。
姜望恨董阿恨庄国都算是有迹可循，唯独他在望江城还灭了林氏全族，很不符合这个人的真实性格。毕竟董阿曾对其寄予厚望。而在新安城的那条长街上，他和董阿搏杀至死，也都不曾殃及一个无辜百姓。
但杜如晦觉得，林正仁可能不会有好的答案，林正仁这样的国之天骄，他有可能藏着的‘恶’，不应该暴露在他面前。至少在他对国家很有用的时候，不应该暴露。
所以他故意不问。
此时林正仁能够主动给出一个答案，那是再好不过。
当然，他的回应是刻意显得并不如何重视的，只有一声轻描淡写的——
“哦？”
林正仁咬了咬牙，似是陷入了回忆中。
他望着远处的夜色，仿佛又看到了望江城的那个血夜，终是讲述道：“那姜望本是枫林城凤溪镇一药材商人之子，在他父亲病死后，拿着家财，进了枫林城城道院修行。只留下他的继母和他继母所生的女儿，在凤溪镇艰难度日。
姜望那个继母名为宋如意，寡居在镇上。独自带着女儿，苦苦支撑一家濒临倒闭的药材铺，日子熬不下去。
后来因为生意上的往来，结识了我林氏的一个有为青年，名为林正伦。正伦帮衬了她不少，两人渐渐互生好感。
论起辈来，正伦可以算是我的堂弟。他没有修行天赋，但经商天赋很好。我林氏算是望江城大族，族里的药材生意都是交予他做。
林正伦和宋如意两情相悦，便定了终身。我家老爷子虽然不满对方是个寡妇，但因为正伦用情极深，也就捏着鼻子认了。
而姜望那边，除了要走他的妹妹，说是姜家人，姜家自养之，倒是也没阻拦。
婚后正伦和宋如意两人十分恩爱，那宋如意时不时往枫林城寄些钱财，拿林家的财物补贴姜家，正伦也不说什么。如此过了一段美满日子。
可惜好景不长，有一阵子药材生意不好做，正伦亏损得厉害。我爷爷就让他放一放担子，先养养心。
正伦是个要强的，心中憋闷，便每日买醉。宋如意因此常跟他吵架。
他们夫妻俩的事情，我其实知道的也不多。
只知道那天，正伦回家晚了，他们大吵一架，据说，还动了手……宋如意便跳了井……”
林正仁说到这里，顿了顿，这本是他精心修饰过的‘故事’，不知私底下重复了多少回。但既然是回忆，自不能说得太顺畅、太像‘故事’。
他缓了一口气，才继续道：“这是我林家的家丑，家祖也有意遮掩，便未让此事见官。只是族内关了正伦的禁闭。
后来姜望听说了宋如意之死，便寻了几个道院同门，找上门来。按说当时他们都只是游脉层次，我一个人就足以将他们驱逐。
但一来，我们都是道院弟子，往后说不定还是同僚，我不愿伤了和气。二来，宋如意毕竟是死在林家，她从枫林城嫁过来，好日子没过几天，人就没了。我林家怎么也脱不掉责任去。所以我就出面与他分说。
他彼时倒是没有什么无礼的要求，只是要求林家就宋如意之死，给出一个交代……”
林正仁叹了一声：“正伦伤心欲绝，又愧对宋如意的家人，便自杀当场，说以死还报。正伦死了，我很伤心，但这是他的选择，我只好尊重。
他说自己活着也只剩痛苦，想来死后他若能再见宋如意，当可以过上好日子。我知并没有什么地府轮回，但只是抱着这样的期望……还能如何呢？”
林正仁神色哀伤：“当时正伦自杀后，姜望便说，此事到此为止。
我还叫人把正伦名下的药材生意，全部赠予姜家，便当是抚养宋如意的那个女儿。
本以为这事情，就这么过去了。
没想到时隔一年……”
林正仁有些哽咽了，但很快将这种脆弱抹去，充满仇恨地说道：“没想到在姜望心里，这事从未过去。只是他彼时不是我的对手，才只能隐忍。待有了实力之后，第一个来屠我林氏满门！”
这些话半真半假，条理清楚，每个环节都分明，且死无对证。
这世上除了姜望，恐怕没第二个人能站出来拆穿。
而现在这个齐国的天骄，他说的话，还能被庄国人相信吗？
所以他说什么，就是什么。
他是真的恨意满怀。
重复了太多遍之后，在他心里，也真正觉得是姜望杀了他林氏全族。
在望江城的那个血夜里，他从头到尾，都只是一个无辜的受害者。
他现在，也不过是一个背负着全族血债的可怜人。
负重前行，坚韧不拔。
这种品质，当然是会被杜如晦欣赏的。
“他竟因为这一件已经了断的事情，狠得下心来灭林氏满门。真是小肚鸡肠，睚眦必报。以此观之，他为何如此仇恨生他养他的祖国，也就不难理解了。”
杜如晦静静听完林正仁所讲的故事，一声叹息：“想不到一个枫林城道院，养出了此等恶徒。这是董阿之疏失啊。只重修行，未重德行。”
林正仁勉强压制着恨意，想了想，问道：“此人狠毒若此，却混成了齐国的天骄代表。我们是不是可以向齐国揭穿他的本性？天理昭昭，何能使他再扬威耀武？”
通过今夜这一番对答，他就算是彻底洗掉了自己身上有可能存在的疑点。赢得了国相的更多信任。也可以名正言顺地，在庄国的支持下，开始针对姜望。
对于杜如晦来说，他也为姜望找到了一个符合其行为逻辑的理由，可以用于抹平枫林城域之事的后续风险。更是好好给本国天骄收了心，让这个年轻人的想法更符合国家利益。
两个人都自觉通过这番谈话，达到了自己想要的效果。
所以一老一少两个人，平添了几分亲近。
但现在并不是算账的好时候。
“不可。”杜如晦苦口婆心地说道：“无论姜望此人底色如何，他今次既然代表齐国出战，那就是齐国的颜面所在，齐国一定会保他。你林氏满门被灭，枫林城域一城倾覆，此诚血仇，但我们没有证据揭露。就算有，此时拿出来，也必然会被齐国压下。齐国毕竟是天下强国，我们庄国刚刚崛起，远不能硬碰。此事要徐图之。”
林正仁当然知道要“徐图之”，不然他忍得这么辛苦是为什么？
但他还是表现得恨意难止：“难道我们就这样放过他了吗？”
杜如晦看着他道：“血仇必要以血还报，但要静待时机。我们能够竖旗于锁龙关，也是等待了数十年。你记住，愈是愤怒，愈是要冷静，愈是仇恨，愈是要有耐心。”
林正仁深吸一口气，紧紧闭上眼睛，牙关咬得死死的。
良久，才睁开眼睛道：“正仁受教了。”
杜如晦欣慰地点点头：“你好生修炼，接下来你的对手，应该是在北宫恪、黄肃、谢哀、东郭豹、江少华这五人当中，你若能再胜一场，于我庄国而言，便是滔天之功。当然，即便不能胜，也无人会责怪你。只要打出了风采，让人见识了我庄地英雄，那便足够。”
林正仁恳声道：“正仁一定奋尽全力，不惜生死！”
“不，不对。”杜如晦摇了摇头，看着他道：“你一定要惜生死。输没有关系，但需要留待有用之身。你的生命绝不可丢在观河台上，庄国还需要你这样的人才来建设，你明白吗？”
这简直是废话，历来黄河之会正赛都有强者看护，很少死人。
但林正仁还是重重点头，表现得深受感动：“明白！”
杜如晦看了看夜空，但见星稀月明：“很晚了。你还有什么修行上的问题吗？”
“我有一事不解。您先时说，姜望去逼讨了朽木决，以之对付董副相。那朽木决是家师……”
林正仁故意错了一下口，接道：“望江城道院院长秘传，他老人家曾说，只有我师弟傅抱松适合此术。我虽无缘习得，却也有一些了解，此术对于木行道术的确有克制作用，但应该没有那样强的效果才对啊。”
杜如晦略想了想，回应道：“这门道术尚有潜能未被发掘。傅抱松已经将此术贡献于国道院，国院也在前段时间，有了最新的研究进展。回去之后我命人拿给你。”
那老匹夫说自己不适合，只传给傅抱松，这是要带到棺材里的术。傅抱松却转手就将其贡献了出来，这就是端方君子吗？真是可笑！
林正仁迟疑道：“可是……望江城道院院长曾说，我不适合此术。”
“那是先前，最原始的术法的确有些晦涩，不易掌握。”杜如晦摆摆手道：“现在经过改良，已经去掉了那些问题。回头你学了便知。”
“如此，那正仁谢过国相。”
“不必拘礼。你的进益，就是庄国的进益。我很乐意看到你成长。”
所谓良师高徒，贤相良才……
古今皆有明月照。
……
……
……
……
（看章说里大家吵得厉害。
其实一个鲜活的仙侠世界里，喜欢哪个角色，讨厌哪个角色，都是正常的。讨厌主角都没有关系。
我只是看到了这个世界，分享给你们。
这世上的人，本就百种千般，读者在小说世界里的寄托，也并不能说明什么。
我只希望大家有理有据地讨论，不要发展成人身攻击。
另外，林正仁有角色卡的。喜欢他就给他点赞去，免费的。
这段不算字数。）
说好接下来都是四千，我突然来个六千！
这叫什么？
“惊喜”
另，
大家明天见！
接下来真的都是四千！真的要攒稿子了。
(本章完)