第1594章 刑上大夫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1594章 刑上大夫
易胜锋跃升生命本质的过程……
戛然而止。
天地之间的共颤，像是一曲未终而弦断的余音，袅袅而散去了。
未免有些遗憾。
魏光耀在领军疾冲的过程中，忽觉寒凉。
抬眼看去——
今夜的岷西走廊重回冬日，月光星光下，是满天飞雪。
明明才过了除夕。
本该是万物发生的时节啊。
飞雪自然在靠近兵煞之前就已经消解，可他的心，已经无可避免地走向霜天。
触悯是怎么死的，他没有看见。
当他带着准备多时的大军，结成兵阵靠近的时候，只看到异兽的尸体、傀儡的碎片，以及寂灭在半空的易胜锋。
目光在地上梭巡了一阵，才看到永远不能再动弹的触悯。
从接到令旗讯号，到迅速组织兵阵、化合兵煞赶来，他已经尽可能地快。
可本应该速战速决斩杀姜望的人，被姜望速战速决了……
战死者并非无名之辈，乃是大夏之触悯！
可是死得无声无息，一点动静都没有。
南斗殿易胜锋的动静倒是煊赫，那样恐怖的杀气，完全不似外楼层次的爆发，几乎打破了他的想象空间……可也愈发凸显出姜望这一剑的强大。
他此前从未见过姜望，只是听闻其名，而这一眼之后，再无可能忘掉了。
使天象变，四季改，一剑而叫霜冬至！
这是什么样的剑？
怎能不叫人心胆俱寒！
触悯亦死，易胜锋亦死。夏方还有什么？
还有周雄周大人……
还有大军……
岷西此地，还有我魏光耀，还有五万夏国大军！
独臂的魏光耀怒啸起来：“为触将军报仇！”
他不是太寅，不能够轻易统御万人的军阵。所以他虽然领两万大军，随他混同兵煞的，也只是七千人的兵阵罢了。
其余一万三千人，则是分成七千人和六千人的两部，紧随其后，方便他随时补充兵阵力量，让他可以不计士卒体力，毫无顾忌的消耗。
顾永和徐灿则是将手下万军分成两个五千人方阵，同样一部结成兵阵，凝聚兵煞，一部作为后续补充。
最后一支万人大军，则遵照触悯生前的命令，在九子环山阵发动时，就已经开始在四周的高山上架弩设防——本是为彻底锁死齐军退路，屠尽这一支齐人有生力量。
能够轻松掌控兵阵的，都是难得的人才。
不是触悯他们愚蠢，不懂得利用兵力优势，而是碍于有限的能力，现在已经是在最大程度上使用了大军……
唯一的神临修士周雄，是正统儒门弟子，还修得一手精彩的法家秘术，但于兵家一道，其实也平平，并不足以统合五万大军。他本身就一直是镇守在长洛府，很少参与战争，麾下也只有一支人数不多的精锐兵马，这一次并未带过来。
恰是因为这种种现实层面的原因，他们才制定了“先斩敌将，后破敌军”的稳妥方略。
结合敌我双方情报，本应万无一失。
只可惜事与愿违，第一步就没能成功！
姜青羊避周雄，杀触悯，斩易胜锋，生生杀出一条路来。
叫魏光耀又恨又忌。
漫天飞雪中，易胜锋寂灭的躯壳在坠落，红了眼睛的夏军将士在冲锋，三团兵煞之云，一者如虎，一者如长枪，一者似刀锋……
姜望都不看。
他没有沉醉在强大的感受里，而是第一时间踏空而转，疾冲阎颇与周雄的战场！
在整个岷西战场里，夏军还是占据兵力与大阵的优势。
而在阎颇抵住周雄，触悯、易胜锋接连战死之后，齐军拥有了高层战力的优势。可以说这点优势，是姜望靠一柄长剑杀出来的。
他虽然不通兵法，但是懂得如何去赢得战斗。
若能帮助阎颇迅速解决周雄，以两个远超敌将的自由武力配合重玄胜，击破夏军，不过弹指之功！
他选择先让重玄胜独自引军迎敌，当然是出于一种信任。
重玄胜也并没有让他失望。
三万余齐军竟然像一朵开在霜天里的花，正极富层次地绽开。
在用兵能力上，他与眼前这些夏军将领，根本不在一个层级上！唯一能够和他较量的触悯，也已经因为一次错误的决定，殒命于姜望剑下。
薛汝石领着八千新荣营，结成兵阵，直接撞上了顾永部。
十四在青砖等人的配合下，指挥振武营，对上了徐灿所部。
这两营的力量都不如对方，且还需要对抗九子环山阵的压迫，但他们的士气却都很高昂！
曾为夏军，今为齐军，哪怕是行了背弃之实，他们更需要努力证明自己做了正确的选择！不然此心尤其难安。
重玄胜领着他们连战连胜固是其一，姜望刚刚煊赫的一剑，更是给他们留下了无敌的印象。
此时踏雪而进，莫不有所向披靡的自觉。
而重玄胜自己统合东域诸国联军万人，直接狂暴地杀向魏光耀部！甚至于还有余力，指挥最精锐的得胜营，窜向远处的山影——迅速毁掉敌方大阵，争夺高地，亦是这一战的重中之重。
谨慎如他，还留了一支数千人的预备营，以随时应对战场的复杂变化——虽然在他看来，已经不会有什么太大变化了！
齐军兵力虽不如，势已胜！
齐夏大军终于厮杀到一起时。
姜望的剑也已经迫近周雄。
曾经在山海境，就有过围杀神临强者的经历。今日剑斩易胜锋，旧债偿还，圆意无漏。此心此势此意，正是在前所未有的煊赫状态中。
他没有理由收敛这一剑！
于是在这霜夜里，一袭青衫踏飞雪而来，纵来一剑如山倾！
出手便是剑势之极，绝巅剑意。
饶是周雄这样金躯玉髓的神临境修士，也不能够无视这样的剑。
在与阎颇激烈的对轰中，他大袖一翻，文气窜如银蛇，又纠缠而铸，成就一枚银雪盘蛇铸文印。
此印篆刻四字，左曰“奉国”，右曰“定法”。
抬手间令印已落，诵曰——
“亲疏不别，贵贱不殊，一断于法！”
他的灵识之域扩张开来，将阎颇、姜望，乃至于他自己都笼罩。
以儒术行令法，端是妙用无穷。
飞行受锢，移动受锢，拔剑受锢，乃至于道元流动，所有的一切，都要遵令于一种统一的规则。
任何人在此方灵域里，都要受到同等的压制。因为剔除了周雄自身的特权，而使得这种规则格外有力。
一视同仁，在某种意义上，亦是对弱者的不公平。
相等的规则压制下，强弱的差距被拉得更大了。
这一手，能够最大程度上剔除姜望参战的影响，尤其是在周雄已经负伤的此刻——在不惜生死的搏杀中，他与阎颇都已经受了不轻的伤。
金躯玉髓的两位神临修士，都被不止一次地突破了防御。
对于周雄来说，领兵能力平平的他，能够在战场上单独拖住兵家修士阎颇，无疑是大赚的买卖。所以他才会毫不犹豫地与阎颇搏命。
可是他搏命争出来的机会……却被姜望所把握了！
在他缠住阎颇的情况下，但凡易胜锋和触悯不那么自信，但凡这两人能够多撑几个回合，这场伏击战都还是占据优势的走向。
但姜望那边的战斗结束得太快了！在姜望接连斩杀两位天骄后，重玄胜又展现了超卓的领兵能力，战争的天平就已经开始倾斜——
夏方兵力还是占优，又有九子环山阵的压制。但齐军气势如虹，那些降兵降将也没有像预期的那样，夏方振臂一呼就反复。反而在以薛汝石为首的降将带领下，拿出了搏命的气势。
看到齐军来回穿插，那种行云流水般的战阵美感……周雄对于魏光耀等人的信心，已经并不那么足。
正如姜望此刻视他为新的突破口，他也意识到可能自己这里是唯一的机会所在！
若能杀死姜望，就能打掉齐军高涨的士气。若能杀死阎颇，他在这片战场就无人可挡。哪怕是他自己为此牺牲……
也可以让战场的归于战场。
所以当姜望一剑倾来，他已经不止是在搏生死，而是以金躯玉髓之身，做好了赴死的准备！
人到绝境，赴死慷慨。
此刻并不是他的绝境，因而更需要勇气。
神临相较于神临以下的修士，最根本的差距，当然是生命本质的跃升，寿限的更改。而最直观的体现，一在金躯玉髓，一在灵识。
金躯玉髓是肉体凡胎的质变，灵识是神魂之力的跃迁。
所以谓之“天人之隔！”
对于神临境修士来说。灵识洞察的范围内，非神临修士几无秘密可言。
而在灵识构建的“域”中，神临境修士如真神临世！
所谓灵识之域，于修者而言，在某种意义上几乎可以等同于神祇之神国。月天奴在山海境提前表现出来的净土，就是其中的一种体现方式。
此刻周雄的灵识之域一经铺开，三十丈范围内，尽为其人的意志所笼罩。于此域中，只有他的规则能够生效，只有他的敕令能够传达，姜望立刻举步维艰！
漫天飞雪，落不进这三十丈灵域。
倾山之剑闯进来，那股凌厉的势头，先就缓了三分。
于此同时，他并指如剑，遥遥一点——“君子不立危墙之下！”
而后灵域之力涌动，似云排空，形成了一座代表着威严的黑色虎头铡！
铡口大开，锋锐森森，带着不可回避的律法力量。
此铡刑上大夫！
任你才能卓越，任你权势滔天，此铡之前不无辜，文臣武将皆死也！
君子不立危墙，是周雄此刻定下的灵域之规。
这座虎头铡，是出自法家的超品黄阶道术。
处处皆危墙，问君立何处？
应无立锥之地！
姜望前不能行，后不能退，一时间无处转足，只能眼睁睁等着虎头铡落！
说起来姜望既有龙虎，又有焰花焚城，品阶都不输于这虎头铡，但展现出来的威能，完全不可同日而语。
神而明之，才能穷极道术之变。生命本质有所跃升，道术上才能真正超脱四等十二品。
周雄几乎调动了过半的灵域之力压制姜望，又以超品道术轰击，当然会影响他与阎颇的战斗。
在针对姜望落下“君子不立危墙”的规则之时，就被阎颇掠了一刀，险些划断手臂。
但是在调出虎头铡，要立斩姜望的时候——
阎颇不得不也铺开了自己的灵域，遥遥帮姜望解围。
周雄想要的正是如此！
救人肯定要比杀人难。
意志对撞，灵域互侵。本是势均力敌的二者，却几乎一下子见了高低。姜望因此而得自由，阎颇却吃了一记狠的，元神海一阵震荡！
周雄的战斗意图非常明显。
他要把参与神临之战的姜望，反而变成阎颇的累赘！
你阎颇是东域小国之人，你敢不敢坐视齐国天骄之死？你怕不怕战后问责？
能成神临者，哪个简单？
他从二者的身份入手，立即逼出了这样一个不算破绽的破绽。
但这个时候，姜望忽然出声——
“阎将军无须顾及我，战场上生死由命，我自有觉悟！”
他虽不是斗昭那样嚣狂，不是重玄遵那样追求完美，但本心他亦是何等骄傲，怎能容许自己成为累赘？
所以周雄的战斗意图一表现出来，他立即就发声。
有他这句话，阎颇自可放手争杀，此战无论他结局如何，都怨不得阎颇头上去。
此时此刻，他的身外开出璀璨火界，此界短暂地与周雄的灵域相抗。火界之中，又坠落了焰花焚城！
轰！
虎头铡铡开了火界，铡裂了焰花焚城，却被一柄长剑撑住。
人道大势滚滚来，天下人，杀不尽！
人字剑撑住了虎头铡！
在崩碎了的法家威严里，姜望直面周雄，一剑横眉！
于是千万剑丝已成雪，斩出了霜雪明！
刚离险境，又赴险地。
他无畏无惧，只纵声笑道：“阎将军，咱们不妨以两坛鹿鸣为赌。看看到底是您先杀死此人，还是此人先杀死我！”
齐国鹿霜郡的美酒，天下闻名。尤其是“寻林”系列，风靡临淄，当然也为东域诸国追捧。其中绝品，名为鹿鸣，年产不过二十坛。晏大少最常喝这个。
此时千丝万缕是剑气，纵横来去撞着灵识。
这年轻的笑声自信又洒脱，穿透那灵域外未散尽的雪，如在月下歌。
阎颇心中不由感慨。
笑谈生死，以命做赌。
神临之局，如此堪破。
好豪气！
无怪乎蔺劫从星月原回来后，言必称姜望，是赞不绝口。
齐国天骄若都是如此，霸业岂止再续千年？！
当下真个不再去管姜望如何，团面一刀，便向周雄罩落！
“便与你赌了，且看某家刀锈否！”
我现在有三个结卷的画面。
还没想好写哪一个。
实在是有点痛苦。
(本章完)