第1325章 覆手
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1325章 覆手
卦师本身为余北斗所镇，金躯玉髓亦受压制。
长相思轻易破皮入肉。
姜望的手很稳，剑很准，穿透了卦师的脖颈，但并未触及喉管。
令其伤而不死。
这是他第一次对神临境强者造成伤害！
虽然是在如此特殊的状态下……
姜望保持着冷静，正欲拔剑而走，再添别创，一点一点将其人斩残，剑身却忽地一沉。
卦师的手掌轻轻探出，速度并不快，却划过一道命中注定般的轨迹，抓住了剑刃，似要与他角力。
受压制的金躯玉髓，无法抵抗长相思的锋锐。
鲜血从他的指缝间流出。
但他的手同样很稳，
两股力量在剑身对撞，长相思颤鸣不已。
“好师侄。”余北斗声音低沉：“困兽之斗，终不能破囚笼！”
卦师分心来应对姜望，正在同时镇压卦师和血魔的他，自然趁势而进。卦师本不可能受创的手指，就是明证。
此时此刻，局势已经明朗。
在“来世”被破，姜望真正入局的现在，卦师已经看不到一丁点翻盘的希望。
余北斗神鬼算尽，以一己之力，同时镇压血魔和卦师。姜望赤心自我，坚定锋利，他们都不是会给敌人机会的人。
“是吗？”
卦师这样问道。
他抓着剑刃的手，猛然往左边一拉！
好像已经完全放弃了同余北斗的对抗，而只专注于对这柄长剑的争夺。
这一瞬间爆发的力量实在恐怖，连姜望都被带得几乎扑倒在地。
而长相思的剑锋，就在卦师的掌控之下，将他自己整个脖颈斩断大半！
鲜血狂涌。
不，不仅仅是如此。
蕴神殿、五府海、通天宫……姜望能够在这具神临躯体里感应到的力量之源，全都在崩塌。
这具身体里恐怖的力量，正在坚决地消散。
姜望已不是第一次见到神临修士之死，却还是震惊莫名。
他自杀了！
这太让人意外！
卦师这等视人命如草芥的家伙，这等神临境中的顶级强者，怎么会自杀？
直到这时，姜望才注意到，自他一剑贯颈后，卦师的眼睛，就一直死死盯着余北斗，未再挪开过。
就连切开脖颈的此刻，他也是面朝余北斗而死。
他死在姜望的剑下，看的却是余北斗。
其恨其执，未有一言，而尽在不言中！
姜望不由得看了余北斗一眼。
大概是终于解决了卦师，只需要单独镇封血魔，余北斗压力大减。
右手剑指仍点着血魔，但左手趁机抹了一把脸，将血污擦去一些，又赶紧捏回印决。
然后才笑道：“这位独腿少侠好俊的功夫！”
姜望顿时牙痒得厉害。
卦师死去，插在余北斗脑门上的那柄鬼头刀，也在此刻缓缓消散。
余北斗舒展了眉头，很有些轻松地笑了一下，又说道：“你好像很意外他会自杀？”
姜望沉默了一下，道：“这很难不让人意外吧？毕竟是这种级别的强者。”
“其实也没有什么好意外的。”余北斗语气轻松：“他看到的未来都是死局，没有任何希望，往前无论怎么走，只不过是早死或晚死的区别，所以他就做出了他眼中最好的那个选择……如此而已。”
姜望挑了挑眉：“他看到的未来？”
“如你所想的那样，我更改了他卦算的结果……其实也不算是更改，只不过把一点本就微弱的希望抹去了。”余北斗随口说道：“正因为他已经很强，血占之术钻研很深，所以才会那么笃定结局……你了解了这些，就不会意外他的自杀了。”
“他难道想不到，他的卦算结果，很有可能是被你更改了的吗？”
“他当然想不到。”余北斗淡声说道：“因为以前从来没人能够做到这一点。”
姜望忍不住头往后仰……
这句话好嚣张！
“很难理解吗？他的血占之术，也是直接叩问命运的卦术。尤其他是顶级神临，卦算大师，要更改他的卦算结果而不被察觉，只有在命运之河里做手脚。而在我之前，没有任何一个人，能够以洞真修为做到这一点。”
话越说越嚣张了……
居然还在命运之河做手脚！
“什么是命运之河？”姜望问。
余北斗淡淡地道：“如其名。”
姜望被噎了一下，但这会已经不觉得余北斗的态度有什么问题了，
毕竟是能够影响命运之河的恐怖强者……端着点也是可以理解的！
他想了想，问道：“真有确定的未来吗？”
“何必问我呢？”余北斗道：“你相信它，它就是确定的未来。你不相信，就还可以试试。”
“我以为你会说些命由天定之类的话……”姜望道。
“我这么说，你就会这么信吗？”余北斗反问。
姜望这时才平息了心情，在卦师的手中抽出长剑，慢慢说道：“我只相信有一个确定的未来存在——那就是我所追求的那个未来。”
“是年轻人会说的话。”余北斗不置可否，只看了死去的卦师一眼，说道：“我年轻的时候，他年轻的时候，都跟你抱有同样的想法。当然，我不是说你一定会被改变。只是……”
他长叹一声，面色萧然：“这就是卦算的穷途啊。在这条路走得越远，越无法摆脱命运。”
姜望还剑入鞘。
他不懂卦算，也不打算就此发表什么意见。
余北斗虽然看起来很厉害，但他现在只想拿了酬劳，赶紧回齐国去治伤。
“我该走了。”他这样说，还看了一眼自己的储物匣，作为暗示。
“姜望。”余北斗忽道。
姜望抬头：“嗯？”
然后他便听到下一句——
“不要怪我。”
余北斗捏印的左手忽然翻转，遥遥按下。
姜望整个人毫无反抗之力地翻倒过来，趴伏在地。
咚咚！
行思龙头杖离手跌飞，在地上滚了几滚。
唯独那柄长相思，还紧紧握在他的手上，好像死也不会放手。
而后……
鲜活的生命气息瞬间凋落！
强如青史第一的内府修士，在余北斗面前，也走不过一个覆手！
转眼之间，这个断魂峡的壁上洞窟里，就只剩下刘淮与余北斗。
白面无须的血魔眨了眨眼睛，很是不快地道：“我最讨厌你们人族这一点。总是在聊天的时候动手，在吃饭的时候掀桌子！”
余北斗面无表情，只平静地说道：“我们有时候也会只聊天，有时候也会只吃饭。而你们永远只会掀桌子，这就是我们和你们的不同。”
“你想说你们更懂得虚伪？”血魔问道。
“跟你说不着这些。”余北斗道：“你准备好了吗？”
血魔自信地笑了：“想要抹掉我，这是一个漫长的过程。我一直在准备着，希望你也别有打盹的时候。”
“是吗？”余北斗这样问，
血魔忽然觉得这个问题、这个语气，很熟悉。
略想了想，想起来……
同样的问题，正是卦师问过的。
就刚刚发生不久！
然后就在下一刻，仍倒在他身上的那具尸体，整个地“爆”开。
炸得是如此细碎，如此彻底。
炸成了一团血色的雾气，猛然膨胀开来，氤氲在洞窟中。
却没有造成任何伤害。
仿佛它爆炸的意义，只存在于爆炸本身。
那血色雾气流动着、扭曲着，隐约结成了一个印。
好像在沟通着某个未知之地。
一个衰老的、似乎没睡醒的声音，便在此刻响起——
“谁，在唤我？”
(本章完)