第1723章 我今来此你何在
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1723章 我今来此你何在
岁月长河自然有迷人的清波。
一缕水纹，漾开了太多人的照影。
陆琰已经飞走了很长一段时间，寂寂然无声息。幽暗的地宫废墟里，张临川才蓦地张嘴，吐出一块破碎的内脏来。
他面上没有什么表情，只是又取出一块手帕来，将嘴角的血迹擦拭干净。
如果说，在无生教注定覆灭的现在，他已经决定要杀人求道，那刚刚他就不该放过陆琰。
但陆琰不是简单的神临修士，天生冥眼的他，不是这些随着镜世台一声令下，蜂拥而来想要捡便宜的中域小宗强者可比。
景国要压过齐国的风头去，要在这次诛邪行动中彰显存在感。最好的办法当然是亲手将无生教抹得干干净净。
一个出身景国礼天府的神临天骄，与已经被吓破胆的翼鬼一拍即合，召集了大量的小宗修士，想来玩一出巨石压卵、苍鹰搏兔，围猎燕云山，其中有十一个神临！
一战过后，只怕这些小宗尽要除名。
若非是在翼鬼身上藏有他的知觉，若非是故意要面对这一局，若非一定要给自己设一劫，他怎么可能会给翼鬼这种蠢货以机会？
他苦心积虑所夺得的这具白骨圣躯，近乎完美无瑕。
之所以说“近乎”。
是因为此躯只摘得四个神通，未能成就天府。
不是白骨圣躯没有这样的潜力。
而是彼时的白骨邪神，仍旧为现世意志所忌，祂为自己降世所造的现世之身、苦海之筏，天意不使完美！
这一具以王长吉肉身为基础、以战场煞气为炉火所炼制的白骨圣躯，还有隐患存在。
此般隐患细微非常，平时不会有任何影响，却会在他登临绝巅的那一步，关系到天意对他是否排斥！
万古以来，登临绝巅何其艰难？在攀登的过程中，身上加一羽，都如压万钧！
谁能够扛着天意的排斥登顶？
换而言之，此身其实衍道无望。
当初的白骨尊神可以不在意这一点，降临圣躯就能前行。他远不能够。
没有绝巅之上的眼界和手段，无法轻易地将这点隐患抹去。
他甚至于是在成就真神后，才对这一点隐患有所察觉，此前连发现的资格都没有！
之所冒险替换雷占乾，要搭齐国的大船，也是想借助霸国底蕴，为自己寻找到一个安然度过的办法。
甚至于说，这才是最重要的原因。
雷占乾因为特殊的家族背景，在齐国有极大的发展空间。他的确可以用雷占乾的身份，爬到很高的位置。
但雷占乾的身体再好，也不可能比得上自己这具白骨圣躯。
且替命的人生，永远不可能超过自我。本躯的修为若无进境，替命的躯壳也只能停在相应的修为境界之前。
所以找到安然解决圣躯隐患的办法，才是他最大的渴求。因为这关乎到他最后能否成道。
当然，雷占乾的身份太好，那具身躯哪怕只能走到真人，他也有信心凭之争一个九卒统帅的位置。
那样的位置，比已经发展到数十万教众的无生教都更有现实意义。尽可以使用霸国之资源，孤心求道。
他在鹿霜郡所做的一切，都有清晰的脉络可循，都是朝着最后的目标而去。应该来说，每一步都很坚实，除了那天突然看到的绝佳机会，落了一手闲子……
他的确没有想到，这一切都毁在一个内府境的青牌捕头身上。
在确认雷占乾的命运已经无法再继续了之后，他立即便转入止损的方案。故意暴露自己的身份，引起姜望的情绪波动，也只为种一颗恶种……
那个胖子的智慧让他稍稍意外。
凶屠的战力让他有些意外。
姜望能够制造的动静，则是大大超乎了他的想象。
他没有想到姜望能有这样的决心、这样的恨意，且能动用这样的资源。
只能说，没有人能够算尽天下所有，尤其人心如此复杂。
既然当初决定在齐国落上一子，他就完全可以接受由此导致的一切，无论是善果还是恶果。
寿元被斩掉，修为被打落，一手创建并壮大的无生教一夜之间崩塌——
等无生教发展到千万乃至亿万信徒之众，用不可计量的庞然的信仰之力，冲刷本躯，以“人意”弥补“天意有瑕”，最后得成大道，这本也是他为自己所设想的办法之一。
现在这条路也被堵死了。
至少有一点他是没有骗陆琰的——
他也已经别无选择。
而这个办法，当然不是他跟陆琰所说的，要杀死千万人。那或许真的是一条路，真的有那么一点可能性……但哪怕由此得成了衍道，也是死路一条。
他只是想变强，又不是想找死。
他最后的办法，是他早就研究出来，但却一直搁置的【九劫法】。
与其等着现世意志的“恶意”在登临绝巅的那一刻正式落下，倒不如去主动迎接，提前引“劫”。有备而往，或可逢凶化吉。这是此法创造时的根本思路。
然而“天意有瑕”，非大劫难消。
九劫法是对天道之“恶意”的消磨，接连九次去对抗天意，直面劫难。但每一劫难，都是九死一生。
谁能笃定自己九次经历生死绝境，还能求得那飘渺的一线生机？
所以他虽是早就有了思路，但一直搁置此法，并不准备动用。人只能活一次，在有选择的情况下，当然要选择更为稳妥的方式。
直到现在……
无生教宣告覆灭，他的心血毁于一旦，他的成道之路也已经断绝。
替换雷占乾之事的暴露，也一定让天下各大顶级势力，对自家天骄有更多的审视。也就是说，他想要复刻一次雷占乾的轨迹，已经是难上加难。
今时今日，除非他打算永远隐遁下去，永远躲在地沟里不再露头，只在黑暗里注视着姜望步步登高……
他怎么可能愿意停步？
索性便在这样的绝境里，直接开启九劫！
九劫之法，是九次九死一生的豪赌。
失败则一切休提。
一旦成功，此后圣躯隐患尽去，衍道是坦途！
今日便是第一劫。
天意关乎玄微，他不能过多干涉，不然劫未必算“劫”。
不是说找一群人来围杀自己，就算是给自己创造了一劫。须得真正有不可测之危险，面对生死危机。
在他给翼鬼机会的时候，他也并不知道，景国的那个神临天骄，会带来什么样的阵容。会不会跟那个不要脸胖子一样，直接请个真人随行。
即使面对真人，他也未必没有机会逃生。若是对方连真君都能请来，连追杀一个暂时只有神临境修为的邪教头目，都要请个道门天师随行，那他命该如此。
他只当死劫来应对！
在幽暗地宫里好一番厮杀，那些小宗神临手段匮乏，除了两个格外凶狠的，大多数不值一提。而景国天骄不愧是景国天骄，在生死关头给他造成了巨大的伤害。
但一直到陆琰突然出现，他才意识到，这才是第一劫的全貌！
陆琰也是这场杀劫的一部分。
一旦有机会，陆琰绝不介意杀了他。
正如他熟悉陆琰一样，这几年来，陆琰也一定没有放松过对他的观察。
曾经一手撑扶白骨道，这几年又随着无生教的扩张东征西战，厮杀无数。
熟悉他张临川、熟悉白骨秘术、无生玄术、幽雷禁法，这几年不知偷偷做了多少准备的陆琰……在他已经伤重的现在，并不是那么容易对付的。
所以他大谈特谈以杀成道，大谈特谈杀足千万人，都只不过是为了最后送出秘术，让陆琰离开。
现在这一块带血的内脏碎片吐出来，他感受到的，是一种正在脱胎换骨的轻松。
虽则到了此等修为，肉身的伤势已经极难弥补。
但本躯的疼痛完全可以被神魂的愉悦所冲散。
第一劫已是度过了！
并且由此，他对“天意之劫”有了更深刻的认知，接下来更知道怎样去引发、怎样去应对。
除此之外，之所以他会在燕云山杀得这么轰轰烈烈，选择让自己的第一劫场面这么大。也的确是在给姜望讯号——
既然说不与我共日月，我今来此，你何在？
他很期待姜望来找他，顺便补完他九劫中的某一劫。
冥冥中他感觉到，那是非常重要的一步。
他完全相信那将是一场极度危险的战斗，他也完全相信，自己会获得最后的胜利。
陈朴说“百劫生死未回头”，他很期待九劫之后，自己能够走到哪里。
好好地迭起沾了血的手帕，从容走出地宫。将那些了无生机的肉块，都丢在身后。
太过刺眼的阳光，让他有些不适应，但他反而站定了脚步，抬头直视着悬于天空的太阳。
烈日骄阳，如何不照我？
就这么看了一阵之后，他的嘴角泛开微笑。
他已经决定了接下来的目的地。
地宫这里的战斗很快就会传开，靠近燕云山的丹国和宋国必然都戒备森严……
他决定去魏国耍一耍。
魏国大将军吴询，乃是天下名将。有杀死他的力量，杀死他的智略，并且绝不会缺乏杀死他的决断。
这样的英雄人物，很适合主持他的第二场生死劫。
……
……
微笑，轻笑，欢笑。
笑容如花，开在铜镜中。
这个笑容有些不真实，对镜梳妆的女人又仔细微调了一阵，才笑出几分自然来。
笑得倾国倾城。
“姜望到哪里了？”她不回头地问。
身后的侍女只是遥遥看着铜镜，都看得痴了，闻声才回过神来：“不久之前才过了星月原。”
“这么快么？看来他这一次真的杀心甚坚。”
大楚第一美人夜阑儿，从那梳妆镜前站起，转身。
那一身华丽至极的长裙，忽然就黯了颜色。
所谓羞煞百花，所谓皎月遮颜。
是画中人，走到了人世间。
不需有任何其它的动作，眉眼发梢都承载着风景。
“我再去会会他。”
对于早先‘见我楼’中，某人的落荒而逃，她自然是不满意的。如今的姜望，有更强的实力，更高的地位，具备更大的影响力……也更具有挑战性。
侍女侧身拉开了房门，很懂事的并不言语。
夜阑儿于是往外走。
但才踏出门槛，就已经停住。
因为门外站着一个人。
一个女人。
面笼轻纱，却留出勾魂夺魄的眼睛。
红唇一抹，更鲜艳得透出薄纱隐隐，是如此的摇曳人心。
只是两双美眸的对视，给人的感觉，便是翡翠白玉，琥珀明珠，交相辉映，美不胜收。
“在现在这个时候，不要去打扰他。”站在门外的女人说。
她的声音极为慵懒，似海棠春睡方醒来。
与其说是告诫，倒更像是告饶。
站在门里的夜阑儿，仍是挂着近乎完美的笑容，发出近乎完美的声音：“妹妹这话怎么说？我可是去帮他，不是打扰他。”
她每一个字的发音、每一个神情的表现，都经过了无数次的训练，故而才能如此地近于完美。
美到在美女如云的楚地，号称第一。
“姐姐就听我的罢。”门外的女人走进门里来，转眸看了一眼，待那侍女无声地退出，她才反手关上了房门。
“现在的他，很危险……”
……
……
除却死生无大事，惜命者奈何总要搏生死。
姜望一封公开信，引发天下剿杀无生教。由此带来最大的影响，是让全天下都认识到了这位绝世天骄的影响力。
年轻一辈无与伦比的影响力！
从黄河之会夺魁开始，他就是天下瞩目的焦点人物。
而后星月原之战齐天骄胜景天骄，齐夏之战身镇祸水、一战封侯。
他的名望，已经达到了某个极限——
还能有什么荣誉，比二十一岁的霸国实封军功侯更能引起轰动？
还有什么故事，能比一个前途无限的年轻人，冒死拯救无数百姓于灾厄前，更让人动容？
直到这一封公开信发出来……
天下响应，整个现世都掀起了剿灭邪教的大潮。
何止于无生教？
短短几天时间内，天下间被捣毁的邪教已是数不胜数！
人们审视地警惕着每一个形迹可疑的传教者，那些旁门左道、阴祟邪教，个个夹起尾巴做人，这段时间的传教难度，简直像是身在穹庐山——在现世神祇的老家，跟现世神祇争信仰，能不被连带身后的小小毛神一并碾死？
绝大部分人都看不到这背后的大国博弈，看不到姜望所借的煌煌大势，看不到三刑宫的背书。
他们只看到，武安侯姜望一封公开信发出来，就是一面旗帜立在天地间，天下列国纷纷响应，此后但凡阳光所照之处，再没有无生教立足之地！
这是何等的威望？何等的影响力？
而他引发的对邪教的强力打击，救天下多少人于水火，挽回了多少破碎的人生。
人们不吝赞美，不吝歌颂。都已经有人喊出了“天下第一天骄”的口号，甚至不加什么内府、外楼、神临之类的前缀。
姜望当然不敢接受。
他知道自己远没有那样的实力，远没有那样的影响力，只是机缘巧合，被推到了风口浪尖。
但他这一次自临淄飞出，远赴燕云山，所面对的一切的确与过往大不相同。
整个世界充满了善意！
他这一路直飞，畅通无阻。
就算是有些什么戒严的关隘，也只需报上自己的名号，稍加核实之后，就立马被放行。
更是不断有认识的不认识的人，向他汇总关于无生教的所有信息，帮他描画张临川的行动轨迹。鼓励的、支持的、想要追随的。
一夜之间，到处都是朋友！
“今日得见武安侯，幸何如之！请往这边，我来为您开路！”
“速速为武安侯开关！”
“参见武安侯！在下这里有一份无生教的传教典籍，希望能够对您打击邪教有所帮助……”
“您只管往前走，我已传讯前方，当不会有那不长眼的人。”
“您是我这辈子最崇拜的人，我特意摘了一位地煞使者的头颅，请您踏着这颗头颅走过去，此行顺顺利利，必斩那无生教妖人！”
他不像是在赴一场互钓生死的斗争，倒像是在检阅人间的大好山河，而沿途皆是鲜花与掌声。
但越是如此，他越是沉默。
一路疾飞而西，只有手中之剑，未曾有松开过。
庄国君臣诬他通魔，镜世台公开通缉，天下骂声如潮之时——他告诉自己，我要认得“我”。
侥幸掀起洪流，站在时代的浪潮中，天下奉他如神时，他也要告诉自己——我要认得“我”！
(本章完)