第1035章 英雄之名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1035章 英雄之名
无论谢宝树的现状有多危险，朝宇有多顽强，鲍伯昭有多愤怒……
哪怕是姜望临阵学刀，引起一些人注意。
但绝大部分人的目光，还是落在重玄遵身上的。
就在刚刚，他完成了以一敌三的壮举，真正证明了，自己是齐国年轻一辈外楼第一人，最有资格代表齐国出战黄河之会。
他手上还拿着一卷书，明显是刚刚还在读书，就被齐帝急旨召来。
他来得如此匆忙，但如此风光。
这个白衣飘飘，独立在广场中央的男子，今时今日……真正风华盖临淄！
而直到这个时候，有心人才发现。
从头到尾，重玄遵他，都未动过负于身后的左手。
左手始终拿着那卷书。
他以一敌三，还单手对敌……
还战而胜之！
虽然还比不上天府老人当年以内府境界强杀三位强大外楼、堪称不朽的传奇战绩，但在如今，也足够称得上一句冠绝临淄！
这样的表现，谁能说出一个“不”字来？
这样的人若不能去黄河之会，那还有谁配去？
高位正坐的大齐皇帝，对韩令吩咐道：“今日场上的，都是我大齐天骄。你叫人去盯着，让御医好生诊治，需要什么药物，尽管调取，不必计较损耗。”
这话是对韩令说，当然也是说给所有人听。
韩令躬身应了，使个眼色，自有属下宦官领命而去。
皇帝这才把目光投向广场：“重玄风华之名，卿不负也！”
重玄遵躬身为礼，回道：“陛下谬赞。”
大齐皇帝再次打量了他几眼，语带笑意：“爱卿看的是什么书？”
这是一个无关紧要的问题，但正是因为它的无关紧要，恰恰说明了皇帝的满意。
“回禀陛下。”重玄遵风轻云淡的潇洒中，难得有了一点不自然，负于身后的手，往后又收了收：“呃，闲书。”
姜望早已透过红妆镜，看清楚那本书的细节。
不过先前并不清楚讲的是什么，现在听重玄遵说是闲书，也大约有了一些猜测。
那本书的书名，是为《列国千娇传》。
正式书名下，还有一行小字，应该是副题，写着“武帝秘史”。
想来有个字是写错了，这书讲的应该是齐武帝与列国天骄交手的故事……
列国千骄传嘛。
的确是闲书。不过增广见闻，感受各国天骄之风采，也是不错。
若还能有一些战斗的记录和评点，就是一本很有价值的书了。
回头可以去买一本来看。
大齐皇帝并不追问，只道：“赐座。”
两名宦官抬着一张系有红绸的大椅，放在广场边缘，靠近太庙的方向，正与丹陛相对。
放在这个位置，代表是齐国的未来。也是为了让列祖列宗，看看国之天骄。
重玄遵微微低头：“谢陛下。”
而后潇洒转身，走到大椅之前，就那么姿态随意地坐下了。
要知道今日这大师之礼上，除了姜氏皇族之外，就只有那几位百岁以上的老人，才能够坐着。
这自然是一种荣耀。
应当诚惶诚恐的荣耀。
但重玄遵坐下来，就像在自家餐桌上坐下来吃饭一般自然。
自然到就好像……今日他本该有座。
重玄遵落座之后，才有一名宦官走到广场边缘，并不往前，只单手虚按地面。
只见裂缝弥合、碎石扩张、血迹消失……
已经被打得坑坑洼洼的广场，很快就恢复原状。整个过程，不见半分烟火气，展现了妙到毫巅的控制能力。
其人收回手，这里已经看不出战斗过的痕迹了。
大齐国相江汝默才道：“大礼继续！”
这种宣读，本应是礼官的事情，不过江汝默为之，却并不让人意外。
这位国相向来低调平和，施政风格也是温吞如水。在历代大齐国相之中，算是对政事堂掌控力偏弱的。不过朝野之中，名声很好。
再说今日较选国之天骄，他作为国相，亲自主持也是尽责的行为。
江汝默此声一落，雷占乾、姜望、崔杼彼此对望，各有心思。
武较的规则早就宣布过，竞争名额的三人，每人各打两场，那么谁先出来打，先跟谁打，就很有讲究——在实力相差仿佛的情况下。
如重玄遵那般实力碾压，可以直接一打三，自然就不必如此。
念及重玄遵刚才的耀眼夺目，姜望深提了一口气，心念急转。
我也要打三个！
不行，对手只有两个……
一打二就算全胜碾压，也不可能盖过重玄遵的风头去。毕竟内府境的竞争者只有三人，也不能现场再变一个人出来。
算了，既然盖不过风头去，就没必要暴露太多。还是一个一个来……
姜望思虑已定，也不等江汝默随机点将了，直接往前走了一步：“雷兄，请赐教！”
哪怕有恢复时间，这种三人武较中，先上场的两个人也肯定是吃亏的。
就如当初在枫林城的三城论道，姜望就是捡了个便宜，轻轻松松夺魁。
今时今日，则是信心十足，并不在乎这些。
这中间的变化，是无数个不曾虚度的日日夜夜。
之所以先选雷占乾，当然是因为看他不怎么舒服，有便宜也不留给他。
雷占乾一口气憋在心里。
心中已经骂开了，面上的风度却不少。
哈哈一笑，走上前来：“那我就指教指教你！”
今时不同往日，三府圆满，九天雷衍决更进一步的他，对此战有极大信心。唯一不痛快的地方，在于竟然是姜望先开的口。
这说明……今时今日，姜望比他更自信！
至于囚电军出身的崔杼，仍然是那副冷峻的表情，也看不出来他高不高兴。只是默默地继续留在广场边缘，给对峙两人留出足够的空间。
尊位高台上，姜无华似乎是为了修补关系，注视着广场上的两人，笑道：“本宫要好好瞧瞧了，无忧许以英雄之名的姜青羊，定有不凡表现！”
姜无忧还没有说什么。
倒是姜无邪先笑道：“想来不会让皇兄失望。”
“哦？”姜无华问道：“无邪也很看好此人？”
姜无邪轻嗅杯中酒，笑道：“我今来此，最期待姜青羊。”
诚然或许他们都很欣赏姜望，但此时提及，最要表现的自然是另外一个意思——不看好雷占乾。
齐帝对十一皇子的格外宠爱，让这些哥哥姐姐们都有了危机感。
姜无弃双手扶膝，只笑，不说话。
感谢书友翡冷翠的加缪，成为本书盟主！
感谢盟主枳酒o小姐姐的又一盟！
感谢书友劳燕分飞嘛成为本书盟主！
谢谢大家，我又多欠六章了！我很快乐！
(本章完)