第1654章 而游云已散落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1654章 而游云已散落
所谓“天机”神通，号称是“必得天机一线”。
是在瞬间发生的无数选择中，捕捉最准确、最精妙的“神之一手”。
在神通开花之后，更是可以连启数手，步步最优。倚仗这一门神通，陈算在同境之中少有对手。于景牧战争里亦是屡斩强敌，建立威名，完成了勋业的初步积累。
当然，天地至理，不能穷极。即便是“天机”神通，亦有其局限所在。陈算不可能真个拿到天底下“最正确”的选择。内府修士看到的“最正确”，和当世真人看到的“最正确”，难道能够相同？
所谓真理，在不同的时代，不同的环境，也常常会有变化。
因而天机神通所得的“神之一手”，亦只是在某种限制下的最佳选择。
譬如以他现在神临境的修为，这最佳一手，大约是会以洞真修为的眼界做出。以高弈低，自是无往不利。
而陈算在目睹姜望与钟离炎这一战后，连算十三次，是七胜六负的结果。严格来说，算是小有优势。
可问题在于，今日青牙台这一战，在全程压制对手的情况下，姜望绝对未有展现出巅峰力量，他却是将自己的巅峰实力代入进去计算的。
双方真正巅峰力量的对比……只怕会很惨烈。
诚然真实的厮杀有无数种可能，卦算不可能完全料定。但他更清楚一点——姜望绝对是现世最顶级的战斗天才，在真正的生死搏杀里，表现只会更好，不会更差。
这是他亲眼目睹，亲身体会过的。
所以他叹息。
他不是一个有好运气的人。
或是“天机不应，人道常缺”。
道历三九一九年的黄河之会，本应是他扬名立万的场合。但却无端受累，连出场的机会都没有。景国所有的荣光，为太虞真人李一所独享。
同年发生的星月原之战，景齐天骄相争，本也是他证明自己的场合。可玉衡星辰易主，姜望自天外而来，使齐天骄胜景天骄，他陈算也成了背景。东天师后来找上玉衡，警告那位新晋的玉衡星君。可于他陈算，又有何用？
一步慢，步步慢。
景牧之战他赢得了一些荣誉，但与齐夏战场上以军功封侯的姜望相比，差了不止一筹。当然这跟战场形势有很大的关系，所谓“时也运也”，可别人不会这么想。
别人只会说，他陈算的确不如姜望远矣。当初在星月原，输得不冤！
这回来草原，携景国大胜牧国之势，他是有心证明自己的。
可这次是真的打不过了……
这时候人已散尽。
偌大斗场看台空空荡荡。
如同天机总是在空茫中探求。
陈算想了想，默默取出来一个斗篷，给自己戴上。
景牧之间大战方歇，尤其他作为战胜那一方的使节，应邀来参与这次神冕祭司的继任典礼，其实是很有一些尴尬的。
虽然牧国官面人物不会有谁针对他，但牧国百姓就很难保证了……若是不遮掩一下就出门，挨几只臭鸡蛋烂土豆，可就有些难看。
……
……
姜望走进长长的甬道。
赢得如此漂亮，自然迎来了乔林等随扈崇拜的眼神。
尤其乔林，那叫一个马屁如潮。
姜侯爷认真地听完了之后，并不严厉地批评了乔将军溜须拍马的行为，对护卫工作做出高屋建瓴的指导，强调了求真务实的工作态度……
如此消磨了一会时间后，便等到黄舍利过来。
一见姜望，黄舍利脸上的笑容就泛起，直接递过来一只松鼠匣：“你的分成。”
姜望也不客气，接过来看了看，惊讶道：“这么多？”
黄舍利眨了眨眼睛：“主要是时间太紧张，没来得及运作，不然不可能只挣这么点。”
打这么一场，连个皮都没擦破，就赚这么多元石，姜望心里有些不踏实：“你不会照顾我，偷偷给我多分了吧？”
黄舍利哈哈一笑：“这你就大可放心！事先说好多少就是多少，你长得就算再好看十倍，也不可能从我这里多抠一颗道元石走。”
“看来我还是低估了牧国人的富裕程度。”姜望感慨道：“花这么多钱看别人打架，图什么啊？”
黄舍利笑道：“你是低估了你现在的名气。这东西很值钱的！”
姜望道：“名气这种东西，来如堆土，去似塌山。输一次就没有了，没什么可贵。”
“那可未必。千古以来，名利何贵？名即是利，名即是权，名即是器。”黄舍利看向他手里的长相思：“名最养人，名亦养器。养成大势滚滚，自然无往不利。就好比你这柄名剑，它的名气越大，灵性就越足，如此便可以一直匹配你的修为，不至于反成累赘。有朝一日，能够真正刻印青史，也未可知。”
姜望只道：“名虽养人，噬人的时候也厉害。如有一日，输给排名不如它的兵器。之前所有因名气而附加的东西，都会转嫁出去，徒做嫁衣。”
黄舍利一手环胸，支着下巴：“想不到大名鼎鼎的姜青羊，是一个这么悲观的人。”
“大约我并不是悲观。”姜望笑了笑：“谁都会输的。”
黄舍利想了想，又道：“对了，未经你允许，我记录了你和钟离炎的这一战。你可以开个价钱，让我买下它的记录权。又或者……”
她取出留影石，在姜望面前晃了晃：“把它拿走。”
这位风格独具的荆国美人，很认真地补充道：“我保证只有这一份。”
她是这么灿烂的一个人。
当她认真说话的时候，你真的很难从她的美眸中移开视线。
“你留着吧。”姜望语气轻松：“如果对这场战斗有什么想法，也欢迎你随时跟我讨论。”
“好呀！”黄舍利喜笑颜开：“我今晚就来找你聊一聊。”
“……晚上要打坐，不如约在明天早晨。”
“也行。”黄舍利笑容不改：“朝露含光的清晨，很适合与你见面。”
姜望败逃。
……
……
带着乔林等人走出苍狼斗场，还没多远，便有两个女子着急忙慌地追上来。
乔林顷刻拦在前面，横剑道：“不得放肆，这是大齐武安侯！尔是何人？”
此刻天空碧蓝，白云闲哉。
两个娇俏少女往那里一站，活泼鲜明的青春气息，已是风景。
走在前头的妙龄少女，丝毫不惧，垫脚扭头，绕过了乔林的遮挡，对姜望喊道：“小女子忽额连珍意，求见武安侯！”
姜望看了她一眼，并不认得，倒是认出了站在她旁边的乌颜兰珠。
当初还辩过经呢！
便摆了摆手，示意乔林让开，温声笑道：“姑娘拦我，所为何事？”
名为忽额连珍意的草原女子，在试图冲破乔林阻拦时，尚还大方勇敢，此时姜望这么迎面一问，她却一下子红了脸颊，且那晕红直往耳根蔓延。
双手紧紧地攥着一只香囊，支支吾吾了半天，眼睛一闭，手一伸：“请您务必收下！”
姜望双手接过：“多谢姑娘。正好最近蚊虫猖獗，挂在房间里，想来可以省心很多。”
忽额连珍意整个人晕乎乎的，一时不知云中雾中，下意识地就准备离开。
相较于自己的好姐妹，乌颜兰珠胆子显然大得多，使劲瞧着姜望，还探出手掌来，试图去遮姜望的上半截脸，想用面前的这个下巴轮廓，去验证记忆里的那个人。
忽额连珍意惊觉过来，一把拉住她：“不得无礼！”
姜望只是温和地笑了笑，便带人离去。
“哎呀你干嘛啊，怎么敢动手动脚的！？”
忽额连珍意惊魂未定，那种旖旎的恍惚都被吓没了。
她出身于忽额连部族，乃是族长嫡女。在草原自也算得上贵族，见过了太多性情乖戾的大人物。
今次也是看决斗看得心潮澎湃不能自已，才鼓起勇气来送一只香囊。是万万不敢有什么冒犯的举动的。
不成想乌颜兰珠这丫头失了魂般，竟敢去摸齐国武安侯的脸。当他是春车上的神华男子吗？
紧张地扯住好姐妹的手，不敢再放松，不住地抱怨：“你在想什么呢，傻啦？幸亏武安侯性格好，不与你计较，不然若是因此发怒，不是你一个人要出事，涂氏都保不住你。”
“他本来就是个很好的人啊。”乌颜兰珠说。
她忽然就缄默了。
忘了是哪本书上说，“有的人注定只是惊鸿一瞥。”
不记得前句，不记得后句。
偏这一句，不知怎么记得了。
又在这一刻，忽然懂得。
“脾气再好也不见得就会对你宽容啊，再者说他是战场上杀出来的侯爵，你怎知他会不会随手就那么一剑……”
忽额连珍意还在说个不停。
乌颜兰珠仰头看着天空，碧蓝如洗，一眼无际。而先前那朵很像骏马的游云，已散落。
……
……
回敏合庙楚国使节驻地的路上，钟离炎总感觉路人的眼神都不太对。透着两分不屑，三分嘲讽，四分凉薄，五分同情。
至于为什么加起来比十分还多了四分，那是因为路人之外，还有路上的狗。
“看什么看！”钟离炎抬起巴掌来就是一耳刮子，扇得那条正在打量他的牧羊犬原地转了一个圈，呜呜叫着夹起尾巴就跑。
“他就是钟离炎啊？”路边有人这么小声说。
“是不是跟齐国姜侯爷决斗的那个？瞧这个倒霉样，输了吧？”
“那还能赢？也不看看姜望是谁！”
“输了还这么狂？”
“嘘，别说了，这人心眼小的很。没看到狗都挨揍了？”
“啧啧啧，什么人啊！”
零零散散的议论声，就这么一轮一轮地传进耳中。
钟离炎大怒。
污蔑，这些人简直是赤裸裸的污蔑！我钟离炎岂是个心眼小的？这要是搁楚国，全给你们流放了！
但毕竟不是楚国。
心情很不愉快地回到敏合庙，钟离炎想了想，转向了后门。谨慎地摸到楚国使节所在的区域，悄无声息地钻进院子里。这几日运势不好，他打算不再出门，一直待到继任典礼开始。
然后他就看到了……
斗昭。
大名鼎鼎的斗家大少正在吃蜜瓜，吃得汁水四溅，那叫一个香。
抬眼瞧见他，还大方地招了招手：“来，尝一口。草原的翡蜜瓜，可是一绝，价比黄金呢！”
钟离炎黑着脸：“你在我院子里干什么？”
斗昭顿了一下，看着他道：“我想了想，要等你的好消息，还是应该在你的院子里等。不然容易错过。怎么样？看你这么嚣张，想必是赢了？”
钟离炎翻了个白眼：“关你屁事？”
“哈！”斗昭的音调，有一个明显的拔高：“原来输了！”
钟离炎大声驳斥。
说一些什么“不以成败论英雄”、“谁说得准”、“地太滑”之类的话。
斗昭笑容灿烂：“说起来啊，其实我与姜望也定了战约。”
他斜睨着钟离炎：“只不过呢，姜望觉得自己刚从草原猎魔回来，不够状态跟我打，请求休养几天。没想到你会这么着急地去丢人，喏，信还在这里呢，你要不要看看？”
钟离炎眼睛冒火。
“誒？”斗某人一脸的困惑、不解、迷茫：“他不是要休养的吗，怎么还见缝插针地跟你打一场？难道他会这么瞧不起你，只把你当个添头？”
钟离炎差点把牙齿咬碎了。
但一时也分不出是姜望更可恨，还是斗昭更可恨，索性一起恨。
两个狗贼！
斗昭全不管钟离炎心情如何，摇头晃脑，一句接一句地往他心里戳，脸上甩。
钟离炎愤愤不平地驳斥，可毕竟战败是赤裸裸的现实，全无招架空间，被骂得脸色阵青阵白。
斗昭自己其实很明白。
钟离炎完全是被他压制得太厉害，才会对正统修行路失去信心，转而开拓武道。
弃术修武，说起来是好大气魄。钟离炎也的确是有绝佳天资，绝大毅力的人物。也在事实上能够带给他一些压力。
但截止到目前，也仅止于“一些压力”的程度……
无论表现得怎么不服，怎么屡败屡战，怎么败而不馁，钟离炎在内心深处，是对那种差距有所认知、甚至可以说是有所畏惧的。不然怎么会放弃在正统修行路上那么多年的积累？
这种畏惧，会永远地阻隔在他的道途前，直到被他战胜的那一天。
而这，并不是钟离炎的错。
任何一个有志于最强的人，与他斗昭生活在同一个时代，信心都会被不断地摧毁。有的人能够重建，有的人不能。
钟离炎已经算是难得。
不管怎么说，这家伙都是一个很好的陪练，斗昭认为自己还是有必要帮忙开解一二。就这么垮了可不行，像伍陵他们，还不如钟离炎够打呢。
念及这些，斗昭稍微克制了一下，改为一声长叹：“其实也不能怪你。如果不是因为你一直打不过我，不得不放弃之前的积累，转修武道。你今日也未必不能多撑几个回合。”
这话听得钟离炎眉关紧锁。
“与我生在同一个时代，是你最大的不幸。但天下不幸者，岂独你钟离炎？”斗昭一副‘我很理解你’的样子，施施然道：“我个人建议你还是要看开一点。”
钟离炎勃然大怒：“你算个雀雀毛！”
守在院外的大楚神罪军精锐，只听得院内忽然一声轰响。
而后是乒乒乓乓，许久未歇。
(本章完)