第1364章 他的五百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1364章 他的五百年
森海源界的尽头在哪里？
不知道以前的人知不知晓，但在黑暗时期之后出生的人，肯定是不知道的。
夜之侵袭发生后，每个夜晚都成了厄难的代名词。
神荫之地是唯一的安全之地，外出活动的范围自有时间来局限……一个白天而已。
整个森海源界无数人的生活，都被囚禁在一个白天中！
无论你是英雄好汉，还是美艳娇娥。
再强的圣族武士，天黑之前也得回家。
神龙香可以抵抗夜之侵袭。但点起神龙香就为了去探索森海源界的尽头？
这太奢侈，也太冒险。
终青七树一生，都想去世界的尽头看一看。
他死前的遗愿，是希望青花可以去看。
而他本人的一生，大概还没有姜望现在走得远。
从神荫之地到悬颅之林，已是需要一段路途。
更别说姜望已经飞了很久。
漆黑如墨的夜色，自然不会影响他的超凡视觉。
尤其是在修炼了乾阳之瞳后，不说如李龙川那般“明察秋毫”，一般的线索，也很难逃过他的眼睛了。
燕枭在前疾飞，囚身锁链在夜空中哗啦啦的响。
姜望把控着锁链，脚踏青云，飘飘远赴，省力又潇洒……
就像是牵着自己的宠物，在夜晚散步。
当然，这个夜晚无星无月，总归是缺了些浪漫。
那无数信仰之光飞天的场景，已经过去了好一阵。
也不知观衍大师那边如何了……
“为了消耗你那位龙神的神力，以给观衍前辈一些支持。”姜望说道：“在赶路的间隔，每过三十息，我就杀你一次。可以理解吗？”
燕枭当然是不能理解的。
但它理不理解，显然并不重要。
剑光掠空，燕枭悲鸣……
复生后的燕枭，老老实实等囚身锁链捆上，便铆足了劲往前疾飞。它速度惊人，将囚身锁链拉得绷直，也带得姜望的青衫在风中猎猎作响。
燕枭不知道这种境遇还要持续多久，但是姜望说，如果它能飞得更快一点，杀它的时间可以相应延缓。
它已经是拼了老命地往前飞，又成功让姜望延长了它十息的存活时间。
从一开始复生即死，到现在还能过四十息再死……
这巨大的进步令它干劲十足，它甚至还想更努力一点！
已浑然忘了最开始的时候，它只是想着带给姜望更多痛苦。
人与燕枭在一片漆黑的森海上空疾飞，时不时还有几声惨叫来“助兴”。
这一幕几可称得上惊悚。
好在得益于燕枭的卖力，没过多久便看到茫茫森海里与众不同的一个地方。
像是一个碧发美人，斑秃了一块。
飞近了才看得清楚，绵延无际的森海，在这里断开了。
这是一条巨大的峡谷，弯弯曲曲地蜿蜒开，往左往右都不容易看到尽头。
很容易让人联想现世的断魂峡，但给人的感觉又完全不同。
姜望左看右看，怎么看怎么觉得……
这就是一条龙，生硬地砸下来，砸穿了地面所留下的痕迹。
“祂是自己砸倒下来，还是被祂的敌人打下来的？”姜望很直接地问。
“这我就不知道了。我诞生的时候，祂已经苏醒很久了。”燕枭老老实实地答道。
“祂曾经就沉睡在这里？在哪里摔倒，就在哪里睡下了？”姜望又问。
“不，这只是祂最初降临的地方。”燕枭带路，飞过了这巨大的峡谷，继续往前。
想想也是不对。那么巨大一条龙砸下来，动静必然不小。
龙神如果就那么直接沉睡，说不得早就被森海源界里的人剥皮抽筋拆解了。
人与燕枭的旅途继续。
中间又杀了燕枭七次左右，他们才到达最后的目的地——
一颗巨大无比的神龙木。
高倒不是很高，在巨树成林的森海源界，它的树冠高度，大约只能算是“森海”里一个较高的“浪头”。
但是极其粗壮，几乎是有一幢房屋大小。
方圆百里内，都没有第二株树木。
巨树周围有很多残破的祭器，包括树上都绑有一些具有神秘意味的事物，如神纹布幡、神牌之类。
可惜上面的字迹基本都已经消蚀在时光里了，或者就算是有，姜望也很难认得……他毕竟不是苏绮云那样的偷天府高徒。
这棵巨树尤其引人注目的一点，在于它的内部是中空的。树洞的入口是圆拱形的，像一扇门。
燕枭介绍道：“最早的时候，这颗树很小，树洞也很小……跟你的拳头差不多大。龙神就躲在里面沉睡，过去了很多年。”
姜望忽然想起来，在牧国草原那段时间，翻过的一本古籍，其上有述龙，曰之——
“龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。”
谁能想到，后来几乎控制整个森海源界，把世界意志都险些吞噬的恐怖存在，曾经像一条爬虫一样，就躲在拳头大小的树洞里呢？
燕枭继续道：“祂的血液流出来，被树吸收，生命气息也影响着这颗树。于是这树就越来越大，且枝叶都有着神奇的妙用，渐渐就被人供奉了起来……我想祂就是这样，慢慢开始成为龙神的。”
“你分析得很有条理。”姜望点头表示赞许。
这认可令燕枭有些雀跃了，
“无聊的时候我会到处飞，祂也不会管我。所以去过很多地方。”它说道：“这地方以前还有很多人，常常在这里祭拜，后来就没有了。”
这就是最早的龙神信仰起源地点了。
若龙神走上正神之路，认真发展信徒，那么其重要性大概可以类似于现世牧国的穹庐山。
而现在看来，早已荒废了不知多少年。
“你是后来才被龙神催化出来的，怎么会知道这颗神龙木以前只是一颗普通的小树呢？”姜望问。
“我是听人说的，那是一个很老的老头。”燕枭认真地说道，姜望的问题，它不敢不认真：“我飞过来的时候他还在呢。我跟他说话，他也不害怕，很高兴地跟我说话。他说他是这里的祭司，读过很多历史记载，都记在心里了。”
“那人后来呢？”姜望问。
“我把他吃了。”燕枭理所当然地说。
姜望没有说什么，只道：“进去瞧瞧。”
囚身锁链轻轻一抖，燕枭乖乖地行在前面，飞进了这或者可以称之为龙神最初神庙的树洞里。
……
……
茫茫宇宙中。
参天琉璃树，枝横虚空，有千念万叶，定住了灿金神龙。
此乃森海源界世界神树！
以森海源界真神神杖为主干，有森海源界世界意志加持，森海源界生灵祝祷。
几乎可以代表整个森海源界，代表被龙神肆虐过的、迫害过的一切。
佛家常说因果循环，此时恰是报应不爽。
自神树钉穿龙尾的部分，树根不断延展开来，如灵蛇、如藤蔓，纠缠着爬上龙躯，将祂越缠越紧。
像是碧色的血管，又如灵动的树纹。
祂曾经侵占掠夺森海源界的一切，如今代表着森海源界意志的世界神树，反过来侵入龙躯！
在一片空无的宇宙深处，演绎着这样一副景观——
灿金色的威严神龙，张牙舞爪，咆哮飞腾于宇宙。
翠碧色的琉璃之树，牢牢钉在龙尾，树根以龙尾为起点，向着龙首缠绕攀爬而去。披着月白僧衣的神秀僧侣，则稳稳立在碧冠之巅，目光平静又悲悯。
若是忽略那些痛苦的声响，这一幕美得简直不像话。
像是一尊翡翠碧树缠金龙的雕刻，彷似每一个细节，都经过匠人精心打磨。
与其说是偶然碰撞出的结果，倒更像是大自然鬼斧神工的琢磨。不然怎会如此精美？
而不远处的玉衡星辰，仍在极速膨胀中。
很难形容这宇宙星辰的形状，因为始终在不断地变幻。有时候是一个凹凸不平的球体，有时候四四方方，有时候像一个锅盖……
唯一不变的，就是膨胀。
它要膨胀成多么巨大的模样？
它能膨胀成多么巨大的模样？
这无限的膨胀本身，或许也是一种避免被外来意志占据的选择。
在森海源界世界神树的镇压下，龙神挣扎不已，咆哮如雷霆：“蝼蚁！蝼蚁！”
这一声雷音，宣告了战斗的激化。龙神负世界神树而战！
虚空之中生涟漪。
无形的声纹有了实质的表现，在虚空之中一圈一圈地漾开。
浅浅淡淡的涟漪，迅速向立于世界神树上的观衍聚拢，瞧来温柔如流波，却给人以一种——一张无形巨嘴遽然张开，将要吞噬一切的感觉。
它倒也不仅仅是感觉。
这龙音声纹，本就有湮灭能量的力量，是龙族横世之时代，有名的破法神术。
而观衍不移半步，只张口道：“足下生而有伟力，是故蔑视苍生。须知蝼蚁之志，不可移也！”
虚空之中，有无数的声音同一时间响起——
“善！”
一声起，万声应。
虚空涟漪顿止，俄而竟平复下来。
龙音声纹轻易被破，龙神自是不甘。祂一面挣扎，对抗世界神树的侵袭，一面摇动龙躯。
长达数千丈、绵延如山脉的龙躯之上，有一片金鳞破空飞起。大如方桌，鳞面光滑如镜，隐约可映人脸。鳞边锋利如刀，寒光往复流之。
它划破虚空，像是为终结命运而来，遵循着道的边界，一闪已至碧树之巅。
龙神若用刀，必是绝顶刀客。
只这一下，便有伐天灭世之意。
而观衍依然平静，他的目光只淡淡一扫，身后便有一个信仰光点跃出。
光点膨胀的过程，像一颗种子长成花苞，而后鲜花绽放。
结成了一个手握长枪的战士光影，直接自上而下一个俯冲扎刺！
枪尖撞上金鳞，将其牢牢钉住，而后就此，扎向了茫茫宇宙深处。
万千金鳞不必再发，自然有万千光点相待。
龙神左须摇动，像是一条灿烂的长鞭，在虚空中一甩——
噼啪！
一道裂纹迅速延伸。
虚空之中竟然也能产生裂隙！
一击之下，虚空如蛛网，
恐怖的裂隙覆笼而来，眼看就要落在世界神树之上，观衍又一眼看去。
树上有一叶落。
叶方离枝，光华已变。
顷刻化作一张翠碧色的神帖，镇在那虚空裂隙之上，而后裂隙竟迅速弥合！
龙神的右须在此刻猛然往下一扎，穿进了虚空里，出现的时候，却正出现在观衍头顶。须尖如枪尖，就这么扎落下来！
观衍此刻仍是双掌合十的姿态，他的左手便在此刻，贴着右掌上升。上升，直接高举！
左手竖得笔直。
这一瞬间锋芒毕露，视野所及的虚空范围，好像都被一道刀光照亮了刹那！
只是一记简简单单的竖掌成刀上戳，竟然就将这垂落的龙须枪从中剖开，刀气还不断上攻！
龙神不得不收回右须，仰首怒视观衍。眸有金光爆耀。
此时无声，威严万钧。
神威如狱！龙威如海！
虚空之中的此时，什么也看不见。
但在实力足够的强者眼里，此刻已是神魂力量涌动之海。
狂暴的神魂之力，似刀似枪似戟，从四面八方冲至。
而观衍岿然不动。
他独立在世界神树之巅，助力世界神树钉牢龙神，月白僧衣飘扬如酒幡。
而合并的双掌垂下，各自五指如花绽开。
神魂之刀来，弹指而碎。
神魂之枪来，弹指而碎。
神魂之戟来，弹指而碎！
正是观河台上赵汝成曾经用过的小无相拈花剑指！
然而赵汝成用的是剑气……小无相拈花剑指，本身也是一门运用道元催动剑气的指剑之术。
此时在观衍用来，竟然打破道元之力与神魂之力的界限，直接点破神魂杀法。
还是龙神这等存在施展的神魂杀法！
如斯可怖。
在虚空之中，但见一树一树的花开。
神魂杀伐之阵似怒海，但在一片汪洋中，观衍独立孤岛，独木成林。
风雨不能进，狂涛不能侵。
战场非止此处，龙神也不会技穷于此。
祂怒视着观衍，将战场延伸。
森海源界的世界本源海中。
灿金神龙竖眸森冷，比虚空中的眼神更冷漠。足足占据半壁空间的金色海洋，骤然掀起冲天狂涛！
整个世界本源海，这半边海面明显高出一个山头来。势如猛虎坐山，居高临下，一旦俯冲，顿成席卷之势。
龙神以真龙之躯争夺玉衡星辰，以真龙元神坐镇世界本源海，都具有难以想象的威能。
在玉衡星辰这里遭受强有力的阻击之后，祂立即转道森海源界世界本源海。观衍再强，修行时间也有限，既然在玉衡星辰这里投入了这么多力量，世界本源海那边必然空虚。
龙神一直自觉自己是在世界本源海虚张声势，此时方知，可能对方更是虚张。
因而祂毫不犹豫，同时也在世界本源海掀起决战。若能彻底占据世界本源海，也是反过来断绝了这世界神树的根基，正是釜底抽薪的妙招。
观衍自修真灵之道，此道世间唯一，此前未有人成。
不仅仅是未有人成。
靠一点真灵能活下来的都几乎没有！
他当年结道胎于真灵，以他心通的恐怖力量保留记忆，流亡于世界缝隙，虽然是天才之举，但本身亦是一场冒险。
而这也同时意味着……
这个世上没人真正了解观衍的实力，乃至于战斗方式、风格。
因为这是开天辟地以来的头一遭！
龙神有幸初遇见。
祂第一次看到真正的观衍，而观衍已经看祂五百年。
留在世界本源海里的分灵，的确不是真龙元神的对手，尤其是在对方孤注一掷要彻底倾覆本源海的情况下……
他和森海源界世界意志的配合，很难抵抗。
所以观衍竖掌，对着森海源界世界意志所化的巨树，轻轻一礼：“请交给我。”
没有什么慷慨激昂的说辞，没有什么激动人心的讲演。
仅这平淡的四字而已。
世界意志所化巨树，忽然之间就飞了起来，直接飞到了观衍身前，碧光流转，化作一只木鱼！
这是完全交出了主导权，将它作为世界意志守护的整个世界，交付在观衍手中。
“这绝不可能！”龙神惊怒不已：“你什么时候控制了世界意志？”
在祂的漫长生命里，从未见识过有世界意志如此信任一个生命！
守护世界是世界意志的本能，而面前的这一幕无疑是说明，森海源界的世界意志，无视了本能的存在。除了被操纵、被掌控，不应该会有别的可能。
“你的生命虽然漫长，但只有控制和利用，而从无信任二字可言。”观衍道：“这是你的悲哀！”
世界意志或许没有智慧生命的思考，但观衍在森海源界五百多年的点点滴滴，此界的世界意志最清楚！
五百多年无怨无悔的付出，才有今日的这一份信任。
现在森海源界的世界意志，就悬在了观衍面前，显现出一只木鱼的形态。
木鱼无槌。
而观衍屈起手指，只轻轻一敲！
笃！
那碧色的与清澈的海，瞬间合流到一处，从泾渭分明，到无分彼此。
淡青色的海浪骤然腾起，与那金色的怒海撞在一起。
轰隆隆！
平分秋色！
这世界本源海中，滔天海浪竟似两头巨兽，彼此撕咬碰撞。
宇宙深处，无限膨胀的玉衡星辰旁。
龙神仿佛听到了什么好笑的事情：“吾不知背信弃义如人族者，竟有信任二字！小秃驴，当绝未绝，今日教汝绝！”
祂正要掀起动作，观衍已屈指一弹。顿有一缕指风呼啸而出，霎时咆哮如龙卷，击破神魂之海，杀奔近前！
龙神金瞳一转，便将那铺满观衍身周的神魂之海卷起，顺便也湮灭了这一缕袭来的指风。
祂金色的竖瞳中，有一道屋宇的幻象一闪而过。
森海源界里，那森冷的悬颅之林，忽然间响起阵阵嘶吼。
那悬着森白颅骨的小树，一颗颗拔地而起，以树根为足、枝丫为手，横生木刺。化形成顶着人类颅骨的枯瘦树人，个个狰狞怪诞，以惊人的高速跃出。
它们的目标当然是神荫之地，杀死那些背弃信仰的森海圣族，此界信仰自然就归于燕枭一方。
而龙神就能以恶之一面再掌森海神柄，从信仰的源头，刨掉观衍与祂对抗的根基。
但同样是在此刻，在悬颅之林的入口，观衍一开始与姜望对话时所立的那个位置。
有一对脚印在黑暗之中遽然清晰起来。
观衍的脚印！
这对脚印甫一显现，便以惊人的高速，绕了整个悬颅之林一圈，而后脚印隐没，似乎什么都没有发生。
但是当第一个枯瘦颅骨树人试图越过这条线时，骤然间一道光柱冲天而起，将它贯穿当场！
接二连三，再四再五……
无论有多少颅骨树人冲出来，无论它们有多敏捷、多凶狠。
只要过线，必被贯穿！
颅骨树人不歇，光柱不止。
当漆黑已经成为森海源界夜晚不变的底色，这一夜光柱喷薄如林。
瘦树曾悬颅，如今亦悬空。
密密麻麻的光柱，贯穿了数之不尽的颅骨树人，结成一个巨大的光圈。
若此时在高穹俯瞰，必然格外瞩目。
此前恐怕没人能想到，堪称森海源界禁地的悬颅之林，竟然是以这样一种方式，走向消失的结局。
可惜燕枭和姜望都不在这里，未能亲见。
从燕枭和姜望的厮杀，再到龙神、观衍双方对森海圣族信仰的争夺，从历史到传统，再到具体的每一个人……
从玉衡星辰旁，再到森海源界世界本源海，再到悬颅之林。
龙神和观衍的争斗全方面爆发。
这一战持续了五百多年，而在今夜进入终章。
龙神在被世界神树钉住后，七攻观衍，显尽神通，而观衍七拒之！
这是一场惊心动魄的争斗。
龙神以漫长的时间做局，逐渐捕捉玉衡，不可谓手笔不大。
但祂千不该，万不该，不该给观衍五百年的时间。
龙族的生命太漫长，所以祂或许不知道，五百年对人族来说意味着什么。
一位打破寿限的神临修士，其寿也不过五百一十八。
五百年，已经是一位神临境修士的一生。
而才情绝顶如观衍……他的五百年，谁能当之？
五百三十七年的积累，换来此刻，对龙神几乎全方面的压制！
三合一。
其中一章是补偿更新。
感谢书友“成功人士老王”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百八十九盟！
感谢书友“吧唧怪”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百九十盟！
感谢书友“16世纪的现代人”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百九十一盟！
感谢书友“电竞华佗珈百璃”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百九十二盟！
感谢书友“王韦火华”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百九十三盟！
感谢所有读者的支持。
然后——
（昨天的感言我又一次不小心设置成收费了，虽然立刻就联系编辑改成免费的了，但难免还是会有一些读者已经自动订阅。
我做三件事情来弥补我的粗心行为。
一是在两个全订群里发红包。（已发过）
二是用加更来弥补。
三是，我们会弥补已订阅读者的起点币。运营们会在书友圈专门发帖，所有订阅了那一章的读者，都可以去书友圈发带水印的订阅截图。然后就会得到点币返还。
……
唉，默认发布就是收费章节，我总是忘记这件事情。
可能确实是老了。
本来是气势汹汹发帖喷人的，结果发个收费章节，搞得到处道歉，把气氛都搞没有了。
尴尬……）
最后推荐一本书《雄兔眼迷离》，是一本不上架不收费的书，作者为爱发电，大家可以去看看。听汤圆阿鸣讨论说比较虐。
(本章完)