第1453章 像他一样
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1453章 像他一样
斗昭手提长刀，金身璀璨，傲立于天穹。
月天奴的“净土”被斩碎，左光殊的海巨灵已崩溃。
斗昭的战意还在沸腾，可身前已无对手。
在这样一场理应可以尽兴的战斗结束后……
他感到了寂寞。
他仿佛听到了天骁的叹息，那么细微的、遗憾的。
尽管如此，他还是提刀前行，向着仍在倒飞的月天奴而去，要为这场战斗，画上一个略带遗憾的句点。
天下事，毕竟有始终。
但就在下一刻，他顿足，回望。
他看到的，是一道身影似长虹掠海，从视线可及的远处疾射而来。
他感受到的，是一股昂扬无畏的气势，几乎冲天撞海。
他听到了剑鸣，如此清越，杀气沸腾！
在他的视野里，那人跨海而来，一把将左光殊接住。而后身形才定住，面容才清晰，其后那绵延的青云印记，才一朵一朵地消散。
那人单手抱住左光殊，却抬眼向他看来。
那双眼睛，是很干净，又很坚定的。
哪怕是身怀绝巅神通的屈舜华，哪怕是能在外楼境界折腾出净土之力的月天奴，看向他的眼神，也免不了忌惮。
然而此人没有，此人只有战心。
斗昭几乎是立刻转过身来，提刀相对。
月天奴在短时间内已无再战之力，不必在意。
而他很期待。
被余北斗推为青史第一内府的姜青羊，今又如何？
……
以三对一，一死两残。
虽然一直都知道斗昭的强大，也不免感到了绝望。
愤怒无用，癫狂无用，一切终究是要用实力来说话。
左光殊在无力地跌坠之中，想到的，却是那个早已离去的身影。
他已经很努力了，没日没夜的修炼，没日没夜的战斗。左氏为他寻来的几乎所有水行相关的道书，他都认真研读过。太虚幻境里，不知与多少人交过手。自小锦衣玉食如他，在山海炼狱那样的环境里，也未叫一声苦……
他确定他付出了他所能付出的最大努力，但还是要面对如此赤裸的差距。
几如天堑！
大楚英才何其多啊……
兄长他能够盖压同代，到底有多拼命？
在那些他不曾知晓的时刻，兄长他……是怎样在前行？
“等我回来。”
永远揉着他头发的那只手，永远的这句话。
当他开始独自面对风雨，当他独自往前走，他才越来越能够懂得，那只手掌的温柔。
世间的残酷凶险，所有的风霜雨雪，都被挡在其后。
我想要……
他喘息着。
可那锋锐的刀气还在体内切割、冲撞。
我想要……
他挣扎着，但根本挣扎不出一丝多余的力气。
“像他一样啊！”
他几乎哭喊出声音来，但是无法确定，自己到底有没有出声。
这时他感觉到，自己落入一种柔软的气劲中。
后背被一只手掌托住，有一种很有力的触感，令人心安。
强大但温和的真元传输过来，先一步护住要害，而后转向四肢百骸。
仍在他体内肆虐的刀气，被驱逐了。
他睁着恍惚的眼睛，看到了一个线条清晰的下颔。
“哥……”
他唤道。
姜望没有低头。
谁能在与斗昭的对峙中，移开视线呢？
此时此刻斗昭金身璀璨，傲立苍穹。
而他正立在清澈的海波之上，左手托着左光殊，右手握着长相思。
青衫碧波人独立。
他驱逐了左光殊体内肆虐的刀气，也听到了那声轻唤。
“休息一下。”
他只是这么说道。
慢慢地半跪下来，把左光殊平放在海面上。
在这整个过程中，他都牢牢注视着斗昭的眼睛，保持着随时可以出剑的状态。
骄傲如斗昭，大约绝不会在这种时候出手。
但是这种绝不给一丝机会的警惕，恰恰说明了他对斗昭的尊重。
海波如镜，温柔地托着左光殊。
那青衫磊落的男子，则是慢慢直起身来。
而后拔身而起！
砰！
空气炸开了。
在这个过程里，霜白之披展于身后，赤红之火流于身周，剑光跃于眸中，无比煊赫的气势，璀璨于高穹。
声闻仙态开启！
剑仙人驾临！
靴子所踏过的海面，泛起一丝涟漪。
但极细极浅，微不可察。
只是自然的漾开。
一直漫延到远离左光殊的位置，才骤然掀起惊涛！
没有说话。
姜望和斗昭的第一次交手，两个人之间没有任何开场白。
只是充斥着战意的眼神对望。
长相思的剑尖斜冲而上，正正地撞在了天骁刀的刀锋。
一个点，撞上了一根线。
以此开场！
那声音是清脆的，又有一种激烈，两般不甘。
巨大的波纹自此漾开，排开空气扑向四面八方。
气浪如潮奔涌，铺开足有三十余丈。
甚至于都追上了才定住身形不久的月天奴。
她勉力抬手，召出一尊人身蛇头的摩呼罗迦，挡在身前，才没有被这股气浪卷走。
恐怖的交锋！
对撞于空中的两个人。
一者金身璀璨，一者披风浴火。
世之名器对撞生死，绝世天骄哪肯相让？
剑气和刀气还在撕扯。
斗昭双手握刀下拉，天骁刀的刀锋，在长相思的剑尖上走了一段。
在刺耳的擦声里，炸出一长溜灼眼的火星，以攻对攻，生生将这剑仙人斩下高空！
姜望直坠而下。
他完完全全地感受到了力量，感受到了观河台上那些人，面对斗昭的感觉。
那金光灿烂的身影，带来的是无处不在的压迫感。
下坠的过程中，他单手一按。
辉煌绚烂的火界，便以他为中心，在高空铺展开来。
焰花开，焰雀飞。
一整个生机勃勃的火焰世界。
既是他设下的屏障，也成为他的依托。
而斗昭急追而来，璀璨金身竟然直接撞进火界里，一刀斩下！
烈焰焚身，烧不透金光。
姜望横剑一拉，以名士剑相隔。
但是这一道潇洒的横线，却未能挥洒完全。
因为天骁刀在接触长相思的那一刹，便瞬间拉开，而后又以更快的速度斩落！
那明明已经成型的刀势，竟然如此轻易地收回，又能在瞬间重新爆发。
完全随心所欲，这真是刀术极境。
姜望这分割生死的一条横线，根本不能再拉开了。
他只有横在上空，拦住这一下斩击。
铛！
发出这样激烈的声音。
铛！铛！铛！
斗昭竟然以斗战金身，硬生生扛着火界的伤害，提刀再斩，一斩又斩。
沉重的战刀不断下劈，破碎的刀光同时也回护自身——
他倒不是完全只依赖斗战金身的防御，而是不肯迟缓半分进攻的节奏。所以把对自己的防护，也放到进攻中来。只以这对撞后破碎的刀光，来与火界对抗。
这真是难以形容的自信。
更是难以描述的强大！
铛铛铛铛铛！
连声回荡，冲刷四野。
肆意又悲凉。
这声音非是普通的金铁之声，而是斗昭以刀敲剑，敲出来的大自在苦海正音。
当初在观河台，他尚要呼之于口，如今却已经将其揉进刀术里。
不过这不俗的音杀之术，却根本没有接近姜望的耳朵，在靠近之前，就已经先一步被声闻仙态降服。
万声来朝，可根本不在乎你是道是佛，尔是正音抑或悲音，是杀我者或拜我者，皆来朝之！
姜望做出一副“从容不迫但眉头忍不住一皱”的表情，用细节表示自己已经被这大自在苦海正音所干扰，现在只是强装从容。
想要诱导斗昭做出错误的判断。
在这种层次的交手中，他知道所有的细节都会被捕捉。
但斗昭根本不受影响，长刀所向，仍只有一刀接一刀的连斩。
他仿佛有一种与生俱来的自信，笃定天骁刀走过的轨迹，方是正途。
暴耀的刀光在火界里肆虐。
斗昭接连斩下十七刀，将剑仙人一路斩落，斩得甚至离开了火界的范围！
那灿烂的火的世界，燃烧在这璀璨金身的身后。
渐行渐远。
姜望死死撑住长相思的防御，不使刀气寸进。鼻息一动，吹出一缕霜白之风，又在半途化作杀生长钉，直指斗昭眉心。
在他的有意控制下，这枚杀生钉显得如此温柔，收敛了所有杀意，瞧来普普通通，仿佛钉墙都很难钉进去，只能去钉个木头。
斗昭撇了撇嘴，好像对姜望这拙劣的掩饰很有些嘲笑的冲动，但毕竟没有吭声。
只在激烈的斩击里忽然一转刀锋，带着一抹幽光，正正劈在杀生钉上，将其生生劈散，劈回一缕霜风。
是为神性灭！
他牢牢把握着战斗的主动权，当然可以随时撤刀。
但他也必须要承认，姜望这一颗钉子的杀力太可怕，不是他选择撤刀去斩，而是他不得不如此选择。
他的“势”，被打断了。
而他太清楚，在战斗之中被敌人左右了选择，是一件多么恐怖的事情。
所以他劈散了杀生钉之后，立即回刀，守住中宫。
也便在此刻。
姜望的长剑终于拉开。
这十年落魄生死勾仇的一剑，在苦苦的压抑和等待之后，终于闪耀出更胜以往的锋芒。
在接连挡了斗昭十七刀之后，姜望的虎口都已开裂，鲜血染在剑柄，但他握得如此之平稳，这一横仍然如此潇洒决绝！
铛！
斗昭仍然回以神性灭一刀，挡住了长相思的割杀，顺势便要反扑。
姜望却已经收回了长剑，而已经完成印决的左手，则往上轻轻一抬。
此时天地应有憾，焰花开在人间。
巨门厚墙，酒垆连舍，贩夫走卒，亭台楼阁……
华丽的焰城就这样被他一手托起，直往斗昭身上按。
焰花焚城！
此时此刻，斗昭后有火界，前有焰花焚城。
一为神通合术，一者列入超品。
他从容不迫，一抖长刀，天罚斩出！
一刀两裂。
两道巨大的天之缝隙，一者在前，将撞到面前的焰花焚城斩开。一者在后，直剖火界。
姜望特意隐藏了的火界爆炸的可能，只是因为一个战斗态势的转变，就已经被他所察觉……真是惊人的战斗嗅觉！
轰！
姜望不得不提前引爆了火界。
这生机勃勃的火之世界，在毁灭中诞生了足够的力量。
巨大的焰浪向斗昭冲来，却又被拦截于另一道巨大的天之缝隙前。
而在斗昭的身前，火焰雕琢的亭台楼阁逐渐瓦解。
他斩碎了焰花焚城，覆灭了火界，又斩一刀！
一道天之缝隙，正开在姜望所处的位置。
一道天之缝隙拦在身前。
再一道天之缝隙，截在身后。
一刀三裂！
姜望脚步一转，飘飘如仙，却是接连避开了三道天之缝隙的阻截，在空中划过一道玄妙的弧线，向斗昭迫近。
天骁刀再斩。
一刀极限十三裂！
狰狞的天之缝隙纵横交错，把这片空间切割得支离破碎。
但姜望的身姿却依然潇洒，他脚踏青云，倏忽左右，从容折转。
天之缝隙当然恐怖，却一道也无法沾身！
他早就见识过海族强者的裂空神通，观河台上也见识过斗昭的战斗，甚至于秦至臻的炼虚八极刀与此也有相似之处。
这天之缝隙却是不如裂空神通那样迅速突然的。
虽然在斗昭的手中，可能威能更盛，但斩不到人，再强的威能也是虚妄。
当然斗昭还有一个选择，他只要斩落一刀在左光殊身上，姜望就不得不硬接。只是以他的骄傲，自然不屑于此。
姜望踏空而行，如履平地，
远远看过去，倒像是他踩着那些天之缝隙在游走。
须臾间已靠近斗昭。
新的搏杀正在铺陈，方寸间的棋局会如何演变？
斗昭只将长刀一振，请君来！
他有面对任何招数的自信。
而在迫近的此刻……姜望骤然加速！
天边星光摇落。
本应愈发谨慎的他，一时间眸照剑光，无比恣肆！
秘藏追风开启！
秘藏披锋开启！
秘藏殒神开启！
他的速度得到提升，长相思更加锋锐，还加强了神魂攻伐的威能。
胸腹前五个炽白的光源依次亮起。
五府齐开，仙人之态。
在这一刻，他直接抬剑一撞，汇聚所有的绝巅倒倾一剑！
他没有任何预兆、也没有任何伏手地，在这样一个不恰当时候，直接发动了绝杀一剑！
因为他已经意识到，面前这个人，战斗意识堪称绝顶。
任何引导战局的行为，都会被捕捉到战斗意图。
与这样的人搏杀，不恰当的时候，反而是最恰当的时候！
知道是高潮，所以晚上会有。
(本章完)