第1161章 杀身成焚，早登极乐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1161章 杀身成焚，早登极乐
菩提神通下的黄舍利，举动之间浑然天成，用最少的消耗、最简单的动作，就敲碎了赵汝成的进攻。那种简洁明确的美感，令人惊叹。一招一式，直指本真。技近于道！但见那黄面佛首轻轻一敲，便寻到赵汝成真元所聚之处、剑气勾连枢纽，直接敲碎了庚金之剑。在飞碎的乌金色剑气中，黄铜色的降魔杵顾自前行，那雕刻的黄面佛佛首，呈慈悲之态，似在微笑。众生皆苦，我佛慈悲。却敲向赵汝成的面门！赵汝成直接一步前踏，似要迎面而抵，但脚步落下时，却已经转至左侧。大五行混天步，驭五行之风，惯能混乱方位，颠倒前路。而黄舍利只是右足微转，其势不变，那佛首仍然正对赵汝成面门！她的步伐也是如此简洁明确。她已觉知此时此境此路，在颠倒混乱之中寻到了正途！菩提神通，一至于斯！隔着青铜面具，看不清对手的表情。但黄舍利看到了一只倏忽探来的右手，五指如花绽开。探向佛首似拈花，想要将其摘下。正是小无相拈花剑指。对手的这种反应，当然是极快极凶的。小无相拈花剑指，也是一等一的指剑杀法。然而她丝毫无惧，应对从容。左手微收，拢成花苞状，径直往前一钻，钻入了小无相拈花剑指的笼罩范围里，似乎自投罗网……而后五指一张！菩提亦开花！她绽开的左手五指，恰恰嵌入赵汝成的右手五指之中，双方十指交扣！以如此绝妙的方式，如此恰到好处地截停了小无相拈花剑指。放在平时，别说要与一个奇丑的男子十指交扣，便只是想到那个画面，黄舍利都要恶心得几天几夜睡不着。但在战斗之中，她只寻求最优的战斗思路。救度世人一十六散手，是黄弗在军伍中所创，在荆国是顶有名的徒手搏杀之术。黄龙卫的核心将领都学过一两手。当中自然不存在十指交扣这样的一手。是黄舍利以菩提状态驾驭，自然化入举止之间。真正的运用由心。在扣住对手五指的同时，她体内五府齐动，通天宫亦轰鸣。左手带着赵汝成的右手往边上一靠，强行拉出其人的空门来，像是慈悲菩萨要救苦难世人出苦海。但佛首继续敲面门！这一次敲击，又与先前不同。黄面佛首还未落下，围绕着整个演武场，就忽然响起了钟声。是深山古寺的那种渺渺悠长，亦是苦海劝回头的那种慈悲温暖。明明不曾有恐怖的力量外显，但赵汝成的身体却僵直当场。不。在身体的僵直之前，先是神魂的僵直！此乃黄弗所创，大慈悲普度心经！何为普度？杀人即度人！何为慈悲？杀即是慈！以此大慈悲普度心经，慑杀身魂！谁能想象得到，在与殷文华的战斗中大放异彩的小无相拈花剑指，竟然能以这种巧妙的方式被破解？神来一手，浑然天成。此时的黄舍利，太可怕！作为对手，赵汝成在战斗中的应对已经称得上精彩，几乎是无懈可击。但她硬生生变幻救度世人一十六散手，令菩提开花，人为地制造出了一线破绽，而后把这破绽无限扩大，瞬间将对手拉入死局！此时此刻。救度世人一十六散手已经把赵汝成的空门拉开，同时封锁气机，绞杀真元，又有大慈悲普度心经慑杀对手身魂，令其逃无可逃，避无可避……
而普度降魔杵正要“降魔”！从鹊桥破灭，赵汝成踏残桥而来进攻，到此时身陷死局，只是几个眨眼的工夫。绝顶天骄之战，其凶也如此，险也如此。但就在这个时候，赵汝成的身后，恍惚出现一只月白色的犀角。只一闪而逝，如幻影一般。神通，灵犀！身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。这亦是一门既可用于修行、也可以用于战斗的神通。在修行之中，常能堪破关隘，捕捉灵感。在战斗中的体现，则是捕捉战斗灵感。譬如更精准地把握对手战斗意图，做到不言而“心领神会”！譬如跳脱思维定式，在战斗中出现灵光一现的选择……
普度降魔杵的佛首，已经扑至面门。他避不开，退不远，仓促之下也挡不住！青铜面具再厚重，也是扛不住这一击的。它本身就不具备遮掩面容之外的任何能力，不然也不可能戴上演武场来。瞬息之间，场上似乎就已现死局。但作为就在台下的观战者，姜望尽管看不到牧国这个邓旗的表情，却能够察觉，其人面具下的眼睛，连眨都未眨一下！而其人的右手五指，被黄舍利牢牢扣住的五指，在此刻，骤放灿金之光！金翅大鹏的虚影在半空隐现。迦楼罗破阵剑指！牧国天骄的五指全部化为灿金，恐怖的剑气透指而出，要将黄舍利的五指绞成肉泥。并且气势汹汹，直指眉心要害！身得佛眷，伐灭外道。破敌关锁，擒杀贼王。是为迦楼罗破阵。这一式是如此恰到好处。这门迦楼罗破阵剑指，虽然糅合了兵道杀法，属于释兵同流，但其中的佛门真意，也是纯粹非常。就连洗月庵的传人先前都认可过的。那黄弗自造的所谓“黄面佛”，岂不正是外道？迦楼罗作为天龙八部之一，常于佛前听法，“护法”亦是理所应当。只是……
明明其人已经被救度世人一十六散手封住了道元，锁死了气机，制住了关节，这一式迦楼罗破阵剑指，又是从何而出？来得实在突然！就好像双方明明已经尽出大军，两军正胶着缠杀之时，忽然不知从哪里，又来了一支奇兵！这是意料外的存在！很多场外的观众都看不明白。菩提状态下的黄舍利却了然于心。她有清楚的觉知。就在方才，这个邓旗开启灵犀神通之后，先时已经逸散的庚金剑气竟又重新被控制住，绕指而来！此时的这一式迦楼罗破阵剑指，非是自内而外，邓旗也并没有突破救度世人一十六散手的桎梏，乃是以庚金剑气为迦楼罗破阵剑指的基础，是直接在身外形成！故能不受阻，故可成奇兵。这简直是神来一笔，鹊桥仙庚金剑气和迦楼罗破阵剑指，还能有这样的变化组合，根本叫人想象不到。若放在与其他人的战斗中，这应该是足以翻盘的妙招。但他面对的是黄舍利！几乎是迦楼罗破阵剑指刚刚耀出灿金，黄舍利的五指便已经松开退却，及时脱离。此时此刻，赵汝成的迦楼罗破阵剑指绞杀黄舍利左手失败，但他同时也解开了束缚，有了撤离的余地。黄舍利的救度世人一十六散手被打开，自己面临着对手迦楼罗破阵剑指的危险，但同时普度降魔杵仍然趋向对手面门。双方都面临新的选择。这是勇气、智慧和天赋的较量。在神通加持之下的战斗选择。菩提与灵犀！灿金的迦楼罗破阵剑指毫无犹豫，仍然向着黄舍利眉心而去。赵汝成率先做出选择！他不撤不避，反而要强攻对手！他笃定他能在自己的脑门被敲碎之前，后发先至，先一步点破黄舍利的眉心！黄舍利前敲的降魔杵骤然后拉，三棱锥锋扎落赵汝成的手。她也已经察觉了赵汝成的后手，确定自己的确无法先一步敲碎赵汝成的脑门，而她的选择也同样不是撤离。高手相争，争时，争势，争意。一步退让，很可能就让对手步步相欺！她以攻代守，这一扎的落点同样精准，恰恰是在赵汝成的腕骨处。这个距离，不远不近，刚好能够截断赵汝成的迦楼罗破阵剑指。这个时机，不快不慢，恰恰卡在赵汝成“进也无功、退也乏力”之时。普度降魔杵的锥锋有三棱。此三棱，代表三世。是前世，今世，来世。当此降魔杵以锥锋扎落，即为抹灭过去，杀死现在，截断未来。菩提照见，万死无生。面对如此精准、令人如此难受的一扎。赵汝成的迦楼罗破阵剑指忽然回转，灿金色的五指如灿金之花绽开。食指与中指，竟然捏住了锥尖！于三世中拈花！以鹊桥仙庚金剑气为基础，运转迦楼罗破阵剑指的运劲法门，却化出小无相拈花剑指的招数！早先在与殷文华交战的那一场，还有不少人觉得牧国这个邓旗所学太杂，道途或许艰难。现在观之，其人一身看起来风马牛不相及的强大秘法，竟然被他尽数贯通，运转由心，融为一炉！这是何等天资，何等才情！但见场上——
右手于三世中拈花，捏住了黄舍利的普度降魔杵，轻轻往上一抬，避其锋芒，制造空门。赵汝成抬脚似往后撤，脚步落下之时，却已欺近一尺内！普度降魔杵最自然最合适的攻击范围，恰在一尺一之外！而赵汝成的左手微抬，五指虚虚朝下，仿佛在按压着什么。若是仔细观察，就能发现他的每一根手指，都按在不同的水平面，高低错落。像是经过精心修剪的花枝。他的五根手指，修长、白净、莹润，如雕塑般完美。以至于在这样激烈的战斗里，黄舍利心中还有这样的杂绪生出——牧国这家伙丑得不能见人，手倒是挺好看。而后食指往前一弹。铮~~~！天地之间，琴音乍响！音纹乍现，半透明的空气聚成剑形，凛凛然有寒意，萧萧然已破空，直刺黄舍利脖颈。天涯无觅气剑术！牧国天骄那良身怀御气神通，号称“气为我所用”，当然是拥有顶级的御气之能。赵汝成的这门指剑术，亦是对气的操纵。只不过是用秘法引导，以剑式为体，又糅杂了琴道。但见他右手三世拈花，“拈”住指间降魔杵。左手如抚弦琴，似弹琵琶。食指才动，无名指又弹，大拇指如按弦，尾指又勾起。此起彼伏如浪潮。但听得——
铮~~~！铮铮铮铮！铮铮铮铮！左手五指似蝴蝶穿花，人间游戏。而空气或成剑形，或聚刀形，或枪或箭……
铺天盖地，笼罩黄舍利身周各处要害。气纵为弦，流淌出悠扬曲调。百气成杀，誓绝八荒六合。“轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。”
哪里是弹琴问知音，分明十面埋伏为杀敌！攻守之势异也！这一战太精彩，在极短的时间里，胜负之势疯狂反转。根本猜不到变化。每每在意料之外，细思之又觉妙极。这回好像又轮到了黄舍利身陷险境。观战席上的看客，都为这精彩的战斗屏息凝神。唯独台下的姜望，定定瞧着那变幻如蝶飞的手指，忽然生出一种心慌来。观河台相争，与绝顶天骄厮杀，他不曾心慌。迷界突围，在海族大军之中挣扎求生，他不曾心慌。但此刻，他的心，慌乱了。他希望那是真的，又害怕证明那不是真的。曾经的枫林城里有一个人，衣食住行，都要精之又精。因为长得太过好看，为了避免“暴殄天物”，也非常注重保养。细到发丝，小到手指……
左手和右手要用不同的手帕擦拭。他则经常用那人的描金手帕擦拭剑刃，每每气得那人高呼决斗。当然，用那人的手帕擦剑，也并不是他的首创。他曾经月下舞剑，此人喝得大醉，为他抚琴。那时候他在月下回眸，看到的，亦是这样一双似穿花的手！是真的吗？这太不可思议了！地陷幽冥的枫林城域，以为永世不能再见的故人……
牧国这样的霸主国，怎么会让一个外人代表本国出战观河台？自己是有重玄胜、晏抚、李龙川、乃至于吕宗骁等等这些人的支持，才拥有争名的资格，堂堂正正赢得较选，才来的观河台。如果真是他，又是怎么做到的……
所以不是真的吗？所以只是奢想吗？姜望抿唇不语，眼神定定。但没有谁关注他的心情。演武台上，牧国天骄的杀招已经合围。所有人都在等黄舍利的应对。她也的确没有让人失望。荆国黄舍利，有一张丰厚性感的嘴唇。当然在这张嘴里很难听到什么好话。此时此刻，嘴唇忽然翕张——
“咤！”
一声如有千响。震在外耳，慑在内心。是为普度梵音！此顶级音杀之术，惯能伤神、灭意、夺音、度命。虚空中隐隐约约，好像有梵唱声回响。观战的众人凝神细听，不由得面色古怪起来。尤其是荆国之外的观众，皱眉的皱眉、困惑的困惑、发懵的发懵。盖因那梵唱的内容是如此——
“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”
“少说屁话，杀他杀他杀他杀他，杀他全家！”
绝大部分人都对这种所谓的梵唱很是无语。其内容之违和，简直是完全颠覆了人们对佛宗的普遍认知。只有一部分了解情况的人才知道，这是《大慈悲普度心经》之经文！大慈悲普度心经是一门同时作用于身魂的杀法。黄舍利先前也已经施展过。但同时，世上也真的有这样一本心经。