第1161章 杀身成焚，早登极乐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1161章 杀身成焚，早登极乐
菩提神通下的黄舍利，举动之间浑然天成，用最少的消耗、最简单的动作，就敲碎了赵汝成的进攻。
那种简洁明确的美感，令人惊叹。
一招一式，直指本真。
技近于道！
但见那黄面佛首轻轻一敲，便寻到赵汝成真元所聚之处、剑气勾连枢纽，直接敲碎了庚金之剑。
在飞碎的乌金色剑气中，黄铜色的降魔杵顾自前行，那雕刻的黄面佛佛首，呈慈悲之态，似在微笑。
众生皆苦，我佛慈悲。
却敲向赵汝成的面门！
赵汝成直接一步前踏，似要迎面而抵，但脚步落下时，却已经转至左侧。
大五行混天步，驭五行之风，惯能混乱方位，颠倒前路。
而黄舍利只是右足微转，其势不变，那佛首仍然正对赵汝成面门！
她的步伐也是如此简洁明确。
她已觉知此时此境此路，在颠倒混乱之中寻到了正途！
菩提神通，一至于斯！
隔着青铜面具，看不清对手的表情。
但黄舍利看到了一只倏忽探来的右手，五指如花绽开。探向佛首似拈花，想要将其摘下。
正是小无相拈花剑指。
对手的这种反应，当然是极快极凶的。小无相拈花剑指，也是一等一的指剑杀法。
然而她丝毫无惧，应对从容。
左手微收，拢成花苞状，径直往前一钻，钻入了小无相拈花剑指的笼罩范围里，似乎自投罗网……而后五指一张！
菩提亦开花！
她绽开的左手五指，恰恰嵌入赵汝成的右手五指之中，双方十指交扣！
以如此绝妙的方式，如此恰到好处地截停了小无相拈花剑指。
放在平时，别说要与一个奇丑的男子十指交扣，便只是想到那个画面，黄舍利都要恶心得几天几夜睡不着。
但在战斗之中，她只寻求最优的战斗思路。
救度世人一十六散手，是黄弗在军伍中所创，在荆国是顶有名的徒手搏杀之术。黄龙卫的核心将领都学过一两手。
当中自然不存在十指交扣这样的一手。
是黄舍利以菩提状态驾驭，自然化入举止之间。
真正的运用由心。
在扣住对手五指的同时，她体内五府齐动，通天宫亦轰鸣。左手带着赵汝成的右手往边上一靠，强行拉出其人的空门来，像是慈悲菩萨要救苦难世人出苦海。
但佛首继续敲面门！
这一次敲击，又与先前不同。黄面佛首还未落下，围绕着整个演武场，就忽然响起了钟声。
是深山古寺的那种渺渺悠长，亦是苦海劝回头的那种慈悲温暖。
明明不曾有恐怖的力量外显，但赵汝成的身体却僵直当场。
不。
在身体的僵直之前，先是神魂的僵直！
此乃黄弗所创，大慈悲普度心经！
何为普度？
杀人即度人！
何为慈悲？
杀即是慈！
以此大慈悲普度心经，慑杀身魂！
谁能想象得到，在与殷文华的战斗中大放异彩的小无相拈花剑指，竟然能以这种巧妙的方式被破解？
神来一手，浑然天成。
此时的黄舍利，太可怕！
作为对手，赵汝成在战斗中的应对已经称得上精彩，几乎是无懈可击。
但她硬生生变幻救度世人一十六散手，令菩提开花，人为地制造出了一线破绽，而后把这破绽无限扩大，瞬间将对手拉入死局！
此时此刻。
救度世人一十六散手已经把赵汝成的空门拉开，同时封锁气机，绞杀真元，又有大慈悲普度心经慑杀对手身魂，令其逃无可逃，避无可避……
而普度降魔杵正要“降魔”！
从鹊桥破灭，赵汝成踏残桥而来进攻，到此时身陷死局，只是几个眨眼的工夫。
绝顶天骄之战，其凶也如此，险也如此。
但就在这个时候，赵汝成的身后，恍惚出现一只月白色的犀角。
只一闪而逝，如幻影一般。
神通，灵犀！
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
这亦是一门既可用于修行、也可以用于战斗的神通。
在修行之中，常能堪破关隘，捕捉灵感。
在战斗中的体现，则是捕捉战斗灵感。譬如更精准地把握对手战斗意图，做到不言而“心领神会”！譬如跳脱思维定式，在战斗中出现灵光一现的选择……
普度降魔杵的佛首，已经扑至面门。
他避不开，退不远，仓促之下也挡不住！
青铜面具再厚重，也是扛不住这一击的。它本身就不具备遮掩面容之外的任何能力，不然也不可能戴上演武场来。
瞬息之间，场上似乎就已现死局。
但作为就在台下的观战者，姜望尽管看不到牧国这个邓旗的表情，却能够察觉，其人面具下的眼睛，连眨都未眨一下！
而其人的右手五指，被黄舍利牢牢扣住的五指，在此刻，骤放灿金之光！
金翅大鹏的虚影在半空隐现。
迦楼罗破阵剑指！
牧国天骄的五指全部化为灿金，恐怖的剑气透指而出，要将黄舍利的五指绞成肉泥。并且气势汹汹，直指眉心要害！
身得佛眷，伐灭外道。破敌关锁，擒杀贼王。
是为迦楼罗破阵。
这一式是如此恰到好处。
这门迦楼罗破阵剑指，虽然糅合了兵道杀法，属于释兵同流，但其中的佛门真意，也是纯粹非常。就连洗月庵的传人先前都认可过的。
那黄弗自造的所谓“黄面佛”，岂不正是外道？迦楼罗作为天龙八部之一，常于佛前听法，“护法”亦是理所应当。
只是……
明明其人已经被救度世人一十六散手封住了道元，锁死了气机，制住了关节，这一式迦楼罗破阵剑指，又是从何而出？
来得实在突然！
就好像双方明明已经尽出大军，两军正胶着缠杀之时，忽然不知从哪里，又来了一支奇兵！
这是意料外的存在！
很多场外的观众都看不明白。
菩提状态下的黄舍利却了然于心。
她有清楚的觉知。就在方才，这个邓旗开启灵犀神通之后，先时已经逸散的庚金剑气竟又重新被控制住，绕指而来！
此时的这一式迦楼罗破阵剑指，非是自内而外，邓旗也并没有突破救度世人一十六散手的桎梏，乃是以庚金剑气为迦楼罗破阵剑指的基础，是直接在身外形成！
故能不受阻，故可成奇兵。
这简直是神来一笔，鹊桥仙庚金剑气和迦楼罗破阵剑指，还能有这样的变化组合，根本叫人想象不到。
若放在与其他人的战斗中，这应该是足以翻盘的妙招。
但他面对的是黄舍利！
几乎是迦楼罗破阵剑指刚刚耀出灿金，黄舍利的五指便已经松开退却，及时脱离。
此时此刻，赵汝成的迦楼罗破阵剑指绞杀黄舍利左手失败，但他同时也解开了束缚，有了撤离的余地。
黄舍利的救度世人一十六散手被打开，自己面临着对手迦楼罗破阵剑指的危险，但同时普度降魔杵仍然趋向对手面门。
双方都面临新的选择。
这是勇气、智慧和天赋的较量。
在神通加持之下的战斗选择。
菩提与灵犀！
灿金的迦楼罗破阵剑指毫无犹豫，仍然向着黄舍利眉心而去。
赵汝成率先做出选择！
他不撤不避，反而要强攻对手！
他笃定他能在自己的脑门被敲碎之前，后发先至，先一步点破黄舍利的眉心！
黄舍利前敲的降魔杵骤然后拉，三棱锥锋扎落赵汝成的手。
她也已经察觉了赵汝成的后手，确定自己的确无法先一步敲碎赵汝成的脑门，而她的选择也同样不是撤离。
高手相争，争时，争势，争意。
一步退让，很可能就让对手步步相欺！
她以攻代守，这一扎的落点同样精准，恰恰是在赵汝成的腕骨处。
这个距离，不远不近，刚好能够截断赵汝成的迦楼罗破阵剑指。
这个时机，不快不慢，恰恰卡在赵汝成“进也无功、退也乏力”之时。
普度降魔杵的锥锋有三棱。
此三棱，代表三世。
是前世，今世，来世。
当此降魔杵以锥锋扎落，即为抹灭过去，杀死现在，截断未来。
菩提照见，万死无生。
面对如此精准、令人如此难受的一扎。
赵汝成的迦楼罗破阵剑指忽然回转，灿金色的五指如灿金之花绽开。
食指与中指，竟然捏住了锥尖！
于三世中拈花！
以鹊桥仙庚金剑气为基础，运转迦楼罗破阵剑指的运劲法门，却化出小无相拈花剑指的招数！
早先在与殷文华交战的那一场，还有不少人觉得牧国这个邓旗所学太杂，道途或许艰难。
现在观之，其人一身看起来风马牛不相及的强大秘法，竟然被他尽数贯通，运转由心，融为一炉！
这是何等天资，何等才情！
但见场上——
右手于三世中拈花，捏住了黄舍利的普度降魔杵，轻轻往上一抬，避其锋芒，制造空门。赵汝成抬脚似往后撤，脚步落下之时，却已欺近一尺内！
普度降魔杵最自然最合适的攻击范围，恰在一尺一之外！
而赵汝成的左手微抬，五指虚虚朝下，仿佛在按压着什么。若是仔细观察，就能发现他的每一根手指，都按在不同的水平面，高低错落。
像是经过精心修剪的花枝。
他的五根手指，修长、白净、莹润，如雕塑般完美。
以至于在这样激烈的战斗里，黄舍利心中还有这样的杂绪生出——牧国这家伙丑得不能见人，手倒是挺好看。
而后食指往前一弹。
铮~~~！
天地之间，琴音乍响！
音纹乍现，半透明的空气聚成剑形，凛凛然有寒意，萧萧然已破空，直刺黄舍利脖颈。
天涯无觅气剑术！
牧国天骄那良身怀御气神通，号称“气为我所用”，当然是拥有顶级的御气之能。
赵汝成的这门指剑术，亦是对气的操纵。只不过是用秘法引导，以剑式为体，又糅杂了琴道。
但见他右手三世拈花，“拈”住指间降魔杵。
左手如抚弦琴，似弹琵琶。
食指才动，无名指又弹，大拇指如按弦，尾指又勾起。
此起彼伏如浪潮。
但听得——
铮~~~！
铮铮铮铮！
铮铮铮铮！
左手五指似蝴蝶穿花，人间游戏。
而空气或成剑形，或聚刀形，或枪或箭……
铺天盖地，笼罩黄舍利身周各处要害。
气纵为弦，流淌出悠扬曲调。
百气成杀，誓绝八荒六合。
“轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。”
哪里是弹琴问知音，分明十面埋伏为杀敌！
攻守之势异也！
这一战太精彩，在极短的时间里，胜负之势疯狂反转。根本猜不到变化。每每在意料之外，细思之又觉妙极。
这回好像又轮到了黄舍利身陷险境。
观战席上的看客，都为这精彩的战斗屏息凝神。
唯独台下的姜望，定定瞧着那变幻如蝶飞的手指，忽然生出一种心慌来。
观河台相争，与绝顶天骄厮杀，他不曾心慌。
迷界突围，在海族大军之中挣扎求生，他不曾心慌。
但此刻，他的心，慌乱了。
他希望那是真的，又害怕证明那不是真的。
曾经的枫林城里有一个人，衣食住行，都要精之又精。
因为长得太过好看，为了避免“暴殄天物”，也非常注重保养。
细到发丝，小到手指……
左手和右手要用不同的手帕擦拭。
他则经常用那人的描金手帕擦拭剑刃，每每气得那人高呼决斗。当然，用那人的手帕擦剑，也并不是他的首创。
他曾经月下舞剑，此人喝得大醉，为他抚琴。
那时候他在月下回眸，看到的，亦是这样一双似穿花的手！
是真的吗？
这太不可思议了！
地陷幽冥的枫林城域，以为永世不能再见的故人……
牧国这样的霸主国，怎么会让一个外人代表本国出战观河台？自己是有重玄胜、晏抚、李龙川、乃至于吕宗骁等等这些人的支持，才拥有争名的资格，堂堂正正赢得较选，才来的观河台。
如果真是他，又是怎么做到的……
所以不是真的吗？
所以只是奢想吗？
姜望抿唇不语，眼神定定。
但没有谁关注他的心情。
演武台上，牧国天骄的杀招已经合围。
所有人都在等黄舍利的应对。
她也的确没有让人失望。
荆国黄舍利，有一张丰厚性感的嘴唇。
当然在这张嘴里很难听到什么好话。
此时此刻，嘴唇忽然翕张——
“咤！”
一声如有千响。震在外耳，慑在内心。
是为普度梵音！
此顶级音杀之术，惯能伤神、灭意、夺音、度命。
虚空中隐隐约约，好像有梵唱声回响。
观战的众人凝神细听，不由得面色古怪起来。
尤其是荆国之外的观众，皱眉的皱眉、困惑的困惑、发懵的发懵。
盖因那梵唱的内容是如此——
“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”
“少说屁话，杀他杀他杀他杀他，杀他全家！”
绝大部分人都对这种所谓的梵唱很是无语。
其内容之违和，简直是完全颠覆了人们对佛宗的普遍认知。
只有一部分了解情况的人才知道，这是《大慈悲普度心经》之经文！
大慈悲普度心经是一门同时作用于身魂的杀法。
黄舍利先前也已经施展过。
但同时，世上也真的有这样一本心经。
亦是黄龙卫大将军黄弗所编纂，据说是闭关十年乃成。
其内容……
便是黄舍利发起普度梵音之后，虚空中所吟诵的这些了，大多都是如此风格……
黄龙卫那位光头大将军，真乃世间奇才。
当然，在此时此刻，经文不是重点，重点是普度梵音这门音杀之术。
随着黄舍利一个“咤”字出口。
梵唱便起，这梵唱之声明明若隐若现，很是无力，但却完全将赵汝成天涯无觅气剑术引发的琴音所压制！
那一柄柄气剑气刀，才冲至黄舍利面前，就已经崩溃，又复散回为气。
赵汝成五指虚空拨弦不止，黄舍利普度梵音咤声连连。
场面骤然激烈起来！
难以计数的气剑与音纹疯狂对撞。
气的力量与音的力量，在两人之间的所有空间里展开厮杀。
这是极其精微，具体到每一个音、每一缕气、每一寸空间的争锋。
这是妙到毫巅的顶级碰撞！
一者以灵犀神通，驾驭天涯无觅气剑术。
一者以菩提神通，掌控普度梵音。
一者“心有灵犀”，一者“觉悟开醒”。
“气”与“音”的种种精妙变化，令人目不暇接。
难以轻断胜负。
黄舍利并不知道对手的灵犀神通能够维持多久，但在这场战斗里，是她先行开启的菩提神通。倘若双方开发程度相当，那么对手必然是在她之后结束神通状态。
僵持对她来说，并无益处。
所以……
又到了求变的时候了。
觉悟状态下，一切所知所觉，都清晰无比。所有可能的结果，都在心中演练过去。
黄舍利抬起了留作防备的那一只手。
在这个时候，对手的小无相拈花剑指，还拈住锥锋，在与她争夺普度降魔杵。
而她在施展普度梵音的同时，倏忽抬起的这一只手，也握上了普度降魔杵的把柄。
双手握持降魔杵！
她转而喝道：“我佛慈悲，救度世人！杀身成焚，早登极乐！”
普度梵音的威能骤然加强，声彻天地。她双手握持的普度降魔杵也顺势一转，势要将对手这剑指绞碎。
好一似挣脱枷锁，游龙待升天。
便在此刻。
赵汝成忽然开口：“既是极乐，不如你去。”
菩提神通和灵犀神通同时寻到了契机！
赵汝成的右手勉强维持着拈花之状，还在锥锋处做最后挣扎。
他的左手却在此时猛然一收！
天涯无觅气剑术戛然而止。
所有的气之力，一次性引爆于梵音中。
这是天涯无觅气剑术和普度梵音最后的碰撞。
而交战的双方，都并没有等待结果。
赵汝成的左手再次变幻，食指、中指、尾指，并立竖直，唯有无名指半屈下来，搭上同样屈着的大拇指。
便以这样的形态，直接推向黄舍利。
邓岳的独门秘传，九劫洞仙指！
以此指，洞彻仙人之妙。
邓岳仗之以成名，曾一指截断了渭水，故号一指断江。
此术一共有九劫，赵汝成现在只练到第七劫，尚未至巅峰。
最开始的时候，要以十指相辅，才能发出此指。每进一劫，就可以收起一指。到巅峰之时，将只发一指，九劫洞仙。
但这未至巅峰的一指，也已是鬼神皆惊！
在边荒的时候，邓岳一指点死大秦镇狱司的神临境司狱长，指风透地，幽幽不知尽头。
现在赵汝成用此指，也势要杀敌而返！
噼啪噼啪噼啪……噼啪！
空气发出这样的、连绵的爆响。
这一指的杀力，恐怖到让观者都为之胆寒。
黄舍利还未能彻底夺回普度降魔杵。
九劫洞仙指已临身！
轰隆隆！
雷音爆响！
在黄舍利的身周，忽然响起滚滚雷鸣。
玄妙的音纹、威严的雷纹，在她头顶聚集交缠，编织成一座雷光之塔。
雷光和雷声，如瀑垂下，护住黄舍利身周。
赵汝成那堪称恐怖的九劫洞仙指一指点上，但见雷光如波纹漾开，只听雷声滚滚来而又去。
黄舍利竟然丝毫无伤！
此为神通，雷音塔！
这门神通号称“万邪不侵，万法无伤。”
是一等一的防御神通！
强大到令人绝望！
而在雷音塔的护持之中，黄舍利双手一拧，已经拔回普度降魔杵，往前轻轻一敲！
赵汝成收手及时，才未被锥锋切断五指，但手指上的灿金色，也已经黯淡了下去。
因为九劫洞仙指的无功而返，他立时陷入被动局面。
倚仗灵犀神通之敏锐，险险保住了手。又立即施展大五行混天步，往前一踏，脚步落下时，已退出三丈远！
绝不能再与雷音塔护持下的黄舍利近身交战，拉开距离以求变，这无疑是清醒的判断。
然而……
咔咔！
那样细微、却好像惊心动魄的裂声响起。
他覆于面上的厚重青铜面具，就此四分五裂，无声坠落！
牧国神秘天骄邓旗的脸，就这样显露在所有人面前！
没能避开这一敲！
感谢书友Neo君成为本书盟主！
后来发现了，改回来了，是还的一万七千五……
实惨。
(本章完)