第1275章 乌图鲁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1275章 乌图鲁
结束于道历三九一九年七月的黄河之会，到了八月，仍然余波未消。
最主要的原因，当然是本届黄河之会的内府场魁首，竟有通魔之嫌。
此事沸腾一时，景、齐、牧、楚，玉京山、悬空寺，皆卷入其中。
随着景国神临天骄赵玄阳亲自出手，擒姜望于中山国，而后齐国计昭南自万妖之门后归返，横枪讨人。再有淳于归突然出现，与计昭南捉对厮杀……齐国的激烈反应，将此事推向了最高潮，引得天下瞩目。
淳于归与计昭南在中山国大战，双方打出真火，战斗余波几乎摧毁半城，然后才被愤怒的中山国修士调动大军阻止。
这一战的胜负仁者见仁，总之双方各自退去。
倒是此战之后，齐景两国都向中山国赔付了可观的物资。
相较之下，景国杀灾军统帅裴星河，与齐国冬寂军统帅师明珵在长河九镇之上的大战，就没有那么多人知晓了。
战斗之时并无旁观者，什么时候开始，什么时候结束，都无人知。
流传出来的消息，也大多语焉不详。据说战斗最激烈之时，长河为之断流了三息，却是不知真假。
此外，悬空寺出身的当世真人苦觉，万里追逐赵玄阳，营救姜望，是另一件引人热议的事情。尤其他在追逐三日无果、悬空寺明令召还后，不惜脱离山门，也要继续追逐……不由得让人重新审视他和姜望的关系。
什么转世说、私生子说，传得有鼻子有眼睛……
说起来，这七月和八月，整个现世，诸侯列国无数目光，好像都围着这个名叫姜望的天骄在转。
真是晴空骄阳，世所瞩目。
不管其人最后的结果如何，也足堪自傲了。
随着齐国的激烈对抗。姜望通魔一事，在现世主流舆论中，已经演变成一个政治事件，而非孤立的诛魔之事。关于他是否通魔，大多数人都持保留态度。
相较于景国镜世台刚刚公示消息的时候，自然是极大的风向转变。这对镜世台的公信力，也无疑是一记重创。
镜世台方面出人意料的保持了平静，也不知是为什么。引得无数猜疑。
倒没有谁会怀疑景国的强大。
毕竟逼着一位当世真人以脱离山门的方式，才能继续自己的追逐，已经足以说明景国的威慑力。
换做一般的势力，苦觉追也就追了，悬空寺哪里会花那么大力气强行约束，以至于让一位真人脱离？
于是接下来的日子，人们茶余饭后的话题，便是苦觉又到了哪里，又是怎么一步步丈量过去。
但时间一天天过去，也都不见收获，人们的视线也就渐渐散去。
与其关注黄脸老僧枯乏无趣的万里跋涉，倒不如多读读齐国一封比一封措辞严厉的国书。
齐国严词要求交还本国天骄，景国表示还是要等玉京山公审之后。
楚国方面继续关注，希望景国尽快完成公审，景国则表示，因为苦觉的追逐，现在还联系不上赵玄阳，无法把姜望押送玉京山，请楚国朋友先想办法把苦觉劝走。
赵玄阳和姜望，好像从现世消失了一般。
倒不能说苦觉愚蠢，只会逐地搜索的笨办法。而是在现世消失痕迹这件事，实在有太多的可能。
从远古时代至今，现世的隐秘浩瀚如星海。这个伟大的世界里隐藏了多少秘密，失落了多少传说……没人能够尽知。
若非对赵玄阳有着深刻的了解，很难第一时间联想到上古魔窟这样的藏身地。毕竟上古大时代结束之后，又经过了中古、近古两个大时代，才走到道历重启的现在。
且赵玄阳自己虽只是神临境，却出身于景国，真人乃至真君的手段，见识过不知多少，身上有一两件可以躲避真人察知的宝物，也不是什么稀奇的事情。
猜是猜不到头的，只能一地一地的验看。
道历三九一九年，八月十九日。
距离苦觉宣布脱离悬空寺，已经又过去了四日。
一场大战，几乎是毫无预兆地爆发了！
战争的双方，却并不是外交措辞越发激烈、双方已经起了不少摩擦的景国和齐国。
而是牧国和盛国！
牧国以盛国副相梦无涯在观河台对上国无礼为由，以完颜雄略为帅，尽起骑军乌图鲁，兵锋直指盛国边城“离原”！
离原二字，是离开草原之意，还是隔离草原之意，见仁见智。
但离原城毫无疑问是无垠草原南望途中，第一座虎踞龙盘的雄城。
自它落成以来，已经不知有多少草原儿女，在此城之前流尽鲜血。
在盛国人看来，这一次也不会例外。
“乌图鲁”在牧国语言中，是勇敢无畏之意。
然而相较于列名天下十大骑军的苍图神骑和铁浮屠，乌图鲁也实在是太寂寂无名的一支骑军。
乌图鲁的统帅完颜雄略，在草原上算是颇有勇名，但放诸天下，也被金昙度这样的世之名将对比得黯淡无光。
其名声出了草原，实在没有几人能知。
盛国名将江如墉曾说，牧国只有三支军队，苍图神骑，铁浮屠，王帐骑兵！
言下之意，根本不把牧国其它的军队放在眼里，哪怕对方是天下六大强国之一、是当之无愧的北域霸主国。
盛国的强大和底气，由此可见一斑。
代表盛国出战黄河之会的江离梦，正是江如墉的女儿，傲性颇似乃父。
而景国神策军统帅冼南魁曾经更是说，牧国只有一只军队罢了，名为苍图神骑！
盛国背倚强景，与牧国大战也不是一回两回，根本不虚什么。
在这样的背景下，盛国以锋芒甚利的名将齐洪坐镇离原城，北拒气势汹汹的完颜雄略，一场国战就此爆发。
……
牧国与盛国的战争，实在已经发生过很多次，双方都很熟悉对手。
毕竟牧国再北，就已经是边荒，往西则是荆国这种极度好战的军庭帝国，要想扩展影响力，只能往中域和东域使劲。
而盛国作为排名第一的道属国，每年都能得到道门大量的资源扶持，其主要意义，就在于扼制牧国。
双方简直是干柴烈火，想不发生点什么都不行。
因此对这两个国家来说，战争实在不可避免。
对这两个国家的百姓而言，动不动打起来，也都不是什么稀奇的事情。
但这个世界，不止局限在某一个地域。
六大霸主国的影响力，早已遍及现世，一举一动，莫不牵动人心。
牧国突然发起对盛国的战争，对镜世台最直接的影响就在于——
姜望通魔的事情，已经不能再拖了。
景国必须立刻处理好跟齐国之间的纠纷！
……
……
盛国之所以能够跟牧国打得有来有回，核心原因只有一个，那就是景国全方位的支持。舆论、威慑、军器、物资……甚至是必要时的武力。
牧盛之争，实际是牧景之争。
除此之外，什么西面荆国的提防、北面边荒的牵制，都只能算是边角原因。
天下六强何以称强？
霸主国就算是只抽得出一只手来，也能轻易按死任何六强之外的国家。
盛国强则强矣，实难例外。
如果说牧国兵发离原城是早有预谋，那么他们在齐国天骄通魔一事上，措辞极其严厉的表态，无疑是一种国家层面的示好。
景国不得不考虑一个问题——牧国早投木桃，齐国是否会还报琼瑶？
从计昭南到师明珵，齐国的态度再强硬不过。借着牧盛大战之机，齐国是否敢犯边呢？
而齐国一旦开启战端，牧国又真的满足于只派乌图鲁来小打小闹吗？
这是一个很可能不断加深的漩涡！
所以姜望通魔之事，无论最终要怎么处理，必须立刻有个结果。
“苦觉追踪太急，赵玄阳终不能逃。为免通魔之人被带走，于是自履正义，拔剑而杀之。赵玄阳卫道之心可悯，正义之心甚坚，但在行为上，毕竟有瑕疵。罚其去万妖之门后血战赎罪，也算是给齐国一个交代……”
疾飞的高空之上，罡风之中，一个声音在传递：“这个说法，你觉得怎么样？”
说话的人，是一个身披宽松道袍、大袖飘飘的高瘦男子，瞧来是中年人样貌，目如明镜，面有辉光。
飞在他旁边的人，是一个肤黑体壮的昂藏大汉，声音很是粗糙：“说也说得过去，就是委屈了玄阳。靖天府那边……谁说去？”
此人便是景国凶名赫赫的当世真人仇铁。
早年间征伐于各大战场，每战必为前锋。胜必先登，败必断后，在战场上一直杀到了神临层次。
后来卸甲归田，一人、一屋、一地，归隐七十年，洗去一身杀性，成就当世真人。
与他对话的，自然便是景国镜世台领袖傅东叙了。
傅东叙笑道：“当然会让赵玄阳满意，然后叫他自己去说！”
仇铁也笑了：“那你要做好出血的准备，那小子的胃口可不好填。”
“有公帑呢！”傅东叙道。
“既然苦觉如此不知进退，逼得赵玄阳杀了姜望才得脱身，你想要如何处置他？”仇铁问。
傅东叙只反问道：“你以为，我为什么请你来？”
“那就先让赵玄阳暴露痕迹吧。怎么也得苦觉找到了人，这顶帽子才能戴上去。”
“当是如此！”
但令傅东叙和仇铁都没能想到的是……
不仅仅苦觉追索不到赵玄阳，就连他们，也联系不到赵玄阳。
专门给赵玄阳留在乾天镜里的信息，再也没被阅读过！
哪怕是为了躲避苦觉，哪怕不敢暴露半点痕迹，也不应如此。躲避追击这种事，不是挖个坑把自己埋起来就行的。赵玄阳不可能在哪个地方躲到天荒地老，他也需要掌握外间的情报，才能决定下一步的行动。而阅读乾天镜里的信息，是非常安全且高效的。
作为景国国器之一，镜世台的核心宝物，乾天镜已经运行了漫长岁月，从无纰漏。以赵玄阳的实力，不管躲在哪里，完全可以花个两三息的时间，阅读情报后再继续隐藏。
除非……他已经不需要，或是不能。
而苦觉的追击还在继续，赵玄阳也未回到景国、或者去往玉京山，所以他当然是需要的……
景国人这才意识到问题的严重性。
不仅仅齐国天骄姜望消失了踪迹，他们景国的神临境天骄赵玄阳，也消失了！
赵玄阳何许人也？
景国天骄双壁，在观河台太虞真人横空出世以前，他就是景国的旗帜之一。
而且他并不是那些还未兑现潜力的天骄，他本身已是神临境，是国家的高端战力。超过五百年的寿元，令他有更多的可能和更大的价值。
他更不是没有根底。
靖天府那边，连傅东叙都不愿上门去沟通。
赵玄阳一旦出事，损失太大，麻烦更大！
于是一纸禁令横出，禁令范围内，诸地皆默。
景国在这个时候，展现了它在现世无与伦比的影响力，直接以赵玄阳最后离开的地方为中心，封锁了几近万里之地。
派出以傅东叙、仇铁、姬炎月三位当世真人领头的豪华阵容，穷搜这片区域，誓要掘地三尺，将天骄赵玄阳寻回。
这当中傅东叙、仇铁自不必再说，姬炎月乃是景国皇族出身，真论起辈分，还是当今景帝的小姑，当然事实上并没有那么近的血缘。不过分量也并不输前两者就是了。
天马原南望长河，西邻和国，北对仁心馆。往东面看去，自南而北，分别是沃国、卫国、勤苦书院。
在这些势力当中，仁心馆和勤苦书院，都是顶级的宗门势力。和国虽小，但能作为天马原荆景共约的执行者，甚至把自己的名字也加进共约里，自然也是有不凡的倚仗。
景国强势封锁的这片区域，就是天马原、卫国、勤苦书院、仁心馆这几方所环绕的一片巨大地域。
当然，封锁的边界，是踩着勤苦书院、仁心馆的势力范围界限，给予了顶级宗门必要的尊重。至于这片区域里其它大大小小势力，就没有这么好的待遇了……
景国是一律要强搜过去，寻找赵玄阳。
……
位于靖天府的某座道观中。
六只蒲团为石刻，六个道士为泥塑。
倏忽一缕风卷来，其中一尊泥塑开口：“这一次便是吾去吧。”
“吾觉得不妥。”一尊相貌奇古的塑像立时便道。
先开口的泥塑并不说话，只诡异地扭动了脖子，直盯着他。
泥塑的脖子扭动，简直就像是被扭断了一般，让人担心它会不会掉下来。
一尊泥塑，竟然表现出来“老子心情很不好”的感觉。
“那你想去就去嘛，我又没有捆着你……”相貌奇古的塑像自接自话，而后牢牢闭上了嘴。
二合一，晚有。
(本章完)