第117章 今夜无人入睡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第117章 今夜无人入睡
姜望三人聚在一起，将所得的信息一一汇总。
“好了！”赵汝成敲敲脑门：“大家得到的信息都没有什么差别，足证可信。那么张溪至这个人，就是如此了。”
他补充道：“不管他暗地里是怎么样。既然他平时是这个样子，出任务时当着其他师兄弟的面，也不会突然有什么改变。”
“严谨。”姜望竖起大拇指。
赵汝成翻了翻白眼，继续分析道：“张溪至的性格，有一个非常突出的点，他的家人、朋友都有提到，那就是‘稳妥’。换个词说，‘怂’。祁昌山脉的危险人尽皆知，他这样的人会追上山去只有一个原因，那就是目标触手可及，他判断不需要太多时间就能够成功下山。危险程度在可控范围内。”
他笑着问道：“这说明什么呢？”
凌河也笑了：“说明他们根本没有商量的时间。目标既然触手可及，他们的第一选择当然是追上去。而不是停下来讨论。方鹤翎所谓的劝说就在山下埋伏，张溪至分配任务然后执意上山，这事情，不存在。”
“唉，杜老虎不在，连一个求知的眼神都看不到。”赵汝成故意做出沮丧的样子：“我太失落了。”
“等除夕老虎回来，你跟他当面说。”姜望拍拍他的肩膀：“就算你忘了，我也会帮你转述的。”
“哎！转述什么啊？我说什么了？我怎么不记得？”赵汝成看看凌河：“大哥，我刚才说话了吗？”
凌河不理会他们耍宝，只是思索道：“方鹤翎为什么要说谎呢？”
赵汝成轻笑：“要么是临阵脱逃，要么是临阵叛敌。”
之所以不会是早有预谋，不太可能是方鹤翎跟那些左道早有勾结，是因为这种摘不出自己的构陷，实在也太愚蠢了些。方鹤翎再傻也不会傻到这个地步。
凌河什么也没有再说，只是突然叹了一口气。
他知道，方家完了。
这件事的性质太严重了，一旦暴露出去，方鹤翎前途必然无望。整个方家都有可能受到牵连。
“出事的现场咱们就不必去看了，我们不可能比缉刑司的人更专业。现在的唯一要跟的线就是方鹤翎。无论他是脱逃还是叛敌，查清楚了就可以交代了。”赵汝成问道：“谁去？”
“我吧。”方鹤翎毕竟有可能牵涉左道，姜望战力最强，当仁不让。
凌河赵汝成也无异议，当下便各自散去。
如果方鹤翎已经投向左道，或许会派人暗中盯着他们。所以他们都表现得很平常。
凌河回去修炼，姜望回去修炼的同时，指点姜安安和唐敦的武艺。
赵汝成回家睡大觉。
……
正所谓“他人修炼我不炼，日上中天正好眠。”
赵汝成懒散惯了。耐着性子忙碌了一天，解密的兴致过了，便觉乏味。
回到房中，径直掀开被子，就准备睡下。
穿着绸布长衫的邓叔，慢吞吞走进来。
赵汝成看着他，等他说话。
“缉刑司的人在查我们。”邓叔道。
赵汝成沉默一会，道：“反正我们也呆不久了，不是么？”
邓叔扯了扯嘴角：“什么都瞒不过你。”
“你那天晚上流了血，除了那群猎狗追上来了，还能有什么原因？”
“不算追上。”邓叔道：“知道你喜欢这里。我特意绕了远路，把他们往其他地方引了引。”
“最多还能呆多久？”
邓叔想了想，道：“除夕。”
“还能跟他们一起过个年，也很好。”赵汝成索性躺倒，用被子蒙住头，声音就从被子底下发出来，有些闷闷的：“让缉刑司的人查吧，如果太过分，您看着处理。”
邓叔笑了。“好。”
……
夜深人静，姜望完成了晚上的修业之后，静悄悄地离开房间，直往方氏族地而去。
待房门带上，又过了一阵，姜安安才一骨碌爬起来，把哥哥的厚大衣裹在身上，掏出一只胖乎乎的小云鹤，趴在小凳子上，开始给那位好看的大姐姐写信。
哥哥经常偷看她的信，却以为她不知道。她只是不想计较罢了，但为了保守自己的小秘密，现在她写信读信都会找哥哥不在的时间，见缝插针。
……
在夜色的遮掩下，姜望顺利潜入方氏族地。
他对这里已经相当熟悉，谨慎避过巡夜的方家族卫。
之前他已经跟熊问一起做过这件事。
与那晚相较，如今方氏族地的戒备更森严了一些，但那些族卫的精气神，给姜望的感觉却反而不如之前。
很快他就来到方鹤翎家附近，开始寻找最佳的潜伏位置。白天的时候，赵汝成就已经踩好点。
当姜望靠近目标位置时，他发现那里已经有一个人蹲伏，从这个角度只能看得到他的侧脑勺。
不用猜，必然是缉刑司的人。
这是赵汝成早就提出的可能。
姜望他们能查到方鹤翎有问题，缉刑司的人也不是瞎子。之前迟迟没有调查结果出来，恐怕更多只是麻痹目标的行为。
姜望没有妄动，屏住呼吸，转移到了另一处位置——后屋墙角附近的一颗树上。
冬日的树木枝叶稀疏，不太能隐藏行迹。但好在夜色即是最佳的遮掩。
姜望整个人在树杈中缩成一团，尽可能减少暴露的可能。只用一双眼睛，注视着方府内。
屏气凝神，静待变化。
……
风动长夜，月隐重云。
方鹤翎房间里的灯早已熄灭，但此时，他却穿出院外，一个拔身，上了屋顶。大略看了一下方向，便无声落地远去。
仅从这一系列悄无声息的动作，便可以看得出其人实力的变化。或许，他也已经小周天圆满，踏入周天境！
姜望没有急着行动，而是耐心等了几息的时间。
随即果然有一个黑影钻了出来，但此人钻出来的位置，却不是姜望之前判断的缉刑司暗哨藏身位置。
今晚居然有三拨人在监视方鹤翎！
更奇怪的是，这人并没有跟上方鹤翎，而是一个转身，往方氏族地另一个位置而去。姜望记得，那是方氏祠堂的方向。
姜望一动不动，又过了几息时间。那名缉刑司暗哨才从藏身处出来，追踪着方鹤翎的方向去了。
姜望仍旧未动，而是一直等到这名追踪者快要消失之后，才下得树来。无声无息地跟了上去。
直到现在，他才能够确定，今晚没有第四拨人了。
(本章完)