第1726章 关山难越
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1726章 关山难越
魏廷在得悉晚桑镇惨案的第一时间，就已经启动护国大阵，封锁边境，但显然未能锁住张临川。
魏国刑司高手尽出，在极短的时间里，就已经将现场留下的二十七条有所指向的线索一一排除，却是未能找到张临川真正的痕迹……连他往哪个方向逃的，都不能够确定。
毕竟血案被发现的时候，已是迟了太多。这当中有太多可以操作的空间。
姜望书信寄与南疆，本人却是随着魏国大将军撒开的缉凶队伍，依照刑司分析出来的最有可能的逃亡路线，在南域范围内整整找了张临川两天。
结果同样一无所获。
张临川仿佛凭空消失了一般，完全脱离了魏国的情报网络。也没有再出现在任何人的视野里。
他像一头暗夜里的恶兽，在日落之后，又潜入暗夜中。
在这两天的时间里，阮泅那边完全没有回应。倒是重玄胜的分析，通过太虚幻境及时传达。
“你的直觉是对的，张临川的确是在掩盖什么。张临川在魏国大肆吸纳冤魂，补充无生世界。所有人都会觉得，张临川这是在‘借杀成道’。这反倒不应该是他的目的。”
星河亭中，重玄胜道：“因为倘若要实现这样的目的，他要做的，应该是尽可能的隐藏自己，而不是暴露自己。他的第一次行动，也不应该只是杀几万人。在未被防备的情况下，第一次应当杀得尽可能多才是。要借杀成道，以张临川的智略，一定可以做出更轰烈的行动。”
姜望道：“我感觉到他非常冷静，对待他自己的性命和对待别人的性命，都是如此。”
“我们在对张临川的判断上，暂时达成了共识。”重玄胜眯着眼睛道：“让我们再来看看张临川在魏国所做的事情——屠镇，血书挑衅魏国，代表无生教祖承认此事，声明这只是无生教报复的开始。你认为什么是重点？”
他停下来，给了姜望一点思考的时间，然后自己答道：“重点在于不可替代性。他在魏国做的所有事情里，唯一不可替代的，是他对魏国的挑衅。杀人哪里都可以杀，对无生教的覆灭展开报复，也可以在其它国家进行。在现在这样的局势下，无论在哪里行凶，他的恶行都一定会被迅速传扬，所以也不存在说制造不了更多的仇恨。”
“所以我们来思考这样一个问题。如果只是为了杀人掠魂，为了填补无生世界，张临川为什么不随便找一个小国？为什么不去成国、陌国？反正都是屠杀平民，在魏国和在成国做下这样的恶事，区别在哪里？
我想来想去，只有一个很奇怪、很难让人想得通的点——在魏国他会遇到危险，在成国、陌国这样的国家，则不会。”
重玄胜道：“选择魏国和选择成国的区别，就是张临川选择魏国的理由，不管我想不想得通，这就是唯一的答案。
我不知道这当中的联系是什么。但是我们现在已经知道两点。第一，张临川的主要目的肯定是恢复修为、强大自身。第二，他选择在魏国做下这样的事情，与‘危险’有关。
由此我们可以得出——张临川这种恢复修为、强大自身的路子，需要有‘危险’这样的因素存在。
辰巳午跟你说张临川像是在找死，并没有说错。
但他又不是真的想死，不然他应该是选择去楚国杀人屠镇。
他的行动策略应该是‘将自己置于足够危险的处境，以达到某种目的，最后导向他恢复修为、强大自身的结果’，同时他的选择，一定要避开会让他必死无疑的地方。”
这其中的脉络，的确非常清晰。姜望听着，对张临川这个人的具体认知，又更明确了一些。
首先是自信，张临川比他所认知的所想象的都要更自信。无论是白骨邪神还是东域霸主又或别的什么强人强国，他谁都敢面对，谁都敢谋算，他的人生里似乎没有敬畏二字。
由此他具备超人一等的胆略。漠视他人的生死不叫勇敢，漠视自己的生死有时候也是一种怯懦。唯独对‘活着’非常有执念，但又可以冷静地对待死亡，从容地迎接危险……这种人，可谓具备超世之胆略。
在这样的基础上，张临川又冷酷无情，算度深远。
与这样的人为敌，绝不能有半点轻忽。
“张临川还会不会有所行动？他的目标是否已经完成？我不得而知。”重玄胜说道：“但如果他还会有下一步动作，宋国、丹国、龙门书院、南斗殿、剑阁，这五个地方最有可能。越国、庄国这两个国家的可能性次之。”
他顿了顿，看向姜望：“但愿张临川距离自己的目标还差几步，不然他恐怕不会再露头。”
姜望霍然起身：“我现在就去宋国提醒辰巳午，张临川若已经去了宋国，正好叫他们瓮中捉鳖。其余几个地方，我请光殊帮我传信告知，请他们暗下布置，外宽内严，好引张临川入局。”
重玄胜略想了想，只道：“武安侯的办事思路已经很妥当……还请保重自身。”
而姜望什么话也没有再说，身影已经消失在星河亭。
……
时光一纵不可追，姜望绝不肯浪费，不肯给张临川更多腾挪空间。退出太虚幻境，简单地与魏国这边负责追缉的人交代了几句，便自往宋国而去。
一路疾飞，奔波不歇。
对于姜望的到来，辰巳午显然非常惊讶，但也很有礼貌地接待了。
以一个文人的最高礼节，把姜望请到了他的书房相谈。
满屋藏书皆珍品，可惜访客并没有几分心思在其间。
在燕云山地宫聊的是张临川，这会聊的亦是张临川。好像张临川比这万载文华风流都更重要……叫辰巳午不免有些遗憾。
但他是个知礼的，风雅只是自求，也不会强求他人。便与姜望就张临川展开了沟通。
听姜望三言两语交代完魏国那边的情况，他亦是感慨道：“在魏国那边做下如此恶事，竟能叫魏国一点痕迹都没有捕捉到？张临川这个人实在有点邪性。”
姜望直入正题：“我此来是想提醒辰兄，要对张临川万加小心。他如此兴风作浪，必有所图。下一个目标，很可能是宋国。”
“多谢姜兄关心。”辰巳午显然是对宋国的防务信心满满：“自燕云山地宫一事以来，我国便进入了警戒状态。自商丘而至边城，凡有关隘，必加严查，一只陌生的苍蝇都飞不过去。有司各部更是十二个时辰待命，那张临川若敢来此文华之地，必教他葬身于此！”
姜望一听这话，便知辰巳午并未真个放在心上，其人显然并不觉得，张临川敢在这个时候，还来宋国撒野。
但说到关隘严查，各地警戒，魏国不也是如此？
最后呢？
张临川仍是做下恶事，成功逃脱，消失得无影无踪。
“请辰兄务必要重视此事。”姜望非常认真地道：“我素知宋国人杰地灵，底蕴极深。但张临川此人狡诈非常，泯灭人性，不能以常理度之。我甚至怀疑，他说不定现在已经潜入了宋国。”
当下，他便把重玄胜的分析，和他总结的张临川相关情报，都与辰巳午细说了一遍，言辞恳切之极。说是苦口婆心，也并不为过。
议论他国防务，本来很容易让人产生指手画脚的恶感。但姜望的态度是如此真诚，辰巳午又是个能容人的性格，倒也真个听了进去。
他沉思良久，对姜望行了一礼，肃容道：“姜兄分析得在理，张临川此人的确不能小觑。我会立即推动整个宋国范围内的暗筛行动。张临川若已潜入我国，绝无可能叫他再逃脱！”
……
……
“张临川此獠，若是叫我擒住，必剥其皮，生吃其肉，嚼烂其骨！”军帐之中，红着眼睛的魏国将领恶狠狠道。
对张临川的讨论分析咒骂，自非一地一人，更不止于一时。
火盆周围坐了一圈将领，火光跳跃着，照着他们的咬牙切齿。
“好了。”覃文器出声道：“张临川骂是骂不死的。”
他尤其看着声音最大的那个，声音冷沉：“谁许伱执行公务的时候饮酒？回去自领杖责！”
被点到的将领倒也不抗辩什么，只恨恨地咬牙道：“兄弟们不甘心呐！”
张临川的逃脱已是事实，这是他们这些还在为此斗争的人，所必须面对的。
覃文器只是稍一沉默，便道：“齐武安侯没有什么信就离开了，估计是没请动阮真君。明天你们先带人回去，我上须弥山一趟，看看能不能说动行念禅师出手。”
须弥山行念禅师，是《未来星宿劫经》的现世最高成就者。在窥视命运一途上，并不会输给阮泅。
但话虽是如此，他心里却是明白，机会渺茫。
一则时间过去越久，晚桑镇与张临川的联系就越微弱。哪怕是行念禅师，现在去追索妖人行踪，难度也远非前几日可比。
二则行念禅师这样的人物，岂会在乎他的感受？也不太会在乎魏国的颜面。便是带再多的功德钱，对方大约也是不屑一顾。除开须弥山的未来，佛家正法，恐怕已经没有什么值得行念禅师出手。他说是代表魏国拜山，但未必见得到真佛。
可若不去试一试，他怎甘愿？
别看魏国的追缉还在继续，还是颇有声势。但张临川已经是逃掉了！
魏国不会放弃对张临川的追索，但为这样一个毛神层次的邪教教主，能够调动的资源，是相当有限的，不可能以举国之力耗在此事之上。
而有限的资源……根本不足够绞杀张临川。
这是一个悖论，却也是他不得不面对的现实。
听到覃文器这么说，他麾下的这些将领，也便咬住了钢牙，将血泪咽下，渐次起身，自回转去统兵。
驻扎于野外的这座军帐里，很快就只剩下覃文器一人。
唯在此时此刻，他才现出疲容来。
他这样的沙场宿将，并不畏惧万军冲锋，不畏惧敌将有多么勇猛。无非拉开了阵势，硬拼硬杀。
可是对于张临川这样的对手，他真有老鼠拉龟、无从下手之感。
根本找不到人，又谈何对付？
此人无亲无故，无家无友，一手创建的无生教也已是没了，想要顺藤摸瓜，也没有藤可以摸。
即便是这些都存在，想来也不可能影响到张临川。
这段时间无生教前前后后死了那么多人，多少虔诚信徒哭喊着请神主救厄？张临川连道白烟都没有。
此等灭情绝性者，根本就不会在乎任何人。
覃文器沉默地看着眼前的火盆，生出一种想要一脚踹翻的暴怒来。即便是他，也只觉浑身力气无处施展，满腔仇恨不可释放。
满腔仇恨……
他感觉到自己的愤怒，已然填塞了胸腔。
嘭嘭！
他感觉自己的心脏跳得很急，很重。
不好！久经战阵的覃文器，在这个瞬间察觉到了不对劲，骤然醒过神来，兵煞如潮而起。
但就在下一刻——
嘎巴！
他的胸骨直接撕破了血肉，如同一扇门户，向两侧打开。他的胸腔直接开裂，一颗鲜红的心脏跳了出来！
覃文器死死盯着自己的心脏，见着这颗心脏亦是蔓延开了密密麻麻的裂纹，而后如花瓣碎开，正中间跳出一粒惨白色的种子。
那种子只是在空中一跳，见光便涨，化出一个面容并不出色的男子来。
“张、临、川？”覃文器看到自己的眼睛都已经裂开了，他听到自己的声音如此痛苦地响起。
尽管从未亲眼见过此人，尽管眼前已经是血蒙蒙的一片，但他非常确定，此刻出现在眼前的这个人，就是无生教祖张临川。
张临川在晚桑镇留下了足足二十七条有所指向的线索来误导追踪，又设计干扰了信澜郡郡守，为自己赢得了更多的逃窜时间。
但这些竟然仍只是幌子。
张临川根本就藏在晚桑镇，根本就躲在他覃文器的心脏里，根本没有外逃一步，难怪整个魏国刑司找疯了都没能找到无生教祖的痕迹！
是何时？覃文器痛苦地思索着……是第一次进入晚桑镇，嗅到那些血腥气，第一次产生愤怒的时候？是亲手将信澜郡郡守吊起来，恨不得一刀一刀剐了他的时候？
他想不起来他具体是在什么时候中的招。
比胸骨撕裂胸膛、心脏开裂都更要痛苦的是——
他封锁晚桑镇，注视着本国百姓的惨状，发誓要为那些无辜的人报仇，参与对张临川的追缉不遗余力，可最后是他亲自把张临川送出了魏国！
而此刻……
张临川睁开了眼睛，那眼睛里有极短暂的茫然，仿佛刚睡醒一般。
但看到覃文器的样子，听到了覃文器的声音，他便已拿回了封存的“自我”。
“恶种”已经先一步将覃文器收割，瓦解了覃文器的反抗能力。
他也并没有任何废话，只是抬手一按，便将覃文器按进了地底，按成了一滩混合血肉碎骨的烂泥。
这一次在魏国的活动，他并没有与吴询交手，甚至也没有经历什么激烈的战斗。但过程之凶险，比起燕云山地宫那次，不知更危险多少倍！
在整个寄身恶种，封存自我，藏于覃文器体内的过程中，他对外界几乎是一无所知的。
只要一被发现，立刻就是身死道消的结果。
一度吴询亲至，一度主持龙虎坛的东方师就在附近卜算，可以说他只要留下了一丁点马脚、露出了一丁点破绽，现在就已经死得不能再死。
他时时刻刻都处于危险之中，何止是行走在九死一生的边缘？
尽管他每一步都做得无懈可击，最后的隐藏也近乎完美。但神临层次的完美，在真人面前错漏百出。他有洞真层次的眼界，也只能尽可能地“补缺”，而不可能“无漏”。
但哪个真人，会特意洞察覃文器这样一位成就神临多年的大将呢？
那几乎是把覃文器脱光了衣服示众，算得上一种奇耻大辱。
张临川深知，晚桑镇的事情一旦被发现，魏廷肯定先一步封锁边境，如东方师那般的强者，也该是优先镇封各地关卡，不使凶手流窜。
因为凶手已经给自己留出了逃窜的时间，按照正常逻辑，封堵逃亡路线，肯定是最重要的一步。封锁现场、勘察证据则是次重。
他打的就是这个时间差，在覃文器身上悄无声息地种下了恶种，而后封存自我，藏于其中。
当然，即便是把计划做到了这种程度，他也长时间处于生死危机下。
但凡覃文器有一点自我察觉，但凡东方师多看覃文器两眼，或许他都要交代在魏国……
幸运的是并没有。
他早先预想的，只是等到魏国警戒等级下调后，他再杀死覃文器离开。
但没想到覃文器竟然作为追缉无生教祖的负责人之一，离开了魏国，直接带着他离开了险地。这简直是好得不能再好的结果。
难道真是杀人杀多了，得到了天意眷顾？
这还真是让他感到了一丝诙谐。
心里淡漠地转过这些有的没的，张临川收回自己的手掌，只道了声：“第二劫终了。”
他的气息明显更强大了一些。
苍白的手掌就此一抹，以【无根】神通断缘断联，而后便消失在这座军帐里。
……
……
姜望坐在辰巳午家中，等宋廷全国性的暗筛结果时。
左光殊已经通过淮国公府的渠道，帮他把关于张临川的提醒，发给了丹国、龙门书院、南斗殿、剑阁、越国、庄国等地的重要人物。
是的，连庄国他也让左光殊通知到了。
因为他所仇恨的，从来不是庄国百姓，而只是将百姓视为修行资粮、视为交易筹码、视为泥土草芥的庄高羡杜如晦。
他与庄高羡杜如晦的账，随时都可以算，但却也不能坐视张临川去庄国肆意屠戮百姓。
现在他只希望，张临川已经潜进了宋国、或者正准备潜进宋国。
好让他能够尽早地了结这一切。
腥风血雨已经持续了太久，天下人不应该因一个无生教祖张临川久久惶惑。他也不应该让林有邪的遗念等太久。
之所以选择来宋国。
是因为以张临川多次行险，擅长利用人们心理盲区玩“灯下黑”的风格来看，宋国是他下一步行动中，最有可能出现的地方——
前提是他真的还有下一步动作。
仇恨会蒙蔽一个人的眼睛，愤怒也会。
所以姜望一再告诉自己，要冷静。要以近似于张临川那般冷酷的冷静，去应对张临川这样的敌人。
他以如梦令，在心里不断地构建着“张临川”。
不仅仅是这个人的形象，还有他的性格，他的术法，他的神通，他的言谈举止种种。
他要像了解自己一样，来了解自己的这个敌人。
叶青雨送来了白骨道的诸多情报，左光殊那里有无生教的大量消息，重玄胜坐镇临淄，也在不断地统合各方信息……
这些都很有帮助。
姜望像研究一门绝顶秘术一般，以近乎痴迷的态度，在认真地研究张临川。
他已经设想过千次万次，他将如何斩出他的第一剑……只等张临川出现在他面前。
就在这个时候，身上从未有过动静的那枚旧刀钱，忽然跳了出来，在空中划过一道玄之又玄的轨迹，悬立在身前不远。
仿佛触手可及，又似乎不在五感中。
钦天监监正阮泅的声音，从刀钱里响起——
“是我。”
寄往南夏总督府的信如石沉大海，姜望本以为阮真君是已经拒绝了他。
他也已经想过要请余北斗出手卦算，但是通过余北斗送他的那枚新刀钱，却是根本联系不上余北斗。
他只好断了借助高人卦算的心思，继续从其它方面与张临川斗智斗勇。
没想到在这个时候，阮泅的消息传来。
“监正大人！”姜望立即正襟危坐。
“俗事所累，今时方得了些空。”阮泅并不耽误时间，解释了一句，便道：“卦算一道，因果必偿。请老夫出手，代价很重，武安侯，你有所准备吗？”
姜望只拱手道：“还请监正大人不吝卦算，姜望已经做好了准备。若钱财可用，姜望愿散尽家财。若薄才可用，姜望愿效犬马之劳。”
因果必偿是卦道的规矩。就算齐天子请阮泅出手，也是要有所偿付的，他姜望当然也不能够例外。阮泅要什么，他就给什么。
“四年功名，为私恨尽用。”阮泅叹了一句：“我是知晓武安侯的决心的。”
这位星占宗师并不谈价钱，只道：“你的来信我已经亲眼看过，骨血都很清晰，能够反应魏国晚桑镇的现场。”
他话锋一转：“但晚桑镇的那些死者，我不能占。”
姜望有些愣住：“为什么？”
阮泅感慨道：“天下人恐怕都小瞧了这位无生教祖，局中尚有局在。我不能占，是因为晚桑镇那些亡魂，其实全都没有进入无生世界，而是被放到了幽冥。张临川仗着白骨圣躯行恶，使用了似是而非的白骨秘法，又将杀戮指于幽冥之地，任何卦师要真个穷根究底，算的不是张临川，而是白骨邪神！”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（6/10）
(本章完)