第1532章 大齐青羊子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1532章 大齐青羊子
谢君孟是一个强势、自我、偏执，甚至于有一些癫狂的人物。
不然也不会二话不说就要拿姜望试毒，用一个素昧平生的陌生人，去考验仁心馆易唐的医术。
他并没有什么正邪的观念，只有自己的随心所欲。
易唐敢写这封信，这个戴着斗笠的家伙敢拿着易唐的信来烦他，他就要给出一个教训，如此而已。
至于易唐到底能不能及时解毒，这人能不能活命，那都是无关紧要的事情。
在交手的过程里，被完全地激发了杀念，真正对这个陌生人下了死手，他同时也有被杀死的觉悟。
他若死了，他会认。
但这个隐在斗笠蓑衣中的年轻人却说，“得饶人处且饶人。”
此时此刻，他的心情无法言达。
他惨白的脸上，第一次有了迷茫的情绪。
而姜望只是按剑而行，未有一次回头。
他这一路东来，只为试剑，只为验证自己的道路。
是他自己执意用易唐的引荐信为敲门砖，他也有意激发谢君孟的怒火。
虽然谢君孟的强势狠辣超乎意料。但的确是最大化了这场切磋的效果。对他来说，目的已经达到，别的倒是没那么重要。
在兀魇都山脉静坐半年，令他沉淀过往。
从仁心馆到勤苦书院到青崖书院再到东王谷，他的心态也渐有不同。
他终于明白，向凤岐当年为何要试剑天下，也真正理解了向前重走无敌路的道途。
不杀谢君孟，当然有东王谷的原因。
但哪怕现在不在东王谷，没有别的什么威慑，他也不会杀谢君孟。
无它，是他自己要上门来切磋而已。
向凤岐当年试剑天下，想必也有很多人对他痛下杀手，想必也遇到过很多次生死危机。
但他一步步地走了下来，最终杀出来一个洞真无敌。
得饶人处且饶人，重点不在宽容，而在从容！
唯有真正掌控胜负，把握局势，才能够说战就战，说停就停，说打到什么程度，就打到什么程度。
姜望让谢君孟看到的，是难以逾越的差距。
所以他颓然若心死！
便在此时，忽有一声响在高天——
“何人在我东王谷嚣张！？”
自那高天之上，有一道银针倏忽落下。
此针才出现在视野中，姜望就已经感受到了穷途！
穷途末路。
无可救挽。
同样是东王十二针，同样是一针悬命，这一针却是真正定下了道则，定下了死亡的结局——姜望绝对接不下！
但他根本也不接。
只把斗笠一扯，顺带连蒙面巾也一起扯下。
反而跳将起来，跃在空中，就这么大大方方堂堂正正地朗声道：“大齐青羊子姜望！”
他甚至于手都离开剑柄，双手大张，仿佛在拥抱这自高天而落的一针，展现的却是毫无顾忌的张扬态度！
他只问：“我持青牌巡视东域，你有什么意见？”
我就在这里。
我不反抗。
我什么都不做。
你敢伤我一根毫毛吗？
无论出手的人是出于什么目的，帮助谢君孟抹掉阴影也好，单纯护短也好。
在姜望显露身份的情况下，东王谷谁敢杀他？
要知道这可是在东域！
朱禾之盟已经签订了很多年，齐国青牌捕头可以横飞无忌的东域！
东王谷虽然也是天下大宗，但毕竟没有诸如道门、三刑宫那样的底气。
曾经的枯荣院又如何？甚至号称佛门第三圣地。
齐天子还不是一手推平？
高空那倏然而现的银针，又倏然而止了。那根恐怖的悬命之针，仿佛从未出现过。那让人窒息的强大威慑，就此消散无踪。唯有余波阵阵，搅得天边云涌。
落在姜望身上的，只有和煦的阳光，和阵阵微风。
笼罩在此时的东王谷的，是一种难言的尴尬。
尤其是那一位出手的强者，要出手的也是其人，无法再继续的也是其人。极其嚣张地出手，却连半点威慑都做不到，甚至于还要极力收拢自己的攻击，不使余波沾染姜望丝毫。
姜望在这种毫不设防的状况下，真是擦着就伤，挨着就死。死了就是东王谷的责任！
可任他这么昂立空中，张扬喝问无人应，也难免折损东王谷的威严。
好在这时候，响起了一个苍老的声音——
“姜小友今日怎么得闲，来我东王谷闲逛？”
说话的老者，从远处走来，踏进视野中。
他脸上带着慈和的笑容，几步便落在了姜望的面前。
说起来东王谷虽然暗中扶持申国，与齐国有些龃龉，但也算是为保证自身独立而做出的一些动作。
真正在明面上，并没有跟齐国针锋相对。
再者说。
像钓海楼那样几乎摆明了车马跟齐国争近海利益的，组建镇海盟的时候，不也甩不开齐国么？
在东域，没有谁能忽视齐国！
所以东王谷内部对齐国的态度，也是分化的。在必须维持宗门独立传统的共同前提下，有敌对派的，也有亲和派的。
比如当初在天涯台的时候，为了帮姜望救竹碧琼，华英宫主姜无忧就特地请来了东王谷的医修——正是面前这位姓苏的老者。
谢君孟以惊梦针在神魂层面给了姜望一个教训，而这位苏姓老者，彼时则是以惊梦针换得竹碧琼片刻回光，留下“遗言”。这才有了后来葬入天府秘境，得以意外归来的事情。
姜望不能不念这个情。
所以他也飞身落下，轻笑道：“只不过是来寻谢君孟谢兄切磋一下，并无他事……早知苏老在谷中，我当叨扰一杯茶！”
“哈哈哈哈。”这名为苏椽的东王谷长老大笑道：“现在去喝也来得及。”
姜望礼道：“那就叨扰了。”
苏椽伸手一引：“请这边来！”
两人说说笑笑，也便行远了。
只当先前的一切，全都没有发生过。
谢君孟沉默地看着他们的背影，转身又独自往地窖里走去。
“那柄剑……我早该认出来的。”他想。
那一袭绿袍，在黑漆漆的地窖里，有若隐若现的、幽幽的光。
当事人虽是缄默了，东王谷里关于姜望的讨论却未停歇。
某处药圃中，几个采药的弟子犹在愤愤不平。
“嘿！这姓姜的真是嚣张啊。他刚是在质问谁？咱们要是哪位真人出手，真个给他悄悄毒杀了，死无对证，齐国又能怎样？”
“就是！咱们宗门长辈不好与他一个小辈计较而已。拿个破牌子真当能免死了？”
“要是季修师兄还在，哪用得着真人出手？他那九死毒就够姓姜的喝一壶！”
“季修师兄……唉。我还记得他以前跟我说，他来东王谷的目的，是为了帮别人留住心爱之人的笑容，让世间少些遗憾……”
药圃里一阵沉默。
有些早早就结束了故事的人，曾经也是另外一些人仰望的星辰。
故事的残酷之处，正在于此。
而更残酷的地方在于，有些出身于小国小城的天才修士，因为死得太早。连名字也不会再被提起了，如阳国嘉城莫子楚。
很多人都可以有故事的，但不是谁都能活下来。
“说起季修师兄，他失陷的那次天府秘境，是不是姜望也参加了来着？”
“好像是吧，记不太清了。得回头问问处理情报的师兄呢。”
“要是季修师兄还在，定不至于……”
“嘘！叫人听到，还以为你在质疑谢师兄！”
“少华，你怎么不说话？”又有人问道。
曾经登上观河台、惜败于雍国北宫恪，如今躬身在药圃深处、正用药锄慢慢翻土的江少华，只是耸了耸肩膀：“你们说得对。”
……
……
姜望当然没有跟苏椽喝太久的茶，意思一下，也就告别了。
从东王谷出来，离齐国已经很近，但是姜望没有直接回去。
而是一路经容国、过郑国、穿越星月原……来到了悬空寺。
为了安安稳稳地完成切磋，他仍然是戴斗笠，蒙面巾，披蓑衣。
悬空寺的山门，他来过好几次，已是很熟悉了。
轻车熟路地找到知客僧，顺手掏出易唐的引荐信，正要说话，耳边忽然听得一句熟悉的——“师弟！”
姜望刻意控制声线，硬着头皮继续对那知客僧道：“这是仁心馆本阁医师易唐的引荐信，某家乃闲云野鹤，特来求见贵宗……”
一只胳膊已经搭住了他的肩膀，将他往回掰。
净礼干干净净的光头凑了过来：“哈哈哈哈，净深师弟，你来看我啊？”
“怎么还遮着面呢？”他一边说，一边伸手就把姜望的蒙面巾扯了下来，还把姜望的斗笠摘走，往自己的光头上戴。
脸上全是开心的笑容。
那知客僧一脸迷茫看着他们俩，搞不懂这闹的是哪一出。净礼大师亲口认证的师弟，怎么打扮成这个样子？怎么回一趟悬空寺，还需要仁心馆的修士来写引荐信？
姜望迅速用一只手捂住了脸，眼睛藏在指缝间，声音也从牙缝里挤：“我今天来是有事要办，你别瞎嚷啊。”
净礼和尚的表情瞬间严肃起来。
扭头对那个知客僧道：“你先忙你的去吧，这里交给我了。记住，这个人一点都不重要。你赶紧忘了。”
知客僧半懂半不懂地往边上走。
净礼大师的禅机好深奥！
我到底是要记住……还是要忘了？
这边厢净礼和尚凑到姜望耳边，悄悄地道：“闲杂人等已经走开了，师弟你是要办什么事情？”
光天化日之下，你这么凑到耳边来说悄悄话，也太鬼祟了！
真是有什么秘密任务在身，还不当场就被你暴露了？
姜望挪开一步，有些无语地道：“怎么每次我都能刚好被你碰到？”
净礼戴着那个斗笠，笑嘻嘻道：“这就叫缘分。”
他仿佛是为了骗自己相信一样，又很用力地点了一下头：“佛缘！”
姜望叹了一口气，道：“你说实话，我不怪你。”
“好吧。”净礼确实是没有骗人的本领，垂头丧气地道：“是师父发现你回来了，特地让我来堵你的。”
听到净礼嘴里说出师父二字，姜望本能地就要拔腿跑路。
但终究还是止住了。
“不是回来，是拜访。”他纠正道。
“对对对。”净礼狂点头：“三宝山才是咱们的家。”
姜望决定跳过这个话题。
“其实我这次过来呢……”他小声对净礼道：“是为了挑战你们悬空寺的外楼境第一人，好像是叫净海？你能帮我把他骗……叫出来吗？”
净礼左看看右看看，鬼鬼祟祟地道：“你也看他不顺眼啊？我揍他好几回了。你等着，我去把他套过来。”
套？姜望没太明白净礼为什么用这个“套”字，但是不妨碍他赶紧拦住净礼。
“我是为了切磋，较量，你明白吗？我要和他交手，不是要打他。”
净礼眨巴眨巴眼睛：“你不打他，那你跟他交什么手呢？”
姜望读史这么久增长的智慧，不足以支持他此刻的表达。
他竟一时不知道怎么跟净礼解释。
但也不必解释了……
因为耳边突兀的响起一个声音！
“嗐！我以为干嘛呢！还在那交头接耳神神秘秘的，不就是约个人切磋吗？！这事多容易！你找你师父我啊！”
姜望好悬没有踩出青云一朵，控制着自己扭过头去，果然就看到了苦觉那张枯黄的老脸。
僧衣好像有些大了，浪荡的挂在身上，脸上皱痕如刻痕，他总是会给人一种风尘仆仆的感觉。
好像从来没有安定下来过。
好像一直在流浪。
哪怕你明知道，他的背后是天下佛宗、佛门东圣地悬空寺。
此刻偷听完了两个爱徒的对话，他以救世主般的伟岸姿态登场（自以为）。
“还用得着找人写信？”
他很做作、很嫌弃地捏起姜望手上那封引荐信，高傲地瞥了一眼：“一个无名小辈嘛，哪有我这悬空寺下任方丈的面子大？”
“师父……”净礼小心翼翼地提醒道：“苦病师叔上次说，让你最好不要在他面前晃荡。不然斩死你……”
“哈！哈！”苦觉看了看净礼，又看了看姜望，大哈两声，然后道：“你看他敢不敢！”
而后他大手一挥，雄赳赳气昂昂地转身：“走！为师给你安排得妥妥的！”
(本章完)