第1711章 秋日的缘故
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1711章 秋日的缘故
林有邪身份特殊。
她是四大青牌家族仅剩的传人。
曾经煊赫一时的四大青牌世家，是青牌体系最早的核心。执青牌横飞东域，缉拿不法，尽擒齐贼，声名远扬！
到了今日，都城巡检府才是青牌体系绝对的核心。北衙都尉上受天子亲命，下掌诸郡捕头，一言一行，真正代表整个青牌体系的意志。也以不高的官阶，成为临淄城的权力核心。
林、厉、乌、程，这四个辉煌的姓氏，在历史的洪流里已然黯去。
仅存的神临境强者，乌列和厉有疚相继身死。
前者死去，尚有荣名弥补。后者死去，却是负罪受剐。
青牌世家最后的余晖，便随之散尽了。
作为一代名捕林况的遗孤，林有邪在冯顾案后也选择离开齐国，去到三刑宫深造。
对于她的失联，姜望没办法不多想。
所以为什么他要亲自来一趟北衙，为什么他要看着郑商鸣的眼睛。
他当然明白，以当今齐天子的格局，完全可以容得下一个弃国而去的林有邪。哪怕青牌世家传人如厉有疚，已是深恨齐廷，认为姜氏皇朝有负青牌世家。哪怕林有邪这仅剩的青牌世家传人，很有机会成为别国的舆论武器。
齐天子既然给予了林况和乌列以荣名，就不会再对林有邪做什么。他落的是倾山之子，不会纠结这边边角角的狠辣。
但姜望对那位大齐皇后，没有信心。
那毕竟是一位敢于在天子眼皮底下行凶，动手掐灭一切过往线索的大人物。她毕竟做得出来，把一个父亲的尸体，丢在他年幼的女儿面前。
说是果决也好，狠辣也好，以姜望心中所想，是‘望之不似国母’。
当然，当今皇后能够在大齐宫廷坐稳后宫之首的位置，多少年来屹立不倒，得到天子的尊重，在朝野间极受敬爱，自非寻常。
姜望所见所察，不过冰山一角。
只是恰恰这一角，让他心底发凉……
郑商鸣很快把清查林有邪的行踪列为巡检府要务，在诸多失踪案中，优先级提到最高。
然后才对姜望道：“去我的房间坐坐，具体聊聊这件事。”
从郑商鸣的表现来看，对于林有邪的失踪，他应当是不知情的，甚至于他本人也有了一些不安的猜测。
但青牌捕快都是一群敏觉察微的家伙，郑商鸣更是家学渊源。姜望并不确定自己的判断。
所以他只是波澜不惊地道了声：“好。”
两人很快离开北衙大厅，来到了郑商鸣独立办公的房间里。
房间布设很简单。
一卷法兽獬豸的画像，挂在正面的墙壁上，笔锋鲜活，气息威严。
在这张巨幅画像之前，是一张堆满了卷宗的书案。十六步见方的房间里，只有两张椅子，一张摆在书案前，一张摆在书案后。
书案右侧的墙壁是完全空白的，左侧的墙壁上，则是贴满了各种图纸。有的画的是人，有的画的是犯罪现场，全都纤毫毕现，如临其境。
说起来画师一道，在当世显学中亦有偏向。譬如道儒两派画师，就大多注重写意。兵法墨的画师，则是更重写实。释家画师则没有一个固定的印象，杂七杂八，画什么的都有。
当然这也并不绝对，只是主流的风格大致如此。
青崖书院院长白歌笑当年一幅《一溪初入千花明》的长卷，千花不同，各尽妍态，至今仍被视为写实风的巅峰作品。
但青崖书院的画师，向来可都是出写意大家的。
说回郑商鸣。
他的画工中规中矩，谈不上好坏，至少姜某人是赏析不出个所以然来。只看得到一笔一笔里的用心，画幅边角，还贴着一张张纸条，写满了注释。
其人在办案上所费的工夫，在这些实实在在的细节里，体现得非常清楚。
郑商鸣把门窗都关上了，伸手引道：“坐。”
自己大步走到书案前，手脚麻利地收拾卷宗。分门别类，细致规整。
很难想象，他曾经是那么讨厌青牌的工作。
现在他在那张很长的书案前坐下，收拢了所有卷宗之后，眉宇间有不加掩饰的沉重。沉吟了片刻，才问道：“姜兄，你最后一次见到林有邪，是什么时候？”
“五月初，在鹿霜郡。”姜望清晰地说道：“那时候她说她要去三刑宫进修。后来就没有再联络过。直到前一阵子，我出使草原回来，写信到三刑宫，问她一些问题。结果信被原封不动地退回来了，说是查无此人。”
“三刑宫那边，会不会有什么误会？我是说，她有没有可能在什么重要的地方进修，或者说普通三刑宫弟子并不知道她去了三刑宫？”郑商鸣继续问道。
“应该不会。不过我已经让人再去确认了。”姜望道。
郑商鸣道：“好的。我会抽调精干青牌追查行踪，也会着重从鹿霜郡开始寻找，青牌体系的情报网，不会保留。不过你还是需要有心理准备，时间已经过去了这么久，鹿霜郡那边也很难有办法追踪到痕迹。这大概是个长期的过程……”
姜望只是道：“那就麻烦你了。”
“不麻烦，不麻烦。”郑商鸣摆了摆手，欲言又止。
姜望道：“商鸣兄有话不妨直言。”
郑商鸣沉默了片刻，然后道：“如果……”
又犹豫了一阵，才继续道：“伱有没有想过，你要怎么办？”
他没有说“如果”什么，但双方都懂得。
毕竟在长生宫展开的总管太监冯顾身死案，就是他们两个和林有邪一同开启的调查。
其间发生的种种变故，他们都是心知肚明的。案件中的重要线索，他们都有把握。也正是在此案里，确定了彼此道不相同，并不能够成为挚友。
那片巨大的阴影，从来不止笼罩林有邪一人。
只是有的人死去，有的人缄默，有的人做点力所能及的事情。
‘如果林有邪真的是被当今皇后杀死了，如她死去的父亲，死去的乌列爷爷一样，你想过你要怎么办吗？’
这才是郑商鸣未能真正问出口的问题。
这个问题太严肃，也太重了。
因而姜望也认真地想了片刻，才慢慢地说道：“在那个结果得到确定之前，我也不知道，我会怎么办。”
他或许心里有另外的回答，只是不必对郑商鸣说，也不会对对郑商鸣说。
但即便只是如此的答案，也依然叫郑商鸣沉默了。
面对那么恐怖庞然的阴影，你的回答，怎么能是“不知道”呢？
不知道，就是说还存在很大的冲动的可能。
然而面对那样的存在，你怎么能冲动？若说天子是天横大日，那皇后就是明月经天，其余尔尔，再耀眼也只是星辰。你就是齐国最年轻的军功侯，又能如何？！
可是郑商鸣也明白。
这就是姜望与他不同的地方。
所以他沉默。
很长一段时间之后，他才勉强镇定了情绪：“想来不会如此。现在只是联系不上而已。这件事情有太多的可能性存在，我想我们没那么容易遇到最坏的可能。”
姜望道：“是啊。她也许只是厌倦了齐国的同时，也想要疏远我这个老朋友，所以闷声不响地浪迹天涯去了。这不是什么难以理解的事情。”
“这个可能性很大。”郑商鸣也尽量让自己的语气轻松一些：“我认识的林捕头，就是那种外表不显，但心里很有主意的人。说不定负笈远游，历天下而修法。”
腰悬青牌的人，实在不太适合做乐观的揣测。因为他们往往都是从最坏的情况出发。
两人又各自沉默了片刻。
“商鸣。”姜望忽地道。
“你说。”郑商鸣看着他。
姜望的声音异常认真：“可以没有结果，但是不能骗我。”
郑商鸣顿了一下，认真地点了点头：“我明白。”
他非常清楚，如果这一次他欺骗了姜望，那么以后连普通朋友都没得做。
所以他表现得很慎重。
然而他更清楚的是……
如果有必要的话，他会的。
这个“有必要”，指的是当今齐天子的意志。
这是他早就选定的路。
除此之外，他都愿意尽一个朋友的本分。
非得在这种限定下才说什么朋友本分，实在可以称得上是一种悲哀。
然而一直在做一个庸才的努力的他，哪里有说‘不知道自己会怎么做’的资格？他与姜望不相同。他必须知道自己会怎么做，他必须明白自己能做什么，不能做什么。
这些必须，不是生而为人的必须。
但却是【北衙都尉】这个位置所必须。
郑世多年屹立不倒，离任后所传心得，不过“忠君”二字。
……
……
光转如梭，日影飞移。
自都城巡检府一行后，时间已经过去了整整三天。
三刑宫那边已经再次得到确认，规天宫、矩地宫、刑人宫，三大法宫全部没有林有邪这个人。林有邪从来就没有去过天刑崖。
甚至于三刑宫那边有一个矩地宫真传名叫卓清如的，还亲自回了一封信，来与姜望确认此事。
信中同样确认的，是矩地宫的确有一个真传名额，曾经许了大齐名捕乌列，以表彰他对验尸方法的革新。后来这个名额，也却是被乌列转给了一个叫林有邪的人。
但林有邪从未去三刑宫报到过。
对姜望来说，这个消息所确认的，是林有邪的确有去三刑宫的可能，符合当初分开时，林有邪所描述的计划。
由此可以推及，林有邪的消失，极大可能是违背她自身意愿的。
换而言之，林有邪很可能出事了……
而北衙那边，调查了整整三天，半点有用的消息都没有传来。
以齐国青牌强大的情报能力，竟然完全找不到林有邪的踪迹。自五月之后，她好像完全在这个世界上……消失了。
“码头、边郡、海外。我们都派人去查过……如果说，林捕头是铁了心地不想让任何人找到她，以她的本事，是可以做到的。”
武安侯府里，郑商鸣斟酌着措辞，慢慢说道：“我是说，也许有这样一种可能性存在。”
“好，我知道了，这两天麻烦你了。”姜望起身道。
郑商鸣只得也站起来：“北衙不会放弃追踪的，有消息我会第一时间通知你。”
“好。辛苦。”姜望语气平静。
郑商鸣看了看他，终是说不出什么话来，就此辞别。
具体在这件事情里，郑商鸣有没有用心找人？肯定是用心寻找了，甚至都把网铺到了海外。
但即便是姜望这样办案技巧拙劣的青牌，也知道要调查一个失踪的人，要从两方面的线索着手。
一个是失踪者的行动轨迹，一个是失踪者的社会关系。
码头、边郡、海外，郑商鸣都去查了。
有着巨大嫌疑的田家那里，他敢不敢查？皇后那里，他敢不敢查？
别说彻查了，往那个方向稍微延伸一些，郑商鸣都做不到。
姜望并不是要苛求郑商鸣往那个恐怖的阴影里探索，他只是在三天的等待之后已然明白，郑商鸣能做的就是这些了。
诚然林有邪失踪的事情，未必就和当今皇后有关，迄今没有任何一点线索，能够将她们联系到一起。但是有这样一堵天然的黑墙伫立，郑商鸣甚至不敢往那边看一眼，如此注定不可能查出什么结果。
所以他只是道谢，不说其它。
对于青牌力量的借助，就到此为止了。
哪怕去找杨未同这个新任的北衙都尉，也不会跟郑商鸣出面有什么不同。
姜望没有给自己犹豫和失落的时间，前脚送别了郑商鸣，后脚便独自出了门。
并无遮掩，自往鹿霜郡飞去。
在齐国境内他很难瞒过有心人的眼睛，索性直接彰明他自己的态度——他要亲自去寻找林有邪。
诚然他寻踪觅迹的本事稀松平常，甚至可以说是一个彻头彻尾的门外汉。
但是除了他，在有可能触及的黑墙之前，还会有谁去找林有邪呢？
除了他自己，还有谁敢认真对待，敢为此尽力？
与林有邪最后一次见面，是在鹿霜郡内，一处人迹罕至的密林中。那时候是因为寻找十四，而来到了这里。
他为了重玄胜而请林有邪帮忙，林有邪二话没说便应下了，也果然是在毫无线索的情况下，最先找到了人，将险些崩溃的重玄胜拉出苦海。
现在林有邪失踪了，又是谁能够找到她呢？
穿行密林，惊起飞鸟一阵阵。
叫声干哑而聒噪。
今日故地重游，见瘦树黄叶，颇不似旧日。
那处林间空地仍在，两根相对的横枝仍在。
只是空地堆满残叶，横枝光秃老瘦……
都显得寂寞。
姜望心想，是秋日的缘故。
(本章完)