第1686章 白牛南奔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1686章 白牛南奔
“师父师父，您希望我做一个什么样的人？”南行的牛车上，褚幺趴在车窗上看了许久，突然凑回来问。
此时是在去往剑阁的路上。
一队缇骑在前面开路，一队缇骑在车后护卫。
堂堂武安侯巡行南疆，自不会有什么不开眼的事情发生。
便是有那心怀故国的，也不会蠢到来打扰打服了故夏正规军的军功侯爷。
姜望从修行中分出心神来，笑了笑：“为什么突然这么问？”
褚幺摇头晃脑地道：“我听他们说起师父你，都说您很了不起。我怎么才能像您一样了不起呢？”
姜望道：“像我一样赚很多钱，给他们发饷就可以了。”
褚幺一下子睁大了小眼睛，颇觉醍醐灌顶。
“怎么才能赚很多钱呢？”他激动地问。
姜望想了想，觉得还是不能误人子弟。于是伸出食指，点了一下这小子的额头：“想什么呢！师父是告诉你，不要听那些吹捧的声音。等我死后百年，对我的评价才算真实。现在他们夸我，是说给你听的，最终是想让我听到。”
褚幺揉了揉脑门：“那他们是不是很坏？”
“为什么这么说呢？”姜望饶有兴致地问。
“因为他们都不真诚，不是真心诚意地说那些话。”褚幺道：“您不是说应该真诚待人吗？”
“真诚应该是对自己的要求，而不是强加于他人的义务。”姜望笑道：“他们在侯府底下做事，想要在我面前露面，想要得到我的认可，这些都是人之常情。哪里称得上一个‘坏’字？”
“但是说谎总是不对的吧？”褚幺道。
姜望慢悠悠地道：“比如伱有两个小伙伴，一个天天说你机灵可爱，很有天赋。一个天天说你又黑又瘦，像条焦木柴。你更喜欢跟谁玩？”
褚幺很认真地说道：“我的小伙伴都不会骂我的。”
“所以你喜欢跟谁玩，这不是很明显了么？”姜望笑道：“人人都喜欢听好话，所以这世上难免有了谎言。”
褚幺小大人似的摸着下巴，若有所思：“所以师父你也很喜欢听好话，所以他们才会那样夸你，是吗？”
姜望哈哈哈地笑起来：“这就叫‘上有所好，下必甚焉’。褚幺，你要引以为戒。”
“师父。”褚幺认真地问道：“您希望我成为一个什么样的人呢？您从来没有跟我说过。”
大约是出于报答的心情，他想要努力成为师父让他成为的人，他想要让师父满意，但师父好像从来没有对他提出什么要求。
这是他第二遍问这个问题了。
所以姜望也认真地想了想，然后才说道：“唔……其实师父没有一定想要你成为一个什么样的人。没有什么目标和责任给到你，只要你不作奸犯科，不伤害他人，你想成为一个什么样的人都可以。”
“可是您是大齐武安侯啊。”
“那又怎么样呢？”
“您也不希望徒儿丢您的脸吧？”
“你怎么会丢到我的脸呢？”
“比如，我打不过别人，我不如别人的徒弟聪明，不如别人的徒弟有天赋……您是武安侯，您肯定会觉得丢脸吧？”
“如果你觉得这些是丢脸的事情，那也只是丢你的脸，不是丢师父我的脸。因为你有你的人生，我有我的人生。你打不过别人，不如别人努力，那是你的事情，师父丢什么脸？”
姜望看着他说道：“师父告诉你，什么情况下，师父才会觉得丢脸——如果你打着师父的旗号，在外面作奸犯科。如果你跟着师父学习，却失去了良好的品德。如果你被人伤害，师父却不能够保护你……在这些时候，师父才会觉得丢脸。”
褚幺道：“师父，您跟他们都不一样。”
“哪里不一样？”姜望问。
褚幺道：“我娘跟我说，我要拼命努力，我要非常懂事，言行举止我都要特别注意，不能给您脸上抹黑。廉大叔跟我说，您是一个了不起的人，我既然做了您的徒弟，我也不能太差了，不然就是丢您的脸。”
姜望语重心长地道：“你娘是个好母亲，你廉大叔是个好朋友，你师父不一定是个好师父。当然我们都希望你好，但是我们说的话，你不一定都要听。因为我们也都是很普通的人，我们也不一定都正确。”
褚幺似懂非懂地看着他。
姜望想了想，又道：“你那个舅妈带着人，在你家门口骂你娘亲的时候，你是什么心情？”
褚幺说道：“我很生气。”
“等你长大了，如果看到一大堆人在那里欺负一个小孩子。你是什么心情？”
褚幺想了想，说道：“我也很生气。”
“对于那个被欺负的小孩子呢？”
“我觉得他很可怜。”
“你会怎么做？我是说，如果你打不过那些人。”
“我会偷偷去报官。”
姜望笑了：“你已经是师父希望你成为的人了。保持愤怒的勇气，不要忘记悲悯的心情，做力所能及的好事……这就是师父对你的期望。”
“您不需要我以后像您一样，黄河夺魁，做天下第一吗？”
姜望摇摇头。
“不需要我像您一样封侯拜相吗？”
姜望摇摇头。
褚幺眨了眨眼睛：“前几天我在书上读到‘舍生取义’，书上说那是圣贤之行，您为什么只教我力所能及呢？”
姜望认真地道：“舍生取义当然是很伟大的，我敬佩那样的人。但是我不会要求你成为那样的人，我不会要求任何人成为那样的人。那种伟大的精神，应该出自内心的觉悟，而非他人的规训。”
褚幺又道：“我听他们说，您堵祸水那一次，就是舍生取义，做了很伟大的事情。”
“伟不伟大且两说。当时我其实根本没有想太多，重来一次也未必还敢那么做。师父活着，也背负了很多人的牵挂，不能轻掷。师父想告诉你的是，如果你心里有最高的道德标准，那只应该用来要求你自己。有位前辈曾经告诉师父，‘以你的标准要求别人已是苛求，以你的标准要求世界，那你恶而不自知，你是魔中之魔。’师父常常自省，也把这句话送给你。”
教徒这种事情，姜望并没有太强的目的性。他只是尽自己努力，照顾褚密的家人。
他从来不觉得自己是一个绝对正确的人，他甚至对自己能否成为一个好的师父也并无把握。
他绝不打算以自己为模板去雕刻褚幺，在修行之外，他通常只是告诉褚幺“不该做什么”，很少告诉褚幺“你必须做什么”。
他不认为自己是一个洞彻世情，懂得人生道理的人了，他自己也才二十一岁。唯独一身艺业，是得到无数次厮杀验证的。自问可以授业，不能传道。所以在与褚幺论及人生时，他会很谨慎地对待。
但随着与褚幺这些对话的展开，他明明白白地感受得到，自己立于遥远星穹的四座星楼，变得更清晰，也更生动。
北斗星域，自有他姜望的星光流动。
他在与褚幺对话，星光圣楼则将他的道，向宇宙传达。
述道亦是修道。
传道的过程，也是对既往道途的梳理。
他在教褚幺，又何尝不是在审视自己？
……
畅通无阻的南行之路，在锦安府戛然而止。
因为众所周知的原因，锦安府现在已经划归梁国。
镇守此地的，乃是梁国一等公爵、老将黄德彝。
当年康韶举旗复国，他就是康韶最有力的支持者，以复国大功，得以与国同尊。
当然，在梁国这样的小国里，公侯的分量远不能和夏国比。
黄德彝虽是封了公爵，修为也止于神临，并未能向更高境界突破。
国势可以帮助修行者突破境界，但不是说必然能让修行者突破。再好的体制，也需要卓越的人才来支撑。
所以齐国已霸东域，仍要广纳四海。
说起来姜望与黄德彝此前唯一的交集，大约就是黄德彝的嫡孙黄肃，也参与过道历三九一九年的黄河之会。
“侯爷。”开路的缇骑头领这时候引马归来，在牛车前汇报：“梁国人说不许咱们军队过去，您去剑阁，只能自己去……您看，咱们是不是要冲卡？”
驾车的车夫掀开车帘。
姜望瞧着外面这员骑将跃跃欲试的样子，有些好笑地道：“怎么就至于要冲卡了？我是带你们攻城略地来了？”
姜望所谓军中旧部，当初就都是追随他最先反夏的。故而在这南疆，对齐国的归属感也是最高。
这员骑将挠了挠后脖颈，不好意思地说道：“主要是小小梁人，太不懂事。连您的仪仗都敢削，两百人的卫队也算军队吗，至于这样提防？”
“行了。”姜望摆摆手：“你们且去鸣空寒山驻扎，我自己去剑阁。”
“侯爷，您身边不跟几个随从怎么成？”骑将急道：“末将再去跟他们交涉，不信他们吃了豹子胆！”
“入乡随俗，此地既然已是梁地，那守一守他们的规矩也无妨……”姜望平静地看着他：“回去吧。”
所谓主辱臣死，他当然为姜望所受的针对而愤怒，但更加不敢违逆姜望的命令。只得恨恨地一拉马头，振臂引队，准备去鸣空寒山。
“你也回去。”姜望笑呵呵地拍了拍车夫。
车夫是个精干的汉子，闻言诧道：“赶车的他们总不至于也拦？”
姜望笑容温和：“他们说不让带兵，那就不带兵。”
车夫只好松开缰绳，纵身便跃到了一名缇骑身后，蹭马回返。
姜望这才道：“褚幺，会赶车么？”
褚幺大声道：“当然会，白牛聪明得很，都不用我赶哩！”
“很好，师父的排场可都靠你了。”姜望摸了摸他的后脑勺：“去赶车，照着舆图走，总不会错路？”
“放心吧师父！”褚幺兴致勃勃地钻出牛车，在车夫的位置上坐好，拉起缰绳，欢快地喊了声：“驾！”
牛车沿着干道往前。
这条以往连通绍康、锦安二府的车道，如今已经被截断。锦安边界竖起了关卡，全副武装的甲士据关而守。
梁国人也知道这是谁的车驾，见只剩一个九岁孩童赶车，倒是并没有再拦阻。
关卡已经打开。
但是干道两侧的甲士，却是个个将手中长戈斜指。
如此错锋成一条戈林小道。
寒芒闪烁，端的是杀气凛然。
褚幺驱车至此，赶车的兴奋劲已经过去，有些紧张地回头看了一眼，发现师父甚至已经闭起了眼睛在养神。
“师父的排场可都靠你了。”
瘦小的他心里想着这句话，顺手帮师父把车帘拉了下来。
“牛哥啊牛哥。”他小声说道：“你可别怵。丢我师父的脸哩！”
这头白牛在草原上都是顶有灵性的那种，真个发起狂来，寻常内府修士都很难制得住它。当然不会怕这些站岗的士卒。
骄傲地“哞”了一声，昂首挺胸地往前踏步。
褚幺亦是坐直了身板，目不斜视，脑海里回忆着师父检阅老山铁骑的场景，想象着自己也正在阅兵呢。
这样一想，倒真个不紧张了。
他甚至还能左右看一看，投去赞许或者批评的眼神。
那些个或冷漠或凶悍的士卒，心中也不由得惊异。只想着不愧是武安侯府的人，虽是稚童，也胆气甚壮。
显示武威也好，表明态度也好。
足有三百步的兵戈之路，在白牛的蹄下并未耗时多久。
很快牛车就正式开进了锦安府，将几道关卡远远甩在了身后。
也用不着师父多说什么，褚幺翻出舆图来，认认真真地对照着，同白牛有商有量地往前走。
沿途夏末秋未的风景，印在稚童细长的眼中。
如此南游，倒也自在。
没过多久，一位披甲将领带着一队数百人规模的骑军从远处卷尘烟而近，笔直朝着这驾牛车驰来。
褚幺有些紧张，但是没有吭声，
白牛停下牛蹄，压低了牛角，发出威胁的长哞。
“吁！”
那为首骑将把缰绳一拉，骏马人立而起，骤停当场，显示出良好的军事素质。他身后的骑兵都依样为之。
这架势的确唬人。
至少褚幺就有些呆住了。
明盔明甲的骑将冲着车驾一拱手，洪声道：“大梁绣平府副将康文昊，求见齐国武安侯！”
绣平府是梁国给锦安府取的新名字，他们改名倒是改得快。
而此时过来的这员骑将，年纪轻轻就能任职绣平府副将，又姓康，大约是梁国皇室出身。无怪乎骨子里的傲气那般明显。
不过他这边拜了山门。
牛车里却并没有声音。
康文昊亦是等在那里，没有说话。
数百骑军默无一声。
褚幺忍不住回过头，低声道：“师父，有人要求见你。好像还是个大官哩！”
沉默持续了一阵，车厢里传来回答——
“褚幺，我有没有要你做别的事情？”
虽然是有些批评意味的话语，褚幺听了却很有力量。
小手把缰绳一抖：“让一让路，我师父不想见你们哩！”
白牛也顾自拉车前进，好像根本看不到前方有什么人在拦路。
康文昊的脸色不太好看，他此时所带的这队骑军，虽只三百人，但却是自梁国最精锐的军队里抽调出来。
所谓“身怀利刃，杀心自起”。他手握强军，也很难有好脾气。而作为当今粱帝第五子，他又何曾被人如此无视过？
但沉默了半晌，也只是拨转马头，让开了前路。
人的名，树的影。
大名鼎鼎的武安侯，把仪仗骑队全部留在锦安府之外，是他愿意配合。
他若是不愿意配合。
由此而至梁都汴城，偌大个梁国，谁敢拦他？
(本章完)