第155章 你负何碑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第155章 你负何碑
姜望没有说话，也没有回头。
之前在二十七城，赵苍表现得太面面俱到了，太宽宏又太睿智。
如此睿智的一个人，会看不清自己儿子的所作所为？
但赵澈还是长成了如今的样子。
姜望因而察觉到了赵苍的杀意。
他也希望只是一种错觉，他愿意相信这个世界温暖积极的一面。即使给过他温暖积极的人……几乎全都死去了。
但是在看到尹观的瞬间，他就明白了，自己只是一个饵。
或许是尹观藏得太好，或许是卜卦失效。
总之上城没能找到尹观。
而赵苍故意在大庭广众之下宣扬自己的功劳，为的就是让自己被尹观盯上。用自己一个对佑国有功的路人，引尹观上钩。
什么邀请加入上城、什么赠送养年丹，都只是为了打消戒心。既是打消自己戒心，也是打消潜在暗中的、尹观的戒心。
连方鹏举都会杀他，连董阿都会骗他。赵苍一个佑国的国师，拿他做饵，也不是什么稀奇的事情。
但他的确，觉得愤怒。
难道做了好事，反该遭厄？
难道善恶无报，乾坤有私？
……
在姜望的身后。
尹观与郑朝阳轰然对撞！
一个是年未弱冠的年轻修士，佑国上城修士的备选者。
一个是经年威风的强大兵修，佑国负碑军的传奇统帅。
一个身形中等，大袖飘飘。一个赤裸上身，威武雄壮。
就连两只手，对比也如此鲜明。
一个掌似飘絮，一个拳如山岳。
而它们交击在一起，居然停滞了片刻。
而后分开，而后两个人都被震开。
尹观飘退数丈，而郑朝阳连退七步。
平分秋色！
郑朝阳惊讶莫名。
他不敢说打遍天下，但在佑国这一亩三分地上，他的确是当之无愧的顶级强者，身在最强之列。
而他从战场上无数次厮杀下来，整个佑国除了国师赵苍没有把握之外，再找不出第二个对手。
现在面前这区区一个下城城主，一个年龄不到二十岁，还从未在上城修行过的年轻人，竟然与自己平分秋色？
这难道……就是真正的天才吗？
铁血刚硬如他，在这时竟有瞬间的恍神。
而后乌云掩日，黑烟如笼。
那是诅咒、是怨恨、是绝望、是痛苦。
是负面、挣扎、黑暗的一切集合。
无比暴烈的邪气勃然而发。
尹观眸光开始泛绿，长发拉伸，垂到脚下。
“尽是些肮脏法门，左道手段！”
郑朝阳一拳轰出，血气勃发。
气血如狼烟而起，冲撞乌云。
拳至身进，杀戮之气斩破空间，化为长矛、尖枪、锐剑……铺天盖地。
兵家杀法。
摧城为荒墟，凝煞为兵戈！
划破黑暗怨气，割开憎恨诅咒。
“没有左道手段，只有左道之人！”尹观毫不退避：“我倒是想学些正道法门，可上城尽是些庸才抱团取暖，像我这样的天才，上得去吗？”
郑朝阳无法回答。
因为像尹观这等级别的天才，无论出现在哪一届下城城主里，都必然是最优之选。足以取悦护国圣兽。
这也是是苏全“意外”暴露其人天赋的原因，这种程度的取悦，足以令佑国上城给苏全足够的好处。举家迁入上城也不在话下。
郑朝阳无法回答，但他的拳脚必须回应。
血气破邪，兵煞驱怨。
整片天空，一半是乌云，一半是赤烟。
他的血气有如实质，缠在一拳一脚之中。
他一步一拳，一拳一步，逐渐靠近对手。
他从来不愿操心太多战场之外的俗事。赵苍告诉他来这边有可能揪住那个妄图覆国的尹观，他就来了。
赵苍必须坐镇城中，一来看护上城，随时引导护国圣兽，二来防备尹观在城中或者还有的后手。
以尹观逃离上城，挑动圣兽凶性的手段。只有他郑朝阳能镇住，只有他十拿九稳。
他向来信任赵苍的判断，所以来时不曾犹豫。
但尹观比他所判断的，还要强！
这甚至已经超脱他对天才的概念。
以此时的战斗判断，他如果全力爆发，以命搏命，或许仍然能够留下其人。
可是，这样做，对吗？
他第一次对他的拳头，产生了怀疑。
他的拳头动摇，尹观的攻击，却更暴烈。
“山河太平，霸下负功德之碑！而你呢？郑朝阳，你负的什么碑？”
郑朝阳无法回答。他无法回答。
那只有霸下血脉的巨大龟兽，全力爆发之下，有接近二品洞真境的战力。
是佑国最强的战力。
在过去的历史中，多次挽回了佑国覆灭的命运。
所以它才成为护国圣兽。
可是他也清楚，“护国圣兽”需要的是什么。
作为负碑军统帅，佑国军方第一人。
以天才修士喂食护国圣兽这件事，不可能瞒得过他。
他也怀疑过，也动摇过。
可护国圣兽一旦离开，他郑朝阳能够守得住佑国国土吗？
他不能。
他愿意为佑国战死。可即便战死也守不住佑国。
他毕竟只是四品外楼境顶峰，阻在神临之前已经数十年。
国师赵苍借助上城大阵，能够发挥神临战力。但仅仅一个神临境战力，要想在大争之世护住一国之土，这并不现实。
每半年牺牲一个人，救下的却是整个佑国，这难道不值得吗？
所以他越来越不愿意管俗事。越来越只专心兵事和修行，但这又何尝不是一种逃避呢？
尹观的问题，他没有办法回答。
他毕竟只擅长战斗。
那就战斗！
拳与掌，气血之力与诅咒之力。
一息之内千百次冲撞。
郑朝阳默然不语，身如山岳。
尹观眸中绿光更甚，几乎彻底变成野兽般的眸子，及地的长发乱舞，如魔似怪。
也不知他是从哪里学的这些左道邪术。
也不知这孩子……经历了什么。
轰！
一次激烈的交锋结束。
两人再次分开。
眼看就要彻底被绿光侵满，尹观忽然闭上眼睛。
再睁开时，双眼已经恢复常态，长发也恢复正常。
他确定自己目前无法击杀郑朝阳。
但也已经足够了。
他不再恋战，直接转身飞远。
只留下一道声音，裹着邪力，一路滚滚，跨过漫长距离，在二十七城上空炸响！
“有一天我会回来，摘下你的碑，拧下你的头！”
无论上城还是下城二十七城，听到此声的都人心惶惶。
他们都知道郑朝阳亲自出手追上了尹观，可是竟连郑朝阳都没能诛杀此獠！
……
郑朝阳默默收敛血气，看着尹观空中疾驰的方向。
而尹观没有回过一次头，没有再看二十七城一眼。
(本章完)