第1789章 眸光似水镜如湖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1789章 眸光似水镜如湖
是日天清气朗，惠风和畅，客栈里十分安宁。
花果会会主猿益之守在门外，老脸严肃。
猿梦极坐在房里，循循善诱：“你着实不需担心什么。这摩云城至少有六分之一姓猿，那什么赤月王不暴露则已，一旦暴露痕迹，我有一百种法子整治她。实在不行，我还能请我爷爷出手。实话说与你听，请你来帮忙，就是用伱一个名头，免得鹿七郎那厮聒噪。你无亲无故，突然崛起，暗中其实是得了某些传承，身上恰好有能够弄死蛇沽余的东西……这也很合理不是？”
柴阿四心中一凛。
猿梦极最后这话，已是有几分威胁的意味在了。
虽则在参加金阳台武斗会之前，他就已经梳理好了修行的脉络，像自家爷爷那块做旧了的灵位一样，修饰了过往，让之前发生的一切有迹可循——
譬如他所修的剑术和炼体功法，都是爷爷早年淘换古籍意外得到的。至于在何处淘换，怎么能捡漏这等宝典……爷爷都已经死了，自己也不知详情。
他以前没有什么朋友，孤僻自守，也因此有了躲在自家小院练剑的时间。
他的妖征在鼻上一点，因而嗅觉灵敏，擅长采药，往常也是以此为业，那么他炼体的资源，也就有了来路。
因目睹了自家爷爷被横冲直撞的马车碾死，从此变得内敛。这么多年是韬光养晦，不愿与别家争执。直到被那猿勇逼得忍无可忍，才愤而出手。
为了不被猿家惩治，故而主动找上花果会，由猿老西牵线来投诚。拜进花果会之后，并不甘愿一辈子混迹街头。想着既然已经展露锋芒，就没有再隐藏自己的必要，于是又去参加金阳武斗会，事先也没料想能够一举成名。
这一条经历线是说得过去的，更何况还有岳丈猿老西作证。老猿酒馆看场的猪大力也是证妖呢，自己去喝了多少回酒？他是看到了自己的成长的！
但猿梦极若是真要怀疑，或是真要找点麻烦，随便寻个来历不明的由头，就足可整治他。
谁让他此时身在花果会，得靠着猿家呢？整个摩云城能和猿家对抗的，也就那么几家，这会再另找靠山，已是来不及……
“不过是我爷爷早年淘换的两门粗浅功夫，算得什么传承？”柴阿四苦着脸道：“猿公子若是感兴趣，那是小妖的荣幸，即刻便取来，敬献于您！”
回去就让古神给弄个残缺带陷阱的版本，还不练死你这个王八蛋？
猿梦极看了姿态老实的柴阿四一阵，忽地大笑：“说什么呢，你这小妖，以为我会贪图你的东西吗？”
说实在的，这柴阿四也就是战斗天赋不错，剑术和炼体功法强则强矣，终归层次较低，他猿公子还不至于看得上。
不过随口点一句，试探也好，威胁也罢，由得这厮自己去理解。
身为摩云猿家的少主，他有资格肆无忌惮一些。
“我对猿家忠心耿耿，对公子是心悦诚服。”柴阿四道：“您能想到用小妖的名头，是小妖的荣幸。小妖还能不相信公子吗？就是怕灵感王不肯信呢。毕竟小妖这个实力……实在有限。”
猿梦极语气轻松地笑了笑：“有个扯皮的说头就行，还真想让他心服口服不成？这年头到嘴的肉溜了，谁能甘愿？”
“但小妖的实力，确实是个问题。我现在连妖将的位阶都没到，就算赤月王站在那里不动，求我杀她，我也未必伤得了她啊。”柴阿四再次暗示。
猿梦极咂摸过味道来，有些居高临下的笑意：“行了别绕弯子，想要什么好处，直与我说。妖皇还不差饿兵呢！”
好家伙，竟敢自比妖皇。
若不大张此口，实在对不起这份自信。
“猿公子的慷慨，那是摩云城尽知的。今日叫小妖做事，更无亏待可能！”柴阿四先送了一记马屁，然后才不太好意思地道：“小妖最近炼体到了关隘之处，进展艰难。若是能够得到万年份的龙虎参、十二瓣的天养莲、九两重的神婴桃……想必可以再进一步。到时候再说我想办法杀了蛇沽余，也好歹能有些说服力。”
猿梦极的脸黑了：“小妖莫不是与我说笑？”
柴阿四作出诚惶诚恐的表情：“是小妖冒昧了！小妖只是听过这些名字，知道它们对炼体有奇效，但并不知是否贵重、作价几何。猿公子在小妖心中，那是注定要成为天妖的高贵存在，身家不可估量，府里珍宝是车载斗量。难道这些东西真这么稀罕，以猿公子之尊，竟也拿不出来？”
猿梦极都不好意思说这些东西他都没见过，只想到鹿七郎，想到蛇沽余身上有可能的收获，终是嘬了嘬牙花子，狠心道：“千年份的龙虎参有一根，别的就不要指望了。你若是同意，我便叫你们会主拿给你。”
“成！成！”柴阿四连声答应：“为公子做事，索求已是不该。若非小妖修行受阻，十年来炼体不得寸进，也无法厚颜开口……真的，公子，我一颗丹心向着您。别说千年份的龙虎参，您就算给个十年份一年份的白萝卜，小妖也是心甘情愿！”
这些个无良大少，家底是真殷实！
千年份的龙虎参，他还有什么不知足？
小青妹妹之前送的龙虎参，也才是五年份的呢，效果已经非常之好。让他的百劫千难无敌金身，都加了好几层金光！
猿梦极本想着自己雄躯一震，那小门小户的柴阿四还不纳头就拜？
不曾想这如今道上厮混的，不再以道义为先，净想着好处！
被怒宰的这一刀，令他心痛极了，此时再看这柴阿四，是怎么看怎么不顺眼。但为了接下来的大计划，也只能捏着鼻子故作大方：“我猿梦极从不亏待手下，以后你就知道了！龙虎参算什么？等拿下了蛇沽余，应有尽有。”
柴阿四自然感激涕零，情真意切：“此生能为公子鞍前马后，实在是阿四毕生的福分！您的手笔、眼界、心胸、谋略，都是柴某平生未见之奇才。真乃奇葩也！”
奇葩者，珍贵而稀少的花卉，引申为秀出群伦的天才。
“我素来不喜这些阿谀之言。”猿梦极摆了摆手：“等百年之后再回头，你会发现，今日向我效忠，是你这辈子做出的最正确的决定。先回去吧，等我找出了蛇沽余的藏身之地，就随时通知你。”
“那我就静候佳音！”
柴阿四那是一个千恩万谢，马屁如潮。
拍马屁这种事情，万不能说对方叫你不拍，你就立刻不拍了。没点执着和诚恳，拍不出好的马屁来。
只把猿梦极拍得醺醺然，极大降低了千年份龙虎参的伤害，柴阿四这才恋恋不舍、一步三回头地离去。
“公子留步，留步！”
“我当日夜不寐，静等您的消息！”
在完全走出房门前，柴阿四忽地看了一眼屋顶，但又迅速收回视线，恭恭敬敬地把门带上了。
……
……
同一个房间，是不同的世界。
猿梦极自得于御下之术，柴阿四庆幸自己赚了一笔。
而藏身在镜中世界的伟大古神，越来越感到这个妖界很荒谬。
扪心自问，他姜某人在妖界的求生计划，虽不能说天衣无缝，神机妙算。但也是谨慎非常，方方面面考虑得相当周全。
是划烂了不知多少张纸、揪掉了不知多少头发，才想出来的。
可此界恶意是如此明显，几乎不加掩饰，过于无耻了！
这两天他正在思考如何解决藏在房间里休眠的赤月妖王蛇沽余。
直接举报肯定是不行的。
真要把鹿七郎招来，两边杀起来没个轻重。
本城自有真妖蛛弦在，想要来个黄雀在后，也是没法子。
若是让猪大力他们来处理，那一个个都是送菜。
思来想去，刚琢磨出个勉强可行的法子——打算让当初订房间的那个小妖，进房间住个几晚。想来身处险境的蛇沽余，定然不愿意面对意外，必会因此早早地换了位置。这一招就叫微风拂草，期望蛇自惊。可称得上妙手。
可谁成想，好好的一个懒洋洋的晌午，这猿梦极大摇大摆的就进来了！
自己费尽辛苦，让手下三驾马车倒手好几次才选定的客栈，竟是猿梦极的私产？他竟还如此不要脸，特意找个租出去了但未有妖怪入住的房间，来商谈他的大事。
这是做大事的态度吗？
你老猿家做生意的品德呢？
白纸黑字真金来订的房，你们说来就来，甚至不说就来，未免太欺负人！
虽则说端坐镜中世界，笑看自己培养起来的柴阿四与猿梦极勾心斗角，笑看这没有商业廉耻的猿梦极当着蛇沽余的面大声密谋……也算一桩趣事。
但近在咫尺的危险，终究不能够忽略。
也或许可以坏事变作好事，等猿梦极血溅客栈，蛇沽余当然就待不下去。
所以伟大古神于镜中世界筹谋，让柴阿四同意猿梦极的计划，顺便要点好处，给他自己炼体，伟大古神也顺便养伤……同时诱导猿梦极表达出更多针对蛇沽余的恶劣想法，以此激怒凶名在外的蛇沽余。
他一直在观察形势，思索等会蛇沽余杀出来，如何避免红妆镜受其殃及、避免自己被溅上一身血，又如何保住柴阿四的狗命。
可这个蛇沽余实在是能忍，从头到尾愣是一声不吭，无论猿梦极怎么在她脸上跳，她堂堂天榜新王，是半点反应都不给。
什么赤月王，该叫乌龟王才是！
一计不成，又生一计。山不来就我，只好我去就山。
等到柴阿四告辞离开，伟大古神便决定动用更激进的法子。
……
却说那猿梦极静坐屋内，犹自不快。
千年份的龙虎参，令他十分肉痛。尤其是这东西柴阿四必然收到就服下，断无抠出来的可能。可以说巨大的成本已是支出。
换个角度想，柴阿四之所以不要什么神兵功法，只要珍贵药材，是否也是出于此念呢？提高他猿公子的投入成本，让他没那么舍得抛弃这颗棋子？
如此想来，柴阿四倒也是个有脑子的。
想起离开房间前，柴阿四莫名其妙往屋顶看的那一眼，猿梦极也忍不住抬头看了一下，但看到的是平平无奇的屋顶，什么异常都没有。
柴阿四是在找什么吗？
猿梦极心中生出念头，左右打量了一圈，忽地离开椅子，半蹲下来，往不远处的床底看去——
“公子？”花果会会主猿益之刚好走进房间里来，出声问道。
“嗯？”猿梦极回过头来：“怎么了？”
姜望：？
你猿梦极的眼睛是装饰品吗？
那么大个女妖看不见？！
她都睁开眼睛跟你对视了！
猿益之可不管这房间里有几种意志，他只知道那个劳什子疾风杀剑拍马屁很有一套，令他感到了强烈的威胁，故是刚刚送走了柴阿四，便赶紧回来献殷勤。此刻巴巴地道：“您在找什么？我帮您去找。”
他说着就拖动肥胖的身躯往地上趴，一双小眼睛，往床底一顿瞅。
但蛇沽余明明就蜷在那里，曲线妙曼，赤纹神秘，他却同猿梦极一般，什么都没看见。
“不用。”猿梦极站起身来，摆摆手，若有所思：“楼上住着谁？”
“您来之前我就已经清查过了。”猿益之跟着爬起来：“楼上楼下都没住客。怎么了？”
“没什么，或许是我想多了。”
“对了。”猿益之道：“前些天灵感王来这里顺手斩了一个蛇族妖怪，就是在楼下的房间里。那蛇女还在房里藏了不少尸骨……现在每天都有女妖来，点名要租那个房间，说是要近距离感受灵感王的威风。因您在此商讨大事，我做主以治安府办案为由，将那房间封住，暂不外租。”
“就在楼下房间？”猿梦极皱了皱眉：“带我下去看看。”
猿益之自无不可，屁颠屁颠地前边带路。
猿梦极一边跟在他身后走，一边随口道：“这个客栈还是要稍微打理一下。窗子，梳妆台上的灰尘，都擦一擦。还有这春寒料峭，怎么不得烧个地龙？刚刚待在房间里，我总感觉凉飕飕的。”
“是是是，您说的是，我也这么觉得……”
便这样附和着，一前一后地往楼下去了。
房门再次被带上。
房间再次归于安静。
唯独梳妆台上那已经落灰的梳妆镜，摇晃着自窗隙渗入房间的、若有若无的天光。
和床底已经睁开的、毫无感情的一双眼睛……
好像都在等待什么。
(本章完)