第144章 明月在天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第144章 明月在天
枫林城中。
董阿一跃而至，拳绕清光。
陆琰及时回过神来，以拳对拳，瞬间已是数百次对轰。
无论如何，就算白骨尊神这次降世失败，只要他还活着，只要尊神还在，就不是泯灭了所有希望。
若没有这样百折不挠的精神，他也无法走到今天。
这些年来领导白骨道的固然是欧阳烈，但其实他才是一直负责筹谋的那个人。
他规划着白骨道的方向，也定下今日之大局，
如今棋差一招，输得干净，也没什么可说。
但未必就不能卷土重来。
当年他们重新发展白骨道之时，局面还不如现在。
想通此处，陆琰一扫颓靡，再振精神。
“董阿小儿，你也敢来找死？”
陆琰一旦爆起全力，有外域星力的加持，一拳轰落，便打开董阿的拳势。
这还不够，他贴身而近，更将拳头捣入了董阿腹部。
但他的冥眼中，却只看到董阿面无表情的脸……越来越近！
砰！
头颅对撞！
董阿的半个额头当时就被撞碎，陆琰额上也鲜血长流。
但董阿只是又一甩头，再次撞来。
陆琰猛地挣开束缚，一脚将其踹开，身形后纵。
他见惯了疯狂，并不为此惊惧，只是感到麻烦。
然后他便看到，董阿被捣破的腹部、被撞碎的额头，都以肉眼可见的速度疯狂修复。
冥眼一扫，便已经看到董阿第二府中那颗碧色的神通种子。
它代表着生生不息的神通！
内府境强者，最重要的事情就是探索五府，最高成就便是摘得神通种子。
董阿也是一位摘得了神通的内府境强者，并且在第二府就已成功。
也就是说，董阿还有三次的探索机会。
他的未来，几乎无限。
如此的强者，竟然被人排挤到了小小的枫林城域，做一个区区的城道院院长！
杜如晦同皇甫端明的政争虽然只是布局，在今天之前，下面的官员却并不知情。
可见董阿因为他的性格，在往日遭遇的是何等不公。
“没有在枫林城的经历，我不可能摘得神通种子。”
董阿冷面如铁，声音比脸色还冷，震动全域：“所以陆琰，我一定会杀了你！一定用你的鲜血，祭奠此域！”
声未歇，人已再一次冲至。
痛苦给人以砥砺，强者踏着苦难前行。
但陆琰只是冷笑连连：“整个庄国从上到下，里里外外都透着虚伪！我以为你董阿不一样，你也的确不一样。”
“你更加的恶心，更加的虚伪！”
他再次一拳将董阿轰飞。
“杜如晦和皇甫端明，这都是你准备的后手吧？你早知白骨道迎接尊神，炼制白骨真丹！”
“但你缄默隐忍，一言不发，坐视全城覆杀！”
“为了这一颗白骨真丹，你以全城百姓为筹码，牺牲他们成全你自己！庄高羡给了你什么许诺？你与我白骨道，又有什么不同？”
“要说祭奠？要来复仇？不如先杀了你自己！”
内府境战外楼境，本没有胜算。
但倚仗着生生不息的神通，董阿不顾生死，招招搏命。竟一时将陆琰压制。
而只要等到那边杜如晦彻底清除白骨尊神的烙印，就能够腾出手来。届时面对咫尺天涯的杜如晦，上天入地，陆琰也无处可逃。
然而局势崩坏至此，陆琰反倒平静下来，面露狠色。
“我倒要看看，你这残缺的生生不息神通，能够支撑多久！”
内府境所摘得的神通种子，只是“种子”，都并未圆满。所以董阿虽然有生生不息这种可怕的神通，却不代表他就已经是不死之身。
只要打破某个极限，神通种子也会崩溃。
陆琰发起狠来，连战连进。
忽然，他冥眼一转，就势拔身而起。
他洞察了某种变化。
而董阿虽浑然不知，却已经有了强者本能的预感。
真正的战场从来不在枫林城中，而在小林镇原址。
此时，在那炼制白骨真丹的地方。
大片的黑色剥落，一整块空间都被“撕开！”
几乎无穷无尽的幽冥力量涌入。
身在九幽的白骨尊神，放弃了降临现世的努力。
而是要借助之前的无生无灭阵与白骨烙印，将这整个枫林城域拖入幽冥！
这种行为消耗的神力难以计量，但一旦完成，杜如晦董阿他们都要死。白骨真丹也能够从容夺回！
“走！”
正在清除白骨印记的杜如晦当机立断，忽然出现在董阿身边，一把抓住他，脚步一踏，就此离开。
这也代表着，他放弃了整座枫林城域里，最后那一拨还未死去的人。
从此枫林城域，人间绝迹，地陷幽冥！
……
枫林城域外，一对兄妹在此徘徊。
他们在等待一个结局，又恐惧于那个结局。
“哥哥，我们去哪里？”
“我也不知道。”
或许清河城，或许新安城？姜望心想。
“哥哥，我们还回家吗？”
姜望注视着已经彻底被雾气笼罩的枫林城域，缓缓说道：“我们，没有家了。”
小安安沉默了一会儿，又问道：“那汝成哥，凌河哥，阿湛哥，唐敦大师弟，先生……他们还有吗？”
全都没有了啊。姜望心想。
他忍住眼泪，安慰道：“哥哥不知道。或许他们也逃掉了，只是跟咱们不在一个方向。”
“噢。”姜安安把小脑袋轻轻靠在哥哥背上：“那我们可以去找他们。”
“这个世界太大了，一旦失散，有可能就永远找不到了。”
“那等我长大了，跟你一起去找。”
“……好。”
“哥？”
“哥哥在呢。”
“我以后还能喝到羊肉汤，吃到桂花糕吗？还有凤溪镇里的糖人……”
“也许还能，也许不能。不过，这个世界上有许许多多的好吃的，哥哥以后带你吃别的……”
安安很懂事，应了一声：“好。”
……
就在这时，姜望听到了那震动全域的声音。
董阿与陆琰的声音。
全明白了。
一切都明白了。
为什么自己早有报告，庄庭方面却毫无反应。
为什么这场灾难明明可以避免，最终枫林城域却无可挽回地坠落深渊！
他最信任的师长，掩盖了一切啊！
他所敬重、所感动、所亲近的那个董阿，带给他最深最狠最痛的欺骗。
姜望不再犹豫，不再留恋。
背着姜安安就此转身，拔足飞奔。
庄国虽大，再没有一寸土地值得他留恋。
从此之后，再无故乡！
什么是真正的丧家之犬？
他没了故乡，也没了故乡里的人！
……
“哥，我们去哪里？”
“我们离开这里。”
离开凌河、离开赵汝成、离开黄阿湛、离开魏俨、离开赵朗、离开萧铁面……
离开城道院、离开蔡记羊肉、离开素怀斋、离开杜德旺、离开望月楼、离开桂香斋、离开飞马巷的家……
离开他们曾经爱过的人，离开他们曾经生活过的地方。
因为再也回不去。
以后那里属于幽冥。
灾难持续了一整天，日头早已落山。
但与陷入永恒黑暗的枫林城域不同，枫林城域以外的世界，仍有一些光明。
那是人间的灯火，那是星光，那也是月光。
姜望背着姜安安远去。
此心安处是吾乡，但他从此只有姜安安，再没有心安了。
其时也，星河如故，明月在天。
……
……
第一卷《明月在天》，终。
明天写卷末总结和感言，同时开启下一卷。
(本章完)