第1282章 该如何称呼你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1282章 该如何称呼你
天亮得很快，像是被什么事物驱赶着……
夜色本还有那么点漫长的意味，但倏然之间，晨光就映得窗纸一片亮堂。
于是散尽了。
“算算时间，该去早课了。”玉真懒懒地从床榻上坐起，很是自然地解释了一句。
姜望并不说话。
仰躺在地上，闭着眼睛，似是还未睡醒。
伤重未愈的身体，总是容易昏沉。睡了又醒，醒了又睡。
昨晚没有睡足，也不够清醒。
但是，不该如此自然的……心里有个声音在说。
玉真并不在意，就当他是真的睡着了。
下得床来，轻松将他抱起，便往床榻上送，嘴里道：“呀，小可怜。怎么能躺在地上呢？受寒了可怎么办？真不让人省心。”
慵懒的语调一似莺歌。
好像昨晚把姜望扔下床榻的并不是她。
伤重无力的姜望，似在海上漂流，托着他的水，柔软、博大，却又危险。
能够送他到他该去的地方，也能将他埋葬。
落在床榻上的瞬间，才像是上了岸，有了脚踏实地的真实触感。
“躺一晚地板是受地气，对伤势有好处。躺久了可不成。”
玉真把他放在床榻上，温柔地说道：“我晚上回来。”
便脚步轻快地转身。
“我应该怎么称呼你？”在她的身后，仰躺着的伤者睁开了眼睛。
恢复了清澈、宁定，是很清醒的一双眼睛——
“妙玉？玉真？白莲？”
玉真的脚步顿住了。
过了一会，才道：“你想怎么称呼，就怎么称呼……那些都是我。”
因为两个人都没有回避，所以这简单的问与答，就变得残酷起来。
“是啊。那些都是你。”
姜望这样说了一句，顿了顿，继续道：“我欠你的我记得，你欠我的你也别忘了，妙玉。”
这是多么平淡的声音。
却把一整夜的旖旎都撕碎。
撕开良辰美景的短暂假象，现实的底色，是如此酷冷。
玉真没有说话，推开门走了出去。
姜望亦不再言语。
脊背尚能感受到前一个人留下来的余温。
像是已经很微弱的火，还在轻轻烘烤着他。
但他的心很冷。
他别无选择。
……
……
景国方的苍参、姬炎月、仇铁、傅东叙。
齐国方的温延玉、师明珵，已经脱离了悬空寺的苦觉，和荆国的中山燕文。
一共八位当世真人，齐聚兀魇都山脉！
这八位当世强者，仅仅只是悬停在高空，并未有更近一步的动作，恐怖的威压便已如飓风临境。
整个兀魇都山脉，鸟不飞，兽不走，风不动，树不摇……就连那些火山口里的岩浆，都仿佛凝固了。
远远看过去，在那八个身影之下，整个兀魇都山脉，都仿佛矮了半截！
他们齐齐降临这里，当然是有了发现。
“想不到啊。”齐国朝议大夫温延玉摇了摇头：“景国说我齐国天骄通魔，却把他往上古魔窟里送！”
这是一个中年模样的、气质谦和的男子。衣饰冠带，无不得体，眉眼之间，有人物风流。
此时他看向景国的四位真人，语带讥讽：“到底是你们景国内部的意见并不统一呢，还是赵玄阳压根不相信你们镜世台的公示？”
赵玄阳曾经在上古魔窟外接收过乾天镜的情报，也因此留下了非常短暂的痕迹。
他当然以手段遮掩过，但在当世真人以神识卷地、近距离探寻之时，这点痕迹便无所遁形了。
最先发现这里的，是仇铁和中山燕文。
上古魔窟虽然藏在岩浆河底，极难被察觉，但也不可能逃得过真人如此近距离的探究。
赵玄阳和姜望的去向，终是被确定。
仇铁当时便要入内探索，却被中山燕文拦住，说既然大家都在这里，不如等人齐了再一同进去，也免得到时候有什么说不清楚的事情。
这是有理有据的要求，仇铁没法子拒绝。
于是便有了眼下八位真人齐聚兀魇都山脉的一幕。
面对温延玉的质询，傅东叙只是哂笑一声：“他们为什么进的上古魔窟、怎么进的上古魔窟，还未知晓。温真人开口就要定个性质，是不是急切了些？倒让人觉得格外心虚啊！”
恶形恶相的师明珵，极具侵略性地往前一步：“总不至于是姜望劫持了赵玄阳进魔窟？他若有这本事，却不知是怎么被赵玄阳抓到的？！”
黑似锅灰、壮如铁塔的仇铁，与师明珵在体型和外貌上，都可算是相得益彰。
此时立即一步顶上，拦在他身前。
如牛顶角，相对似两山。
而一袭宫装的姬炎月，施施然道：“中古以降，所有的上古魔窟，均已废弃，断无魔头能够跨域而来。玄阳被追得急了，躲进上古魔窟，正是灵动之笔，又有什么问题？”
苦觉皱着眉头，十分无辜：“谁追得急了，我怎么不知道？”
“诸位道友！”中山燕文在这时开口道：“先不忙着争论，有什么话，我们进去看过情况后再说，却也不迟啊？”
仅看外表，这就是一个干瘦的小老头，任谁也难联想到，他是以屠魔而成名的荆国鹰扬卫大将军。
他的敌人畏他如虎，他的孙子也是……
傅东叙立即接话道：“中山将军说得有理。”
温延玉此次代表齐国而来，当然也少不了被未来女婿反复请托——事实上这正是齐廷派出温延玉的原因所在，就是表示要在姜望这事上尽力尽心。
此时则道：“无论如何，今次我们一定要带回姜望。某些人口口声声说要履行诛魔盟约，却把自己都履失踪了，我很难相信他们的实力，更难相信他们的素养。我齐国天骄的安危，焉能担于庸人之肩！”
“你说谁是庸人？”忍了许久的苍参，终是忍不住了：“年纪不大，阴阳怪气却修了十成十！”
“不思自我进取只思践踏他人，是庸否？以大欺小，以神临欺内府，是庸否？两国之争，不争于国，却欺一未及弱冠之少年，是庸否？！”温延玉嫌恶地看了他一眼，冷道：“老朽！”
“你说什么！？”苍参怒不可遏。
向来谦和恬淡的温延玉，真是少有这等与人争锋相对的时刻。
师明珵瞧了这位温大夫一眼，凶恶的脸上，露出狰狞的笑容。
“诸位道友！”中山燕文再次出来缓和局势：“人还未寻到，你们是否就要在此打生打死？我想你们是来寻人，也非为一战吧？”
“树欲静而风不止啊。自古以来，我景国为诛魔盟约，抛头颅，洒热血，牺牲不知凡几，没想到却有被污为国争的一天。委实令人心寒。”傅东叙摇了摇头：“也罢，我们便进去瞧瞧再说！”
说罢，他一马当先，落下火山口。
那涌动着的岩浆湖，自中间部分缓缓分开，为他开路！
(本章完)