第1782章 水月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1782章 水月
“呜呜呜，呜呜呜……”
这是一个单调的、空茫的小小房间。四四方方，空空荡荡，没有门，没有窗。封闭了所有，也隔绝了所有。它是压抑的。也或者，它是安全的。房间里什么都没有。只有一个穿着白色长裙的、柔弱的小女孩，蜷缩在墙角的阴影里。她纤瘦的双手抱着膝盖，埋着脸在那里哭泣。像一朵随时会被摧折在风中的小白花。她的哭声也那么柔弱，不敢让人听见，断断续续，幽幽咽咽。“站起来！站起来！”
房间外忽然响起了一个尖利且怨毒的声音，这声音迅速由远及近，仿佛要将这个房间撞碎一般：“竹碧琼，你怎可为一个臭男人如此！”
穿着白色长裙的小女孩，应激般的浑身一震，抬起头来——
此刻她安静的眼睛，正看着镜中的自己。镜中的那个竹碧琼，身穿钓海楼真传道服，静坐竹凳，像一幅定在镜中的仕女图。青丝垂肩，表情冷寂，眉无澜，眼无波，哪有半分曾经的青涩怯弱？近海群岛春色正好，怀岛这里，白眉杜鹃开遍。这种怀岛独有的杜鹃花，因花瓣有两道白色横纹而得名。故称“良人未归，杜鹃已白眉。”
碧珠婆婆还活着的时候，就很喜欢这种花。常常独坐独赏。那时候的竹碧琼，还不太懂得那种心情。此时她坐在自己位于怀岛的独院中，葱白玉指拿着木梳，正细细地梳着长发。尚能听得到海浪悠闲的拍击声，尚有蓝嘴鸥自在地飞过窗外。作为钓海楼靖海长老的真传，竹碧琼在近海群岛的生活，理应是无忧无愁的。她自己拥有在年轻一辈里相当不俗的实力，况且辜怀信又是那么护短的一位当世真人。可是她梳发的动作缓慢，好像忘了怎么梳发。平静的眼眸里，好像有藏在水底的心事。在这个生机盎然的春天，蕴含着无限希望的清晨。她身前的那一面铜镜，忽然间镜面如水起纹。镜中映照的那张脸，在扭曲的漾纹中，化成了另一个女子的容颜。眉目间与竹碧琼依稀有几分相似，但看起来本该是更温柔大气一些的五官，却恶狠狠地往一起凑，显出十分怨毒的表情。“竹碧琼！你要躲我到什么时候？！”
她阴鸷地喊出这一句，声音却陡又温柔，脸也像煎饼一样摊开了：“忘了姐姐是怎样照顾你，对伱有多好么？”
竹碧琼梳发的手顿住了：“没，我没躲你。”
“那你在想什么？”镜中的女人关切道：“你这几天都没有好好的练功……”
竹碧琼眼睑微垂，将许多情绪藏于深海。想什么呢？想曾经的那个怯弱的小女孩。想姜望去妖界之前，曾来近海群岛找她，想要当面与她道谢。但她未见。她只是不想要朋友之间的感谢。可没想到那次迟疑，竟是永别。“为什么不说话？”镜中的女人兀地凑近了那张脸，又开始发脾气，眼中的怨毒几乎要冲出铜镜来：“是不是又在想那个姜望？死都死了，有什么好想！他不过是一个沽名钓誉的伪君子，拿你当棋子而已。当初救你也是因为齐国的布局，想要动摇钓海楼的权威，为什么你看不清楚？这个世上只有姐姐会真心对你好，竹碧琼！为什么你还不明白？！”
“竹碧琼，说话！竹碧琼！”
镜中的女人喋喋不休：“竹碧琼！你——”
“别喊了！”竹碧琼蓦地站起来，大喝回去！但一瞬间爆发的情绪，又被她强行镇压了。她看着镜中竹素瑶惊愕受伤的神情，扭身走开，声音低落：“我很累，姐姐。”
“哈哈哈哈……”镜中的女人起先是愕然，后来是痛苦，再之后便尖声笑起来：“你居然凶我，你居然为一个臭男人，为一个外人，凶你的亲姐姐？！”
“你还是人吗？你有没有良知？”她张牙舞爪，暴怒如狂：“是谁把你养大？是谁保护你？是谁给你吃，给你穿？你简直是个畜生！”
“呜呜呜呜……”镜中的女人又开始哭泣：“为什么连你也不理解我？我对你还不够好吗？从小就是我带着你，我当爹又当妈，我也还是个小姑娘，我也想被人照顾……我什么好的都紧着你，好不容易拜进仙门，也要把你带在身边，婆婆说你资质不好，我在她门外一跪就是三天……碧琼，姐姐待你不好么？我到底做错了什么？我努力地生活，真心地待人，我从来没有害人之心，从来没有做过坏事。可为什么那些人都只是在利用我，都要伤害我？明明我才是受伤害的那一个，怎么你们都觉得是我错了？为什么就连我最疼爱的妹妹，也要厌弃我？为什么，呜呜呜啊……”
她的哭声像老鸦，又尖又哑地锯着耳膜。竹碧琼走到临窗的洗脸盆前，看着并不遥远的蔚蓝的海浪，低下头来，把脸埋进了水里。世界清净了。闭上眼睛，世界并不是完全漆黑的。在无边无际的黑暗世界里，始终有一个人形的轮廓存在，就像曾经那次很久的沉睡，在意识越来越昏沉的时候，脑海里也始终记得那张脸——
那张真的为她哀伤，真心为她难过的，脸。她还记得那个角度。倾斜的角度。她第一次被他拥入怀中，以一个将死之友人的身份。那时候她还很虚弱，眼睛不太睁得开，但她很用力地睁了，贪婪地看他的下颔线，看他的侧脸，看他直视前方的眼神。那时候的痛苦好像也没有那么痛了。他越来越近，越来越近……
竹碧琼蓦地睁开眼睛。但竟然在这洗脸盆的水底，看到一张轮廓熟悉面目却模糊的脸。哗！她蓦地抬起头来，逃出洗脸盆。嗒嗒嗒嗒嗒！脸上的水珠，成串儿地滴落在水面，泛起一圈一圈的微小涟漪。竹碧琼大口大口地喘着气，但忽然呼吸都屏住了。鎏金的洗脸盆里，一圈一圈的涟漪下，她在梦中，在水中，在记忆中看到的那张脸，竟然又浮现了。逃离了想象，闯进了现实。凿刻了记忆，描画了期待。水光摇曳中，那模糊的面目，逐渐清晰——
清秀的眉，宁定的眼，竖直的鼻峰，倔强的微抿的唇，
是水中之月不可揽。恍惚青羊曾少年！……
……
“啧啧啧。”
柴阿四端详着镜中的自己，一身自己高价买来的利落的黑色武服，一件猿小青送的很有范儿的红色披风。所谓佛靠金装，妖靠衣装。这一身装扮，再加上神功炼体后已经相当健壮的身躯。何等潇洒，何等威仪！这眉，这眼，这气质。以前真是不会打扮，竟白瞎了这张脸。花果会第一俊男子，舍我其谁？孤芳自赏一阵后，再稍微拨了拨头发，让刘海恰到好处的斜分。柴阿四完成了全部的准备工作，对着古神镜深鞠一躬，拜道：“上尊，我要装您了！”
本该待在镜中的古神：……
花果会新任香主礼毕起身，取出一个用金线绣着‘柴’字的漂亮布袋，笑容满面地将镜子放了进去。当然名义上是因为对古神的尊重，不能把古神镜光秃秃地放于她手，所以要用一个珍贵的袋子装起来，再让猿小青拎着。金阳台武斗会在摩云城的决选，已经进行了好几轮。他倒是出乎旁妖意料的，一路高歌猛进。就连花果会的会长都惊动了，对他多加勉励。一般的小妖，剑术不及他凶狠，剑术强过他的，又砍不动他的无敌金身。再加上每次比斗结束后，古神大人都会带他完整地复盘一次战局。告诉他他在战斗中错过了多少次机会，做错了哪些选择，以及还有多少种获胜的方法。这让他的实力突飞猛进。演武台上挨的重击，也让他的无敌金身进步很快——不知是否错觉，最近药浴的效果好像越来越好。花果会额外给予他的奖励，他都全部换成了各种珍贵药材，总之是往死里练，用淹死自己的架势来泡汤……
咱们的疾风杀剑自是不知，这段时间他确实是真的泡上药汤了。毕竟他这会儿正在比赛，武斗会上的名次每前进一名，之后就能爬得更高一点。再加上那些药材对伟大古神的效果越来越弱，索性大方地分出一半来喂他。疾风杀剑柴阿四是以武斗会和修炼为主，以同猿小青增进感情为辅，顺便带带手下小弟，经营一下道上的势力。伟大古神姜望则是多路并重。既要跟进柴阿四的武斗会之旅，陪他复盘他在演武台上的每一场战斗；又要给予猪大力屠神的支援，为他讲述太平道的理念，画一张巨大的饼；更要配合猿老西的无面教扩张计划，偶尔显露神迹，招收信徒……
在这些之外，还要学习现代犬族文字，翻译近古时期的犬族文字。另外柴阿四、猿老西、猪大力这三个家伙的修行，伟大古神也要全部给予指点。还有自身伤势的调理，自身的修行也不能放松……
一息时间，要掰成十息来用。饶是姜某人素以勤勉著称，也直呼吃不消。但好在进展也是有的。经过这些天没日没夜的攻读，总算对犬族文字有了一定程度的掌握……甚至可以不谦虚的说，已然精熟。对于近古时代的犬族文字，也算是进行了深刻的研究，那是一个字一个字地推敲字义。若非灵识强大，神而明之，短时间内根本完不成这样浩繁的工作量。到现在这个阶段，对于拿到手里的这本古籍，也是有了初步的认知。早先他还奇怪呢，为什么书封上花里胡哨那么多字，这本书的书名传出来却只有三个字，叫什么“智慧果”。听起来像个蒙童读物。现在发现那根本就是瞎讲。那些妖怪不学无术，模糊猜出几个字，就给胡乱命名了。此书本名，是叫《上智神慧根果集》。的确是妖族佛宗强者熊禅师，曾经在古难山上讲法的录集，由其弟子、座下第十法王记录整理。主讲的是“智识”，“灵慧”，“根骨”，“因果”，论述此四者与佛的关系。中间也杂叙一些历史与评述，主要还是为了为所讲之法提供佐证，自然并不客观。但是对姜望来说，恰恰最重要的就是这些内容。譬如这一段——
弟子象弥问：禅师！真佛何在，祂佛何信？苦惑妖人之分，难体两界之别。是佛耶？熊禅师曰：佛无定果，佛无定貌，佛无定体。是我佛。象弥是熊禅师座下弟子，在十大法王中排名第五。在妖族历史中有相当高的评价，都说他是大智若愚、敦实自苦，在当时就很受古难山信众的爱戴。甚至可以说，是古难山法王里最得信赖的一个。在这段对话中，象弥因为心中的困惑和痛苦，而去问熊禅师——真佛在什么地方呢？祂佛我能不能信奉？我现在困惑于妖族人族的差异，很难感受妖界人界的分别，我因此痛苦万分，请问我学的是佛吗？象弥的困惑看起来并不复杂，但体现的乃是妖族之佛和人族之佛的冲突。作为古难山法王，修为深厚，实力高强，却也在寻觅佛之源流的过程里痛苦纠结。毕竟是人传之法，难以完全超脱种族。而熊禅师回答，佛没有固定的结果，佛没有固定的面貌，佛没有固定的表现。我佛即佛，不必有惑。他的回答也很好理解。但背后所体现的关键，乃是妖族佛宗强者对佛的态度。妖族也修佛，但是只修自己的佛。这里的“佛”，与“道”是一个性质，它是一种宽泛的“道”，也是一种具体的“法”。但完全独立于现世佛门之外，跟人族那些和尚无关。书中自有黄金屋，书中也自有历史和答案。这部《上智神慧根果集》内容的逐步确定，说明世尊来妖界的时间，肯定是在近古时代之前。其次，姜望在翻译出这段文字后，所产生的推测是——
妖界所传之佛，或许是世尊主动留下的传承，而非是妖族后来的效仿和吸收。因为熊禅师很显然是得到了佛之真意的，把握了那个“佛”字，他修的虽是他自己的妖族之佛，但并未偏离佛的核心。人族妖族之间，互相都有非常多的学习和渗透。譬如妖族也有兵家，也有法家，也有儒家。但是根据姜望这段时间在妖族城市里的观察，这些学说在妖族这边都有或多或少的偏移，其根本是从“妖”字发源的，在此之后，才是吸收兵法儒。而唯独妖界之佛，是从“佛”字发源，此后才向“妖”字靠拢。姜望产生的第二个推测是——
世尊在妖界所传之佛，或许是完全摒弃了“人”字的佛。换而言之，世尊在妖界所传的，只是纯粹的道，而完全超脱了种族，在人族又或妖族的身份之外。或许这正是“佛”在妖界发展得很快，远胜于其它自人族传来的学说的根本原因。或许……这也是对抗妖族天意的一种办法？传道此世，大功大德。消弭敌意，自然就无须对抗。(本章完)