第1785章 等到风起云涌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1785章 等到风起云涌
不得不说，这次鹿七郎的出现，使得本就如履薄冰的姜望，顿感命悬危刀。那个和尚光头上的黑莲纹路，则是让他对妖族、对妖界佛门，有了全新的认知。他愈发感受到，有天妖血裔坐镇的摩云城，可能比想象中更复杂。他愈发肯定……多方风云已在他未曾察觉的时候，悄然汇聚。是否妖界天意悄然搅动了命运长河？是否自我的穷途已在面前，而我依然未能看见？从那个强妖王鹿七郎、再到黑莲和尚，乃至于黑莲和尚背后存在的深海暗礁般的巨大势力……
在这座城池里，一定有什么事情正在发生，而他仍无所知！倘若他是生来就在此界的天骄，绝不会如此迟钝！偏偏他是一个外来者。此世的排斥无所不在，他的所听所看所感，都太过局限。要寻破局之法，寻那一线生机，仍是要借助此界妖族的力量。但行到如今，路已见歧。猿老西所掌控的无面教有瓶颈，瓶颈在于教派在发展过程中所必然经历的那些。小宗小教发展到一定的规模后，就必然要面对官面上的势力。要和摩云蛛家，积雷牛家这样的一方主宰打交道。不必说无面教不取血食，不残虐信徒，反而引导信徒向善，应该是正教。正教和邪教的划分并不完全由此，猿老西不具备话语权，弱者抢夺信仰即为邪！而他这个无面神所信仰的神祇，毕竟不真正具备远古阎罗神的伟力。无面教背后，也不存在那黑莲邪佛背后的庞大势力。甚至于整个无面教里，他这个唯一拿得出手的战力，根本不敢抛头露面。猪大力的斩神灭鬼之路，同样有瓶颈，且瓶颈已经出现在眼前。如此孤行暗夜，随时会碰到阴影里潜伏的恶兽。类似于这次黑莲邪佛一般的组织，在妖界恐怕不止一个。而太平道同样是个空壳，猪大力只可孤军奋战。今日他能降神临印救下猪大力，明日未必还能。总有他亲自出手也解决不了的强者。在妖族构筑的这三驾马车狂奔至此，姜望回头一看，竟还是柴阿四的路途最有希望。虽则这家伙已经过早的开始膨胀，但敲打敲打，还能凑合着驾驭。柴阿四此前从无恶迹，加入花果会后，也未如前任猿勇那般残虐，从金阳武斗会开始崭露头角，进入广大妖族的视线……
这是典型的平民天才逆袭之路，是当前社会结构下，阶层跃升的堂皇正路。只要不出幺蛾子，是会被花果会、摩云猿家、摩云城，乃至于整个妖族上层世界所接纳的。甚至说，姜望自己在现世，走的就是这样一条路。从一个乡野少年，成长为霸国王侯，如今再审视柴阿四，不免别有感受。社会的本质是什么？国家体制的核心是什么？这些宏大的问题，或许并没有一个完全正确的答案。但是自这些问题里阐发的思考，却是对世界本质的认知。何为真？何为理？每一个超凡修士在往高处攀登的过程里，都一定是站在坚实的认知基础上。未必有放之四海而皆准的“正确”，但一定有独特而清晰的自我。藏身在镜中世界的姜望，也在用他于妖界的观察和思考，进行“道”的修行，靠近那高渺难及的玄奥境界。猪大力封刀一个月的影响并不大，一则经过这段时间的吞食，他的神魂恢复很快。二则焚灭那黑莲和尚后所掠得的巨量无主神力，也足够他消化好些天。也恰恰是对这份神力的消化，让他深刻认识到黑莲邪佛这个组织的磅礴难测，才果断让猪大力封刀。神魂上已经恢复得七七八八，金躯玉髓的伤势仍是难题。诚如玉碎难全，金缺难补。每日调理不断，迄今为止肉身仍是恢复不到两成。姜望都有心也蒙个面出门，扮成太平判官什么的，去劫杀几个妖族年轻天骄，掠夺一些珍贵物资回来……毕竟理智尚存。于是沉息正念，一边消化神力、恢复神魂，一边又去关注柴阿四。……
柴家小院外，响起了敲门声。这时候的柴阿四，正赤着上身在院中练剑。劈斩刺撩，一招一式认真无比，直练得汗如雨下，气血奔流。虽则他是个奸懒馋滑的家伙，臭毛病一大堆，但毕竟苦过穷过，知道机会不易。再怎么膨胀，再怎么不着边际、得过且过，在练功一事上还是肯下苦力。要不然伟大古神所传的百劫千难无敌金身，他也不可能练出成果来。那可是一锤一锤自虐出来的功夫，完全的自我折磨。“谁？”
他手中剑未停，只出声问道。如今也算是养出了几分气度，言行举止都在向真正的天命之妖靠拢。门外响起脆生生的回应：“阿柴哥，是我。”
强者的气势瞬间瓦解，柴阿四咧开了嘴：“诶诶！来了！”
他急匆匆往屋里赶，想要擦擦身上的臭汗，寻件衣服披上，顺便把房间收拾一下，但跑到半截忽然灵光一现，立即顿止脚步，折返回去开门。一边虎虎生风地舞了几下剑，以剑啸声表达自己正在完成剑招的回收。同时暗暗地运劲，让身上的肌肉块都更清晰紧实，让汗水流淌出漂亮的线条。这才去拉开院门，果然看到了千娇百媚的猿小青。也精确捕捉到了猿小青羞怯又赞叹的眼神。老宅偏远，小巷不见他妖。独这姑娘俏立于此，令这一条简陋的巷子，都生出光彩。柴阿四用毛巾抹着汗，状似不经意地道：“小青妹妹，今天怎么得空过来？”
猿小青将双手背在身后，歪头打量着他：“阿柴哥每天都这么用功吗？”
她的表情天真纯洁，但这个姿势，愈发显得曲线玲珑，风景突出。柴阿四使劲控制着自己的视线，希望自己可以表现得像个妖中君子，但毕竟心口难一，前言不搭后语：“呃，我每天都很想你……啊不是不是，用功！我喜欢用功！”
“说什么呢！”猿小青嗔了一声，羞得跺脚。但偷眼瞧着他，又道：“你可从来没有邀请我来做客。”
柴阿四暗暗咬了一下舌尖，醒过神来，挠头道：“寒舍简陋，我不好意思……”
“我瞧着这里很好呀！”猿小青背着手，自然地迈进院子，好奇地左看右看：“很……不乱！”
柴阿四不自觉地把院门关上了，巴巴地跟在身后走。“噢对了！”猿小青忽地回头，险些撞到柴阿四，吃吃地笑了。将藏在背后的锦盒提到面前：“喏，才买到的龙虎参，最养体魄。你近日战斗辛苦，正用得上。”
龙虎参可遇不可求，价格昂贵，也不知猿小青费了多少心思，约是把嫁妆都填了进去。不过柴阿四可不知道什么叫不好意思，伸手就去接：“那怎么好意思……”
却是不小心握住了那温软玉手。但猿小青没有挣扎。他也就没有松开。执手相看院中，一时无声胜有声。柴阿四张了张嘴，正要说些什么。猿小青已抬起头来，那羞红的俏脸，恰似早春之花，沐光晚霞。“阿柴哥。”她的声音极温软，眼睛却有水波千万种：“听说伱最近都在搜集佛家典籍，怎么，你想当和尚？”
经过这段时间的相处，两妖已是郎情妾意，眉来眼去，就差最后一层窗户纸了。本来还应该有一阵拉扯。但柴阿四莫名其妙地开始搜集佛经，时不时还在那些小弟面前背佛偈，很有几分堪破世事的意思，让猿小青忍不住着起急来。所以今天才会上门来寻，便要看看他是不是真想出家。“怎，怎么会，怎么舍得……”
看着近在咫尺的美貌女妖，柴阿四只觉口干舌燥，词不达意。“不舍得什么？”猿小青哼道：“我看你可不像……”
那轻轻嘟起的红唇，像是有无穷魔力。让世界只剩一抹红。脑海里似有嗡地一声响，鬼神使差的，柴阿四直接低头啃了上去。“别……小柴哥……”猿小青的抗拒很微弱，她的拒绝更像鼓励。柴阿四将她打横抱起，嘴上也没闲着，就这样热烈地往房里走。当然他手忙脚乱，当然他气血上涌，当然他什么也不管不顾了……但房间毕竟太简陋，抬眼就看到了那个神龛，以及神龛里供着的宝镜。一条裙子飞起来，准确地盖在了神龛上。“那个，上尊……”
某位正在监察环境，替天命之妖护道的伟大神灵，突然听到了这样的声音，还伴着喘息。上尊此时并不回应。神的威严不允许他回应什么。但柴阿四心里的声音并不放弃：“唔……上尊？”
你他娘的竟是有什么事情？有屁快……
“放！”
最终上尊只传回这一个字。柴阿四老老实实：“您能不能不要看？”
伟大古神勃然大怒：“说什么呢！岂有此理！你当本座是谁？本座岂会偷看你区区一小妖？诸天万界，兆会时光，本座那是见多识广，早不在意此些！你根本不懂，肉欲是多么低级的欲望，你这无知小妖，怎明白大道之妙！”
“那……”柴阿四喘息着在心里道：“有没有什么双休妙法……可以成道的那种？您能不能教我几招？”
孽畜！滚！当然，伟大古神自不会如此失态，最后只是缄默，暂且隔断了联系。……
……
天榜新王排名第七的鹿七郎，亲身驾临摩云城。这消息在偌大的城域里掀起了波澜。蛛家颇有名望的蛛狰公子，在城内最奢华的飞云楼设宴招待，羽信、猿梦极这两个摩云三俊才中的天骄，也毕恭毕敬的相与陪待。一心想要替代犬熙载位置的犬熙华，更是忙前忙后，尾巴摇了又摇。甚至于天蛛娘娘家的小公主蛛兰若，都现身飞云楼，与之对饮相谈！鹿七郎何许妖也？那是雨师城少城主，神香花海里最大势力、神香鹿家的第一天才！在妖界，只有某一地最强大的那几个家族，才有资格冠有地名。通常地名的大小，也反应家族的实力。如所谓摩云三俊才所属的家族，只能称为摩云羽家，摩云猿家，摩云犬家。唯独蛛家，才有资格对外称为“天息蛛家”。意即天息荒原上最强大的家名。神香鹿家要比天息蛛家更强，不仅仅因为天蛛娘娘基本不过问摩云城事务，神香鹿家老祖却是坐镇神香花海。更因为鹿家的整体实力，在整个妖界都是数得着的。上层战力且不去说。鹿七郎在天榜新王里排到了第七，更在天海王狮善闻之上，那可是天妖狮安玄的嫡血后裔！神香鹿家之底蕴，可见一斑。甚至于早先那失陷于霜风谷、封得王号的撞山王鹿期颐，也出自神香鹿家。这样一位顶级公子来到摩云城，也就不难理解为何喧嚣满城。“来来来，鹿大少，饮一杯我摩云美酒！”此时的蛛狰不见半点冷峻，漂亮的复眼里全是热情：“咱们兰若可是不常出门！”
虽是他设的宴，他攒的局，但主位上坐着的却不是他，而是蛛兰若与鹿七郎对坐。谁让他与天蛛娘娘的血脉不够近呢？蛛兰若来了，他就只能退坐次席。鹿七郎并不在乎此间暗涌，拿起酒杯点了一下，便算饮过，随口道：“这次的金阳台武斗会，兰若姑娘不参与？”
把玩着玉杯的蛛兰若，虽是坐姿随意，只给众妖看到一个侧颜，却也尽显天姿国色，描尽绝艳。“摩云城自有俊才，倒是显不着我。”她漫声道：“说起来鹿公子万里逐杀蛇沽余，堪为天下壮举。且一到摩云城，就助本城除恶，兰若理当敬你一杯。”
鹿七郎是没有参加金阳台武斗会的，他早不需要在这种地方证明自己。所谓的三域盛会，放诸整个妖界，也没什么大不了的。蛛兰若只是轻描淡写的带过理由，但本心之骄傲，亦是跃然其上。你鹿七郎看不上这等盛会，难道我蛛兰若就瞧得上？今时今日虽然你走在前面，快了一步，但我亦在此处。同是以此世为高台，万国为斗场！“那你这杯酒敬得有点早。”鹿七郎淡声道：“毕竟蛇沽余还未伏诛。”
“以鹿大少的实力，那不是早晚的事情么？”蛛狰哈哈笑了起来：“您若是有什么能差使的地方，也请务必开口。在这天息荒原，咱们蛛家还是说得上话的。”
鹿七郎笑了笑：“好说。”
蛛兰若也在笑：“那么鹿公子此行，便只为蛇沽余么？”
鹿七郎看着蛛兰若，此间只有他们两个有资格同等对话，也只有他们两个，知道对方在说什么。所谓弦外音，曲中意。酒香暗浮，他慢慢地说道：“我隐隐有一种感觉，在这个地方，在这天息荒原，或许就是在摩云城……有我的机缘。”
坐在更次一席的猿梦极，脸色很不好看，他视此言为鹿七郎对蛛兰若的表白。但不敢说些什么。天妖猿仙廷固然是绝世强者，毕竟孤身独行。他们又不是嫡血后裔，只是祖上有些情分而已，支撑不了他们挥霍。