第1651章 二一添作四
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1651章 二一添作四
乔林一时不太明白自己哪里说得好，但侯爷都开口夸奖了，那还有什么错？
想了想，审慎地开口道：“侯爷此来草原，公务繁忙，也不知能不能拨得出时间来应战……属下应当如何回复？”
这话说得就极有水平了。
但姜望也全然没有乔林那么多考虑。
临行前齐天子说，若是有把握的话，不妨多切磋。
对上斗昭，谁敢说自己有把握？
但对上斗昭的机会，谁又舍得错过？
“一听斗昭之名，我便已战心难耐！”姜望道：“但我刚从边荒回来，尚需几天时间调整，以回复至巅峰状态。”
他沉吟道：“替我回书一封，便约战于六月二十四日。地点由他决定。”
“我我我！”黄舍利积极地嚷道：“决斗地点我来安排，保证公平公正、安全隐秘，可以让你们尽情发挥！”
姜望笑了笑：“时间我来决定，地点斗昭来决定，如此才算公平。”
“那我申请观战！”黄舍利说罢，眨巴眨巴眼睛：“你不会不带我看吧？”
就黄某人这副横行霸道的大姐头气场，在这里眨巴眼睛扮可怜，叫人实在很难吃得消。
“黄姑娘若是有空……”
“我什么时候都有空呢。”黄舍利有些怪模怪样的扭捏：“使节队伍都是慕容在管，烦不着人家……”
“那自然是可以的。”姜望道。
“那真是太好了！”黄舍利与姜望隔着一张茶凳邻坐，此刻上身微倾，极有压迫感地看过去：“你怎么这么好呢？”
姜望眨了眨眼睛：“咱们这不是朋友嘛。”
“当然，当然。”黄舍利的手肘支在了茶凳上，手掌托着下巴，美眸里情绪饱满：“或许，你需要陪练……吗……”
猛地响起的一声大喝，打断了她的话茬，截止了她的情绪。
“姜望在否？！”
黄舍利寻声望去，只看到一个短须鹰眼的男子大步走来，顿时皱起了眉头。这长相一看就不是个厉害角色……不管三七二十七，心里先给个差评。
客观来说，此人其实长得并不难看。但以不够优越的姿容，来打扰她黄舍利和姜仙子的快乐时光，自是要大大地扣分才行。
“钟离兄！”姜望自堂内起身招呼道：“什么风把你吹来了？”
“不用太客气，坐下来说话。”钟离炎径自往里走，大大咧咧地道：“我来找你好几次啦！”
“是听下面的人汇报了。”姜望态度很好：“这不，我也才刚回来。还没来得及登门拜访……钟离兄是有什么要紧事吗？”
钟离炎的目光在黄舍利身上只是一掠而过，随便找了个位置，大马金刀地坐下来，笑道：“我听说你在齐夏战场上大放异彩，证就神临，连斩几位夏国侯爷，进步不小嘛！”
说罢，还给了姜望一个“你懂的”眼神。
姜望不是很懂，谦声道：“也是运气好。”
“运气也是实力的一部分。”钟离炎又递了一个眼神。
姜望有些后知后觉：“所以？”
钟离炎扬了扬下巴：“所以我决定给你一个挑战我的机会！”
姜望一时沉默。
分出一缕心神沉进太虚幻境，迅速给左光殊写了一封信，问曰——
钟离炎登门求揍，你意如何？
这边钟离炎又自顾笑道：“那时候在山海境里，你望风而逃，想来也早就想要证明自己了。这次在草原再见，正当其时也！”
姜望怀疑自己的记忆出现了偏差。
明明当时在山海境，他与钟离炎是交手几合后互相保持了克制而已。且第二次遇到时，自己这边左光殊、屈舜华、月天奴的阵容，直接把钟离炎、范无术吓退了……但钟离炎怎么现在言之凿凿？
难道我姜某人真的在钟离炎面前逃过？
跑路的次数的确有一些，还真不确定有没有记岔……
左光殊的回信，便在这时候到了。这个太虚幻境重度使用者，果然一天到晚都在，回得这么及时……也不知有没有时间和屈舜华谈恋爱呀？
大楚左小公爷的回信非常简洁，只有四个字——
往死里揍。
“好！”姜望便道：“钟离兄既有此意，那么择日不如撞日，咱们这就——”
“欸！”钟离炎抬手打断了他：“听说你刚从边荒回来，我钟离炎也不占你便宜。你且休养两天，什么时候休养好了，不影响战斗了，什么时候再来与我交手。”
“不用了。”姜望一脸认真地说道：“此去边荒，便只是看看。我一点伤都没受，更没有什么休息的必要。只是切磋一场而已，钟离兄贵人事忙，我还是不要耽误你太多时间。”
钟离炎眉头跳了跳，这小子很会说话嘛。封侯了是不一样，懂事多了。
“既然你这么迫不及待……”他左右看了看，觉得这个院子不是很能施展得开，只恐打得尽兴了，拆了敏合庙，不好交待。
“我来安排场地！”黄舍利又在此时跳将出来，大包大揽：“我在牧国有人，你们不用担心。”
她看着钟离炎：“小胡子，一个时辰之后，在西区的苍狼斗场交手，你看如何？”
狼、鹰、马，这三种图腾，在草原具有神圣的意义。
因而名字中带有这三个字的，也都不可能简单。这苍狼斗场，是至高王庭最高规格的斗场之一，倒是不知黄舍利哪来的门路。
不过荆牧两国同在北域、共抗魔潮这么多年，高层之间有些往来也是正常。
姜望无可无不可。
钟离炎见姜望没有意见，也就点头道：“那便一个时辰后再见。”
干脆利落地转身而去。
要说北域最赚钱的生意，那绝对是斗场。
什么青楼赌场各种销金窟，都比不得斗场令北域人疯狂。
异兽死斗、妖兽笼斗、妖族角斗，以及专门的死斗修士……总之你能想象得到的战斗、想象不到的刺激，在这里都有精彩表现。从不死不休的血斗，到点到为止的切磋，这里都能开出盘口来。
重玄胜在临淄也有一家“无敌演武场”，但生意远称不上好。临淄人看比斗，只看名人，只看名局，随便两个什么张三李四的对决，他们眼睛都不瞟一下。多的是销金的地方，临淄人就不乐意在演武场瞎耽误时间。是四大名馆不够迷醉，还是八音名茶不够雅致？
北域人则不同。
要的就是拳拳到肉，看的就是血溅当场，求的就是癫狂刺激。
漫长的生死线横亘在国境尽头，虽然荆牧联军守得固若金汤，多年以来未叫此线南移一步，但北域人总是有一种朝不保夕的危机感。这使得他们血液里的冒险成分，远胜于其它地域的人。
苍狼斗场自是不乏战斗场地的。便是当世真人在此立局争斗的事情，也不是没有发生过。
只是……
为什么是苍狼斗场？
姜望看向黄舍利。
黄舍利竹筒倒豆子般道：“苍狼斗场背后的主人，是执掌乌图鲁的完颜雄略大人，跟我爹是多年的朋友，这点面子当然会给我。”
她掩着嘴，凑近了，压低了声音道：“其实我家也有一点干股在里面。”
姜望肃然起敬。
荆国军庭十三军之一的掌管者，又在牧国至高王庭最好的斗场里有干股，这也太富有了……
“另外，你介意我顺便卖几张票吗？”黄舍利道：“虽然只有一个时辰了，但是以你的名气……来得及！”
姜望一时面露难色：“这……”
“收益咱们二一添作四！”黄舍利非常爽快。
姜望皱眉：“不是二一添作五吗？”
黄舍利看着他，摇头叹息，那眼神分明是在说——“好看果然都是要用脑子换的。”
她在姜望面前举起双手，一手并出两个手指，摇晃着问道：“两个二是几？”
“四。”
“所以是二一添作四嘛！”
姜望愣了愣：“好像真是这样。”
“对吧！信我就是啦！”黄舍利趁机拍了拍他的胸膛：“我算学很不错的！”
砰砰。
回音空响。
唔……很结实，手感很好。黄某人要不是为了创收，还真舍不得现在就走。
没奈何。
美人诚可贵，搞钱价更高。
从头到尾，两人压根没讨论钟离炎的分成问题。都二一添作四了，哪里还有他的份？
而看着黄舍利火速消失的背影，姜望只觉得莫名的熟悉。黄舍利这个套路，跟重玄胜当年办无敌演武场，真是一模一样。
只能说，这世上穷的理由千奇百怪，富的路子往往相通。
黄舍利本来是个罕见的美人，没想到也沾染了铜臭。
唉！
变得又美又有钱。
……
钟离炎雄赳赳地回到了楚国使节驻地，一回来就往斗昭的院子里走去。
见到这一幕的楚人赶紧跟上去，生怕这俩人又打起来，随时准备劝架。这一趟来牧国，两人在路上已经决斗过不下二十次了。
以至于路上的大部分时间，钟离炎都在养伤中度过……
当然此刻他是中气十足的，一脚就给斗昭的院门踹开了。
“告诉你一个消息！”
他踩着门板进去了，视线迅速定在了坐在院中石桌旁的斗昭身上：“姜望对我发起了挑战，我决定给他一个证明自己的机会。一个时辰后，苍狼斗场，我们将一决高下！”
斗昭合上乔林刚刚送来的回信，漫不经心地道：“然后呢？”
钟离炎趾高气扬：“姜望更重视谁，更想挑战谁，我想已经是毫无疑问了。”
斗昭轻轻一扬眉：“是吗？”
“尽管掩饰，尽管装作不在乎。”钟离炎哈哈大笑：“我不介意你去观战，好好欣赏我怎么为大楚争光。”
斗昭终于抬起头来，轻笑道：“我在这里等你的好消息就是了。”
他没有说姜望打钟离炎是连个养伤的工夫都不愿意费，自然不是因为对钟离炎有什么同情或者宽容。
而是准备等钟离炎输了之后再说……
伤口撒盐才有意思。
虽然斗昭并不受激，但钟离炎也能自得其乐，又嘚瑟了两句，便转身离开了。不管怎么说，胜负才是根本。在正式与姜望交手之前，他也需好好调整一下状态才行。
“钟离大人和齐国武安侯之战，您真的不去看看吗？”钟离炎走后，院中有侍从问道。
斗昭语气随意：“有什么好看的？”
“这……”那侍从迟疑着道：“您是觉得钟离大人不够强，还是齐国武安侯不够强？”
斗昭斜睨他一眼：“是什么让你如此狂妄？钟离炎弃术之前，是南域年轻一辈第二。转武之后，如今脊开二十一重天，你怎么敢说他不强？齐国武安侯在齐夏战场杀得神临强者人头滚滚，以军功得侯名，你怎么敢说他不强？”
侍从抹着汗道：“是……是。”
“但是我敢。他俩确实不怎么样。”斗昭把桌上的回信一抽，施施然离开了院子。
……
……
齐国武安侯决战楚国天骄钟离炎的消息，在最短的时间里，传遍了苍狼斗场的高级客户群体。
也只在高级客户群体里流传。
三百张贵宾票，几乎是一扫而空，压根没有剩的。若不是顾忌到姜望和钟离炎的感受，黄舍利能卖出三千张票去。
当然，卖满三千张票，也未必有这三百张票挣得多。
不存在什么高价倒卖的事情。一则时间很紧张；二则票价本就已经高到离谱；三则，能在这种时候拿到票的，都是不缺钱的主儿，没谁会贪那点小利。
当然，有些真正的大人物若是想要入场，也总归是能找到办法。
苍狼斗场的较武台，分为青红黑白四等。
最高规格，是名青牙台。
狼牙、鹰羽、马蹄，代表杀戮、自由、速度，都具备某种神圣意义。
如牧国治安机构【苍羽】所属的超凡修士，就被称为“飞牙”，亦是与此有些相关……里间很多修士，都是在各大斗场里杀出来的强者。
这场突兀发起、筹备时间只有一个时辰的决斗，在暗流涌动的至高王庭，牵动了让人难以意想的目光。
乌颜兰珠与好姐妹忽额连珍意悄咪咪地钻进看台，爽朗大方如她，目光只是不经意地扫了几次路过的座位，心脏就倏忽提了起来，只觉得到处都是洪水猛兽，自己好像到了边荒深处。
珍意也没有好到哪里去。
忽额连部是涂氏下面最具实力的一个部族。作为忽额连部首领最宠爱的小女儿，她刚好是苍狼斗场的高级客户，又刚好在王庭与小姐妹逛集市。在斗场放出消息的第一时间，她就花大价钱定了两张票，带着自己的小姐妹，一起来欣赏当世顶级天骄的决斗。
虽然早就知道，今天这一场的观众非富即贵。
但这也“贵”得有点太离谱。
什么金氏的金戈，宇文氏的宇文铎……这些都是不输于涂氏公子的人物。
甚至于还有云云殿下，昭图殿下……
其中有一些长者，是自己的父亲都要行拜礼的存在。
自己何德何能，不过就是闲了点，手快了点，就能跟他们同座？
她握紧了好姐妹的手，感觉到好姐妹的手心也在冒汗。
两个小姑娘就这么互相支撑着找到了自己的位置，目不斜视地坐了下来。
瑟瑟发抖，像是误入狼群的两只小羔羊。
(本章完)