第1695章 孽海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1695章 孽海
且说姜望提剑杀向这群恶观，正要一展锋芒。
倏然间天地变易，人世更改。
一个高冠博带、如山耸峙的身影，凭空出现在前方。他出现得突兀，但是出现之后，这种突兀感便已经被抹去，他的存在，仿佛成为了此方世界应有的规则。
随手往后一拦：“年轻人，这不是你的战场，后退！”
姜望根本没有感受到任何力量，但已经身不由己地退后了三百丈。
此人若是要杀他，他恐怕也同样无知无觉！
这是何等伟力？
姜望还未回过神来。
骤然出现的此人，又是并指往前一点，令曰：“死罪！”
仍然是没有任何力量波动为姜望所察觉。
但是视野中大片大片的恐怖恶观，直接消解，化为青烟！
其中不乏神临，也不乏洞真。
一时间，整个水域青烟袅袅，如焚檀香，缭绕高天！
今日这祸水，真是高人云集。
往日踏遍万里也难得一见的顶级大人物，竟是一个接一个的出场。
新来的这位又是何人？
瞧这威势，并不比陈朴、司玉安逊色。
姜望正动容于衍道强者的恐怖力量，揣测来者的身份，忽然心有所感，转过身去——便看到一个尊容欠佳的青年男子，正好奇地打量着他。
此人眼间距极短，而鼻翼甚宽，五官着实生得草率了些。
尤其身穿米白色对襟长衫，背后斜负一柄六尺长剑，剑鞘几乎拖在地上。愈发显得身形短小，皮肤黝黑。
但是很有礼貌的样子，先与姜望打了个招呼：“鄙人许希名，乃矩地宫门人，随家师前来支援祸水。阁下是？”
这个许希名既然是矩地宫门人，那么那位高冠博带的强者身份也就呼之欲出了——法家大宗师，当世真君，矩地宫执掌者吴病已！
这可是了不得的大人物。
如神的力量不可轻忽，霸国的勋侯贵不可言，但是与这些站在超凡绝巅的大人物放在一起，真如山间小溪见沧海。
姜望回礼道：“在下齐国姜望，今日幸见许兄！”
许希名长得虽是不甚乐观，但气息渊深，神光凝练。只瞧他脚下不断被净化的祸水波澜，就能窥见他的力量层次，在神临之中，亦是绝对强者，只怕已经逼近了洞真。
“你就是姜望！”许希名目露讶色，笑道：“果然年轻！真绝世天骄也！”
姜望连忙谦道：“不敢当，不敢当。三刑宫乃法家圣地，许兄身出高门，也……很有气质！”
“现在不是闲聊的时候。”许希名一脸严肃地看向远处水域。
此时血河宗宗主霍士及、剑阁阁主司玉安、暮鼓书院院长陈朴、矩地宫宫主吴病已，四位衍道真君，与恶观厮杀正酣。
司玉安剑开天地，吴病已言出法随，两个人一左一右，从容漫步，大片大片的恶观倒灭如沙。那铺天盖地的恶观之潮，以肉眼可见的速度在减少。
血河真君霍士及在祸水已经大战了三天三夜，仍未见颓，压着那足有千丈高的六臂人蛇打。此刻三位真君接连赶到，分担了祸水世界庞然的压力，他更是接连打爆了这衍道级恶观的三条手臂！
《菩提坐道经》所述之“无根世界”，便是这祸水世界。谓之“恶念丛生，无底之狱”。
与一来就动手的吴病已不同，陈朴是静静地看了一阵天穹后，才移转视线，看向六臂人蛇。
他那温笃的目光刚刚落下，这恐怖恶观两个黑幽幽如山洞般的眼眶中，就燃起了炽白的火！
这火焰大气恢弘，威严无边。
火光照亮了六臂人蛇似深渊般的眼眶。
那堆迭如山的恶蛆不断挣扎，肥白的外表钻出灰纹，蒸腾出令人瞧之意乱的烟气，那是名为“晦气”的可怕存在。
有的彼此吞食，迅速膨胀为庞然巨物，甚至于去吞食那火。
但它们的挣扎、它们的力量，却反而助推了炽白火焰的燃烧，使得它更为热烈、更为蓬勃灿烂，火焰瞬间烧遍了这黑洞洞的眼眶，甚至于自眼眶开始向整个骷髅头骨蔓延。
六臂人蛇周边的空间，也随之扭曲了，显得光影杂错。
此为儒门真火——大礼祭！
“我们不能再这么看下去了！”许希名大声说道：“鄙人此来祸水，不是为了做壁上之观，欣赏宗师技艺，而是要为人族贡献自己的力量！能为一寸，就为一寸之功，能争一尺，就行一尺之勇！大义当前，大丈夫岂可惜身？我欲拔剑杀恶观，姜兄同行否？！”
“说得好！姜某怎可落后？”姜望听得热血沸腾，忍不住道：“许兄准备杀几个？”
他一时豪气上头，有心与许希名比试一二，看看谁人剑下所斩恶观更多。
“一个！”许希名恶狠狠地道。
说罢便拔出他背负的那柄六尺长剑，一步跃出，当场圈住了一名神临层次的恶观，凶狠大战起来！
姜望：……
心中虽是无言，但手上剑光一转，还是圈住了一只恶观。
以他的实力，等闲神临层次的恶观，他挑战个三五头并不是问题。但祸水不是逞能的地方。出身三刑宫、对祸水有相当认知的许希名都那么谨慎，他也应该留有余裕，以应对未知的变化才是。
眼前这头被剑光圈住的恶观，青面獠牙，遍身长毛，是猿猴之身，有鹰隼之眼。速度奇快无比，手持双刀，使得泼风也似。
恶观无识无想，刀术却几近神明！
这让人难以理解的现象，却是祸水的现实。
楚地流传的《山海异兽志》，其中“异兽经”部分，描述了诸多或真或假的异兽。
齐地亦有《异兽志》，乃是稷下学宫的常规读物之一，关于诸般异兽，也有诸多记载。
此外修罗、恶鬼，都有书籍记载。人类擅长记录历史，总结过往。
唯独祸水恶观的形象，不曾专门成书。因为它们并无定形，乃是恶具之相，变化亿万。那千奇百怪的阴魔，都常有同类。唯独恶观，世间从未有两头完全相同。
当然，在这祸水世界中，除了“极恶具显”的恶观之外，也有一些独有的异兽存在。
譬如灾厄之兽，见则天下大疫的“蜚”。
真正的蜚兽，可是要比山海境中出现的蜚兽要强大太多。
昔年革氏家主亲入“祸水”，以求幼蜚，结果一代真人，自此再无音讯。所以才有了后来的革蜚入山海境，不顾一切，穷逐蜚兽。
也因是如此，对于祸水的危险，姜望是早就知晓一二的。
只是听闻再多，终不如眼见真切。
当茫茫如海的恶观铺开在眼前，当无法计数的神临层次乃至洞真层次的恶观悲呼嚎叫，当衍道层次的恶观撼动天地！见者方能知晓，世间险地难计，为何独此地称名“极恶”，佛曰“无根”，道曰“孽海”！（孽海之说，见于《静虚想尔集》）
人道诸般剑式，姜望随手挥洒，轻松压制面前这头恶观，三合之后，一剑抹脖。方才还威势惊人的青面恶观，在头颅离体之后，即刻炸开，化为水流倾落。只是这一团水，也十分清澈，再不见祸水之复杂。
由此大约能够窥见恶观形成的一种途径——世间负面累聚，皆落于此无根世界，最终凝聚成祸水。当祸水中的负面累聚到一定程度，就诞生恶观。
姜望此时才懂得，《静虚想尔集》中，“苦乐世人，万般为孽。恶极无往，神鬼皆忌。”这一句的真义。
在稷下学宫与秦潋学道经，秦潋讲得也是极好。但书读百遍，真不如一见。
姜望一边圈杀下一头恶观，一边看向许希名的方向——
这位身量不高的三刑宫真传，双手握持六尺长剑，恰恰将身前的恶观腰斩。而后脚步一抬，又拦住了另一头恶观。
仍是禁锢，挑剑，拆解。
他的动作井然有序，每一步，每一剑，好像都有严格的规条。虽然他长得如此难看，他米色的长衫和黝黑的肤色、短小的身形与六尺的长剑，都是如此不协调。但他的动作之间，充满了秩序的美感。
看他杀恶观，如观书家落笔、画家作画，每一步都极有章法。
“老爷怎的来了这里？哇，这些东西好丑！”仙宫废墟内，白云童子不知何时睡醒了，趴在云霄阁屋顶观察外面的世界，这一看之下，胖胖的小手顿时捂住了眼睛。
这里或许现在不能够称为仙宫废墟了，经过仙宫力士没日没夜的劳动，栖于姜望五府海的这片仙宫群落，已经处于勉强能看的状况。当然它那些功能性的建筑，仍是没有实质进展。
“你的记忆里有祸水世界吗？”姜望问道。
白云童子表情迷茫：“我好像记得……又好像不记得。”
曾经云顶仙宫迎客童子，系仙宫因果，累世轮回，记忆全失，只有一个复兴仙宫的执念。最后在迟云山上，前身烟消云散，仅以因缘一缕，寄于仙宫，生成仙灵。
现在的白云童子，与以前的迎客童子已经完全不属于同一个人了，甚至于他并不能算是“人”，但仍是有一些迎客童子累世记忆和仙宫本身记忆的残留存在，会在触碰到相关线索的时候，偶然觉醒。
譬如云顶仙宫相关建筑的线索，譬如《仙方经》，譬如仙宫力士的制作方法，都是他觉醒的记忆碎片。如今在祸水之中，得到一些记忆，也是极有可能的。
姜望想了想，试探性地道：“菩提恶祖？”
听到这四个字，白云童子明显地怔了一下，而后有些迷惘地呢喃：“混元……邪仙。”
“混元邪仙？”姜望没想到又听到了一个新名词：“这又是哪位？”
白云童子捂着脑袋：“我想不起来。”
“混元邪仙”这个名字，让他下意识地联想到了曾经在寄神碑上看到的“道贼”二字。在敏合庙与涂扈交流过后，他一直以为“道贼”是云顶仙宫对道门的蔑称，因为涂扈说过，云顶仙宫的覆灭与道门有关。这话是很有几分可信的。
但现在又似乎有了另外的可能。毕竟以“仙”为名者，并不多见。那仍然是仙宫时代的一个鲜明印记。
“跟‘道贼’有关系吗？”姜望又问。
“我不知道。”白云童子愁眉苦脸：“仙主老爷，我不知道。我只知道，我没有见过‘道贼’。如果见过，我会认出来。”
“伱什么都不记得，你怎么认得出来？”
“我会怕啊。”白云童子可怜兮兮地道：“您现在说这两个字我都害怕。真要是遇到，我肯定吓死了。”
“……”这话确实有几分道理，姜望想了想：“赵玄阳也不是？”
“他肯定不是。”小童子信誓旦旦。
姜望心中愈发迷惑。
赵玄阳是再正宗不过的道门弟子，如果说仙宫视道门为贼，那赵玄阳应该也是道贼才是。现在白云童子说赵玄阳并非道贼，那难道涂扈是在说谎？但是他有什么必要撒这个谎？
而且仙宫时代的覆灭，道门是一定施加了影响的，霜仙君许秋辞的经历可为佐证。
这当中到底有什么不为人知的问题？
历史到底是在哪一个部分沉入了迷雾中？
“对于这个祸水世界，你还想起来什么有用的消息吗？”
“仙主老爷，我想睡觉。”
“……睡你的吧。”
姜望很是心累地结束了五府海中的对话。
拼凑历史，寻找真相，这些绝对是能够让人心竭力尽的事情。尤其是这白云小仙童呆蠢呆蠢的，什么都只记得片段。
由此亦可见，《史刀凿海》是多么伟大的作品。能够在时间长河中捕捞零星碎片，复原历史的长卷，司马衡是多么厉害的人物！
姜望并不自认有复原历史的才能，但偏偏对仙宫时代的线索不能置之不理，毕竟云顶仙宫现在就在他的五府海中，他拿了仙宫的好处，很难完全撇清因果。
昔日之霜仙君，今何在？
哪怕说谢哀真是转世成就，从许秋辞到谢哀，这中间有多少年的岁月已经虚度？
不说专门去追寻，意外遇到了相关线索，自是不该错过的，所谓无远谋不足以行远路。姜望从来都是一个很有危机感的人。
“姜兄，姜兄！”
耳中听得许希名的声音，却是从下方传来。
水下？
姜望按下对仙宫的思索，一边挥剑斩灭面前的恶观，一边低眸看去——
在那色彩复杂的祸水之中，有一个白白胖胖的小男孩，长得同白云童子一般无二，正仰躺在水里，用乌溜溜的小眼睛，毫无感情地看着他！
见他看过来，忽然咧开嘴，笑得露出了灿烂的白牙！
(本章完)