第1557章 未有一将不死而失土之强国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1557章 未有一将不死而失土之强国
都只说凶屠兵锋无双，可是他在齐阳之战里也表现出了超乎寻常的耐心，步步为营，逼得阳建德不得不出城决战，反求最后一搏。
都只说曹皆用兵极稳，可是在这剑锋山，他一见虞礼阳，就毫不犹豫下了重注！
没有等待，没有试探，连一句对话都没有。
就只是不断地加码，加码，加码。
好像把眼前的剑锋山，当贵邑城在打！
如秋杀军这样的绝对主力，如何轻易就在剑锋山发力？
聚集军阵之力，使用军阵杀法，通常都是决胜的手段。
士卒的气血和道元，都是有限的。
道元可以通过道元石来补充，气血也可以用气血丹恢复……无非资源而已。但士卒耗去的精神意志、体魄所留下的疲惫，却没有那么容易解决。
哪怕是秋杀军这样的天下强军，也不能够长时间动用军阵力量。在这一次聚阵强攻剑锋山之后，必然要进入休整。
夏国国土广袤，共计有二十一府之地。为奉节府这一府之地的险关，就耗用秋杀这等主力军队的杀手锏，当真是值得的吗？
往后的二十府，要怎么打？
战争的初期，难道不是彼此试探，互相了解，双方建立战争认知的时间？
这种层次的大战，轻动胜负手，该是取败之道！
按照常态的战争而言，剑锋山这样的关隘，应该用那些郡兵或者征调的东域诸国军队来填才是。
打不下来，把守方防御体系摸索得差不多了，才再调动精锐猛攻——这才是正常的战争选择！
所谓“正常”，意味着不犯错，意味着放之天下而皆准，是王道之选。
所以夏国高层才认定，填一个真人在此，就足够拖延齐军半月。
岷王虞礼阳亲至，更是在稳守剑锋山的同时，于自身亦有足够大的进退空间。夏国方就是想要用最小的代价，拖延齐军最久的时间。
可是曹皆太强硬了！
齐军对剑锋山防线的了解，也超乎夏国守军的想象。简直就是看着布防图在进攻，
顶着真君虞礼阳亲自镇守的压力，一上来就是杀手锏，一上来就对准了剑锋山防线的要害。
秋杀军这兵阵杀法断岳八斩刀，此时已是斩至第七刀。
这一刻持刀的兵煞战将，已经有五十丈之高。
魁然似远古时代走来的巨人。
即使是在巍峨的剑锋山之前，也绝不是可以让人忽视的存在。
更别提那汇聚军势的一刀，正对着二段山的法阵节点而来——明明已经临时转移了三次关键节点，却还是被精准地找上了！
为这断岳八斩刀的每一刀落点，整个伐夏军府计算了多久，已是不必再说。
对所谓五段式厚德载物阵的研究持续了多久，齐国的情报系统做了多久的工作……同样不用描述。
那无声的、凶险的交锋，所有背地里的汗水、付出和积累……
只需要看秋杀军阵的这庖丁解牛般的每一刀！
身在庞然军阵之中，此刻姜望的感受截然不同。
他感觉到自己的力量……关于道元和气血的那些，迅速地离开自我，向一个共同的意志所聚集。
在得胜营中，这些聚集的力量为重玄胜所主导。但在整个万人军中，这些不同部分的力量，又向更宏大的部分聚拢，最终为那位秋杀军正将所主导。
万人的军阵，有一个外在的集中意志，以军阵阵图为根本依托。在主将的引导之下，聚拢了兵煞。
虽然本军主将的个体实力并不如自己。
但在此刻，姜望所感受到的这股力量，却是庞然而凶厉，远非自己能及！
整个得胜营的将士，在重玄胜的指挥下，严格按照平时的训练移动方位，身履阵图，遵循固有的节奏，鼓荡道元和血气，把自己的力量交付于“集体的阵图意志”。
姜望能够感受得到，属于自己的力量正涌动其间，在兵阵的作用下，迅速转化为同质的、秋杀兵煞的力量，混同于整体，而这股力量在阵图的调控下，为本军主将所掌控……甚至于本军的万人军阵力量，也同时服从于一个更高层次的意志。
在古老的时代，人族就是这样聚集孱弱同族的力量，团结所有超凡的不能超凡的族人，去战胜一个个对手。
这一刀接一刀的斩击如此连贯汹涌，是重玄褚良在遥控军势，在斩击剑锋山护山大阵的同时，蓄势于己，眺望虞礼阳。
面对这高大兵煞战将的斩击，二段山的守军几乎是绝望的。
剑锋山的护山大阵远不是巅峰状态。
在一段山几乎被百艘棘舟打烂的情况下，地脉之力涌上来，面对的又是秋杀军这样的天下劲旅。
他们是不计生死地拼抢，一队又一队的守军冲下来补位，才堪堪维持住了二段山的阵势。但大阵所吸纳的地脉之力，却一时也无法再往上行。
己身已摇摇欲坠，而巨大的兵煞鬼头刀又斩至——
“吼！”
骤然有龙吟！
一条兵煞结成的巨大青龙，鳞爪皆全，其势煌煌。在这关键的时刻腾将出来，一口咬住了刀锋！
尾缠剑锋山，蒸腾云气。龙口衔刃，照见宝光。龙眸已见其威，并将高大的兵煞战将撞得一个趔趄，往后仰倒。
大夏靖安侯华鸿诏！
他把握住了关键时刻，在断岳八斩刀最后一刀将出未出的时候，悍然结万人军阵，在五段式厚德载物大阵的加持下，兵煞化龙，杀出剑锋山外！
这是近乎完美的一击。
无论是从时机的把握，还是从兵势的凝聚，士卒的调动，皆是如此。
以远不如秋杀军的士卒结阵，悍然截断秋杀军行云流水般的军阵攻势，如何能不说一句“完美”？
可是……
可他面对的，哪里只是这一尊巨大的兵煞战将，哪里只是这一刀？
幸运的是他在此刻展现了自我。
不幸的是，他面对的是大齐定远侯，号为凶屠的重玄褚良！
兵煞青龙衔刃而抵，可口中之刀一下子崩散，就在它的面前，五十丈高的兵煞战将瞬间垮塌，一似雪崩！
磅礴兵煞如海倒倾，崩塌在天地间，而有一刀横过。
此刀弧极高而柄微曲，出无声而横无意，掠过之时，已经将滔天兵煞全都抹尽！
十万人的秋杀之军，已经完全统合起来。
十万人的意志凝如钢铁，十万人的血气、道元，全部混同为秋杀兵煞。
姜望身在其中，感觉自己像是大海中的一滴水，与无数涓滴细流一起，汇成了狂涛。生平第一次，他感受到了一支军队的“魂魄”。
他感觉到，这样一支军队，是“活着”的，有确然的生机！
这种感受非常奇妙。
十万人共呼吸，同命运，血液齐奔，魂魄同游。
他彷如自己的“身外身”，注目集体力量的“楼外楼”。
他感受那种磅礴，也切身地参与其中。
而重玄褚良就带着这庞然大军的力量，腾身而起，一步就踩在了那条兵煞青龙头上——将其生生踩爆！
踩得夏军将士纷如雨落，踩得夏国靖安侯吐血而飞。
并且那些夏军将士的尸体，完全成了匕首投枪，坠落时呼啸生风，或击山上守军，或撞法阵阵眼。
重玄褚良本人却继续往上拔升，直面山巅上的大夏岷王虞礼阳。
控制兵阵战斗，并不是简单地迭加大量士卒力量那么简单。不是像姜望当初降临星月原那样，简单的裹挟庞然伟力。
那种力量完全是玉衡星君的赠予，军阵却是涓滴力量的汇聚。
指挥军阵，需要具体贯通到每一个冲锋的士卒，把握他们的状态，时刻维持阵型，稳定阵图，统合点滴而成潮涌……
士卒越多，越难统合。阵图越强，越难掌握。
十万大军结阵。
非兵道大家不能胜任！
也因此具备跨越超凡阶层的伟力。
当然军阵是如墨家精巧机关般环环相扣的战法，是自士卒、队正而至都尉，再至正将，最后到统帅……每一步都紧密切合，才能不造成太多的力量浪费。但凡任何一个环节出问题，都会影响整体。
越是强大的兵阵阵图，对士卒的要求就越高。
若无日复一日的操演，将兵阵站位刻入本能，是没可能应付真正的高烈度战争的！
秋杀军当然是天下劲旅，秋杀军此刻所展现的兵阵，自然是当世最顶级的那一种。
庞然伟力加持下，使得重玄褚良轻松踩爆了华鸿诏结阵所化的兵煞青龙，并且继续上攻。
于重玄褚良而言，他不是伐夏主帅，不需要考虑全局，不去想秋杀军强攻剑锋山是否划算。曹皆要他给到虞礼阳压力，他就给虞礼阳压力，如此而已。
所以，此刻。
高跃剑锋山。
刀斩岷王！
十万秋杀军兵势一体，兵煞凝聚，运转天下最顶级的秋杀阵图，是什么层次的力量？
人们见得重玄褚良拔空而起，那柄天下闻名的割寿刀，好像已经把天地分开了。
此人此刀，无限地铺开在视野里。
那高三百丈有余的险峻剑锋山，竟如泥丸！
当此之时。
那立在山巅，长得眉眼风流的虞礼阳，低低地俯瞰下来。
在茫茫无尽的意识层面，他已经与晏平追逐了好几个回合。道则层面的碰撞，很快就要真正发生。
而在这个真实无虚的世界里，重玄褚良以庞然军阵驭其刀，锋芒也已叫他感知。
凶屠掌割寿之刀，也以【割寿】为道。
因为此道太强，杀力太过恐怖，难握其真于天地间，而在东域第一神临的位置上，坐了几十年。
其人……擅杀人寿！
驾驭十万强军，使秋杀将士意命合一，统治战局，此刀要割真君寿！！
此地，不能留了。
虞礼阳心中有一种荒谬的感受——
他堂堂大夏岷王，真君强者，亲自坐镇剑锋山，极低限度地以稳守半月为战事目标，竟然也未能达成？
传扬出去，该是何等样的耻辱？
可的确是不能留了。
如果他一定要在此刻完全展现他的真君之尊严，武王姒骄也只能赶过来参战。
也就是说，大决战在这里就要发生。
夏国有地势之利，有二十一府的战略纵深，有这三十二年来在万里疆土构筑的层层防御……面对强大的齐军，他如何能因一己之荣辱，放弃这些？
不仅仅是不能多留，甚至是走得慢也不行。
因为晏平已经是很明显的在试图锁定他了，再晚一阵，不付出一定代价都不可能脱身。
曹皆一见他虞礼阳，就立即以大军压上，其果断、其魄力，真无愧姜述以他为帅！
这一步是堂皇正势，就是以力相逼，就是以势压人。
他要么掀起决战，要么避退，没有第三个选择！
也罢。
衍道强者在心中的叹息，让万里天空都变得阴郁了。
虞礼阳一步前踏，避割寿之锋而走，落在了山腰处的靖安侯华鸿诏身边，一只手往上一拉，顷刻将方圆三百里的地脉之力拉扯上来，仿佛从地底扯出了一条无形的势龙！灌入护山大阵中！
轰轰轰轰！
二段山、三段山、四段山、五段山……
整座剑锋山连贯一气，磅礴的地脉之力冲天而起。
五段式厚德载物大阵，整个的爆发出来。
三百里地脉之力层层递增，九天云气翻涌。
轰隆隆的巨响中。
一颗方圆十余丈的巨大陨石，好像是从云层的缺口里探将出来。粗粝，厚重，凶顽。
砸在空气之中，燃起赤焰，遍体流火。
一颗、两颗、三颗……
刹那间自天穹砸落了无数陨石……是遮天蔽日的陨石雨！
好像是九天神山已炸碎，如此祸乱人间。
仅仅飞溅的流焰，就把天空都烧成了火海。
在间隔凶屠之刀的同时，也轰向那浩荡如海的齐国大军。
而虞礼阳一手搭向华鸿诏，就要带其人离开。
华鸿诏的身形却骤然一避！
“我不能走！”
这位老将全身上下绽放出耀眼的辉光。
独自冲向山外。
“华方宇太轻易地死在这里，他死不足惜，可毁了剑锋山，其恶难赎！”
“华方宇是华家百年之耻。我今如求活，我是华家百世之污。”
声音落在华鸿诏的身后，他没有一次回头。他的发髻不知在何时散乱了，微霜的长发飘荡在身后。
他的金躯玉髓已经开始崩解。
“自古以来，未有一将不死而失土之强国。”
“岷王请为国家先走，容老朽……为国家先死！”
虞礼阳虚抬的手终是没有再前握，这个状态的华鸿诏，强行拉走也已经没有活路……
他堂堂真君强者，甚至不能够多看一眼靖安侯最后冲锋的场景。
在剑锋山大阵爆发轰落的陨石雨前，他的身形虚化，飞散在混乱的天地元气中——
他已经被晏平看到了太多！
(本章完)