第1423章 滴水焚花
2025-04-12
作者： 情何以甚
第1423章 滴水焚花
“能做到这种程度的隐迹……钟离炎？伍陵？都不像，斗昭独行，更没可能。那么是失落的九章玉璧？”
屈舜华显然对于月禅师的意见也非常重视，沉吟片刻后道：“跟上去看看。”
月禅师伸出手来，宽袖垂落，她的肤色有一种淡淡的黄铜光泽，
就那么单手按下，一枚宝珠突然出现，虚悬于空。
流光四绕，而又不断外扩。
在咔嚓咔嚓的机关声中，显现一只宝相庄严的大鸟。
遍体灿金，眸蕴威严。
翎羽锐利如刀，双翅展开来，足有丈余。
那枚宝珠嵌在头顶，光华内敛其间，如同肉瘤一般。
此鸟轻声一鸣，其音悲苦非常，令人几欲落泪。
虽然它活灵活现，真实且具体，如同活生生的神话生物。但月禅师落在它背上，靴底却发出清脆的敲击声——
很明显，这是傀儡造物。
洗月庵的机关迦楼罗！
屈舜华飞身落在月禅师旁边，也无什么闲话。这迦楼罗双翅一振，便已破开长空，往前追去。
此时要真个开始追踪夔牛，且夔牛附近还有不知底细的人存在，她们当然需要保存力量，以应对随时有可能发生的战斗，不能够把气力消耗在赶路的过程中。
是以机关迦楼罗的出现很有必要。
……
……
那夔牛驾驭雷电，穿行山海境，踩踏万丈电光，雷声鼓动千里，震慑的又何止一人两人？
只不过如姜望左光殊，是第一时间隐迹藏形，等夔牛飞过。
如钟离炎范无术，则是自信地选择近前“看看热闹”。
然后被夔牛随意几雷轰得灰头土脸。
钟离炎缓过劲来，怒而追之。
屈舜华和月禅师，则是在确定失落的九章玉璧之后，才决定上前一探究竟。
不同的人，有不同的性格，也做出不同的选择。但这一次很巧合的，都开始在追逐夔牛的尾迹。
……
……
“很多时候，人们的选择，被他们的性格所决定。”
这是一座遍地宝石的浮山。
山道之上，有一人负手而立。
他有一双很深邃的眼睛，一双淡漠的唇，总之五官都生得较为疏离世人，却奇怪地有一种很让人亲近的气质。
此时伸起一根手指，竖立在耳边：“你听。夔牛的吼叫声，轰隆隆，轰隆隆，传得这样远。一定有很多人被它所吸引，然后碰撞在一起。那么为什么我在这里，你在这里？”
他的嘴角，挂起人畜无害的微笑：“因为我们是一类人，我们都有自己坚定的所求。”
山道下方的人，天庭饱满，面部轮廓宽和，眼神明亮，穿一身红底金边武服，在山风中猎猎作响。
整个人灿烂非常。
“别挡我的路，会死人的。”他如是说道。
并且缓步往上走，没有为任何人、任何事停留的意思。
显然他并不是一个习惯给人带去温暖的人，尽管他的气质这样灿烂明亮。
“我不是你的敌人，斗昭。这条路你随时可以通过，我不会拦你。”山道上的男子说道：“我在这里，只是为了告诉你一个更好的选择——我们联手，可以在山海境里得到更多。”
斗昭轻声笑了：“你是一直这么自信，还是今天才开始自信？”
山道上的男子并不因为这份轻视而愤怒，依然面带笑容：“你大概觉得我有些盲目自信。但是怎么说……我尊重你的强大，我认可这次进入山海境的人，你大约是最强。不过，你记不记得姜望？黄河之会后，他斗杀四大人魔，你内府境的时候能做到么？现在他也已经立起外楼。你觉得他不算是一个麻烦？月天奴你了解吗？洗月庵高徒，一直徘徊外楼，只因她——”
他的话语戛然而止。
因为有刀光掠过。
斗昭左手提着这颗血淋淋的人头，略看了看：“还是没想起来你是谁。”
随手丢在身后，很无所谓地继续往山上走。
那颗头颅骨碌碌地滚落山道，好一阵之后，无头的尸体才开始疯狂飙血，重重倒下。
……
……
海底亦有山脉。
连绵如伏地之龙。
当然有些地方有主且凶险，有些地方则荒芜但安全。
在某处幽暗的山洞之中，楚煜之抱臂而立。
他从来不是一个特别显眼的人物，与其他天骄在一起的时候，也不怎么凸显得出来。
他的个性不鲜明，行为也不乖张，气质更不特殊。
但此刻，在四下无人的时候。
他站在那里，仿佛与这海底的山脉连为一体。
有一种厚重的力量感。
不多时，立在他旁边的石雕动了动，炸开裂纹之后，露出一张五官疏冷的脸。而后开始有了光色，面部的细节逐渐生动。
却是在彼处山道上被斗昭一刀斩杀的那人！
在此时此刻，与楚煜之站在一起，他当然就是楚煜之请来助拳的丹国天骄萧恕。
曾在黄河之会登过台，可惜斗昭并不记得。
“怎么样？”楚煜之并不抱什么希望地问道。
萧恕刚刚才被砍了头，但此刻竟然还笑着。
笑着摇头道：“斗昭毕竟是斗昭，不好糊弄。都不等我把话说完的。你说，世上人如果都这样，纵横家还有没有活路了？”
他语气轻松地开着自己的玩笑，楚煜之的语气却是有些沉重：“你也白白浪费了一具傀身。”
“不算浪费，毕竟也更了解了他一点。”萧恕看着楚煜之，笑道：“山海境里这么多组人，咱们可是最弱的一组。不多了解一下强者们的心态，可怎么行？”
一众楚国天骄里，其他人请的助拳强者，基本都是在外楼层次。
就算左光殊请姜望助拳的时候，姜望还未立起星楼。可那也是内府境的黄河魁首，自不与别的相同。
这么长的准备时间，唯独楚煜之请了个萧恕。
修为、出身，都不如旁人。
这体现出来的，不是萧恕不如人。而是他楚煜之的人脉远不如人。
换做是别人，面对这样的话题。大概很难不气馁。
但楚煜之反倒笑了：“我已经看到我们的第一个优势了——至少别人不会第一个想到针对我们。”
萧恕显然是了解楚煜之的性格的，一句话便让他转变了情绪，此时亦笑道：“很好！那我们趁热打铁，现在去找第二个优势。点点滴滴的优势积累起来，就是胜势。”
楚煜之毫不迟疑地跟着他往山洞外走：“能找到吗？”
“谁知道呢？但反正也不会更差了。”
“哈哈哈哈，抱歉了萧兄！拉着你参与这样的棋局，实在不容易！”
“应该说楚兄你慧眼如炬。劣势的棋局恰恰是我所擅长的，要是斗昭请我，我还真不知如何落子！”
两个人嘴里说着不如人，脚下走得比谁都坚定，谈笑从容。
但毕竟声音只在海底，并不流出太远。
就像他们一进山海境，第一时间不是探索，而是找个地方躲起来一样。
低调，沉静。
……
……
追思草遥指方向，姜望一路疾飞，只追痕迹不追人，这样可以最大程度上避免被察觉的风险。
当然如果被察觉，那无非就是战上一场。
最坏的结果完全可以面对，因而姜望毫不犹豫地追了上来。
钟离炎和范无术没有收获也便罢了，一旦有什么收获，他们立即就会动手抢夺。
“等会如果要动手，你不要迟疑，也不要轻动。我动你再动，我找钟离炎，你找范无术，最好能靠偷袭就解决掉一个。”
“为什么我们不联手偷袭一个呢？比如范无术。这样是不是更有把握？”
“在山海境这样的环境里，其实偷袭很难成功，他们不可能放松警惕的。”
“那偷袭的意义何在？”
“为了让他们下意识地觉得，我们仍旧是选择一对一。我想钟离炎不会害怕面对我，范无术也不会害怕面对你。我会在跟钟离炎的交手中寻找机会，当我转向范无术的时候，你也要爆发最强手段，我们同时向范无术倾泻最大杀力，解决掉他，钟离炎就好办了……对了，你有什么合适的困缚手段？最好是能够阻挡一阵钟离炎的，我这里有超品的道术龙虎，和法家的囚身锁链，估计对钟离炎这样的武者，效果不会很好。”
“如果是偷袭的话，我可以先一步用蜃楼拦钟离炎，他肉身再强，找不准方位也没辙。重点是范无术，我今天才知道他擅长寒冰道术，这样的话，他在短时间内爆发的防御可能很惊人……”
“在我的杀生钉前面，没有什么防御是惊人的。”
“那么……只要他的寒冰强度不超过刚才交手的十倍，我可以在最短的时间里化出缺口。给你的杀生钉制造机会。”
“那就最好不过了！但也要做好不成功的准备，毕竟对面不是什么弱者。”
“当然。我觉得我们的第二套方案还是以范无术为优先击杀目标，如果钟离炎没有被困住，第一时间杀过来，我这边首先要……”
疾飞之中，烟甲二人组积极地交换意见，商量等会夺宝的时候怎么袭杀对手。
左光殊讨论得兴高采烈，又紧张又激动，已经完全不记得他的“以和为贵”了，只想着怎么跟姜大哥一起砍人，视范无术的头颅为囊中之物。
看到小弟的成长，姜大哥也非常欣慰。
完全没有藏私的想法，把这么些年野外厮杀的宝贵经验倾囊相授。如何偷袭，如何设计，如何埋伏……
直让很少出远门的大楚小公爷两眼放光，崇拜非常。
但所谓乐极生悲，又或许是天妒英才。
两兄弟正凑在一块热烈的讨论中，忽然视野一片喧白。
姜望感觉自己的耳朵几乎聋掉了！
完全听不到声音。
这变化太突然。
在一瞬间就已经发生，以姜望的敏锐都没能反应过来。
只下意识地按出火界，将自己和左光殊护在其间。
缓了足有两息时间，耳朵里才有了声音——
轰隆隆！
轰隆隆！
惊雷滚过天地。
视野里这才出现了灿烂活泼的火界，才有了焰花，焰雀，才在火的世界之外，看到了雷电！
那是一道扭曲的、如龙蛇一般的电光，却太庞巨、太强大、蕴含了太恐怖的力量。
上接高穹，下连碧海。
正以惊人的速度膨胀、扩张。
笼罩四面八方！
它像是一根巨大的雷电之柱，仿佛把天和海都撑开。
并且还在不断膨胀着，好像要覆盖整个世界。
如此恐怖的威势，对那夔牛来说，必然也是最强的手段。
是那头夔牛出现了什么变故？它在与谁交战？
这些问题出现在脑海，但根本也来不及想。
因为现在最重要的问题，是如何在这种不讲道理的波及之中保住自己。
左家修筑的山海炼狱里，有雷之炼狱，姜望和左光殊在其间修炼过很多次。但那种所谓的极端环境，在这道恐怖的雷电之前，根本算不得什么。
巨大的雷电扩张开来，外围就是雷电组成的光幕。
当然，说是“光幕”，它的单薄也只是相较于这方天地。
所谓的薄幕，对修士来说，简直是一堵咆哮的雷电之墙！
那疯狂扩张的雷电光幕上，难以计数的雷蛇吞吐着力量。张牙舞爪，想要消灭一切。
所听、所见、所闻，全都要碎灭在这样的雷光里。
而姜望的防御道术从来不在顶级之列。
他擅长的是以攻代守，也果断做此选择。
只看了左光殊一眼，便狂催道元，将更多的力量倾注到火界之中。
让这一方火界更生动，也孕育更磅礴的能量。
山海炼狱里的修炼，修炼的不仅仅是对各种极端环境的适应，也是他们之间的默契。
姜望甚至还没有看过来，左光殊就已经伸手往下一按。
他清瘦的手掌下，坠落一滴水。
这滴水清澈、透明，美丽如珠玉。
哗啦啦，一声水响。
威武的骊龙拉着河伯神车猛然跃出，刹那间，一滴水膨胀成一个世界。
碧波之中，游动大鱼。
水草摇动，蟹贝共居。
水界诞生！
与火界相似，但亦有截然不同的创造。
独属于左光殊的创造。
也沸腾着左光殊的生机。
此时此刻。
水界恰在火界下。
火红的世界和蔚蓝的世界交相辉映。
两个神通道术创造的世界，照耀在这天光晦暗、雷蛇千万里的山海境中。
远远看去，像是一朵焰花，燃烧在一滴水珠上。
感谢书友“咸鱼保卫战”成为本书盟主！是为赤心巡天第251盟！
(本章完)