第1645章 寻常事耳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1645章 寻常事耳
第三十六章寻常事耳
白玉瑕当然不会去找姜望。
拿什么找姜望？
人家青史第一内府的战绩，还明晃晃地挂在那里。
现世所有内府境修士，还没谁能越了过去。
现在都已经冲上神临，以军功封侯，从“年轻天骄”的圈子里跳出去，跟所有年龄段的强者竞争了。
你一个甚至拿不下“越国年轻一辈最强天骄”名头的白玉瑕，有什么资格登门挑战？
但向前居然认识姜望，甚至还很熟悉的样子。
如此一来，同境败给这个人，好像也就不是那么难以接受了……物以类聚，人以群分，能跟姜望混得这么熟，强一点也是很合理的。
白玉瑕想了想，也找了个树杈，心安理得地躺了下来。
他还没有意识到，在认识向前之前，他绝对不会有这样的想法，绝不会承认自己“输得合理”。
但一切就这么潜移默化地发生了。
“奋斗人”和“躺尸人”同行，好比二虎相争，总有一方会被影响。就不知是东风压倒西风，还是西风压倒东风。
但是在这样的时刻，就这样躺着，什么也不想。
漏夜的星与月，晚风送虫鸣。
真别说，真挺快乐。
……
……
“生何欢，死何悲。忆何多，情何薄。聚散离合，及时行乐~”歌女的声音在婉转。
琵琶动，古筝起。
舞女云袖飞扬，窈窕身影映在屏风上。
宇文铎规规矩矩地坐着，慢慢说道：“武安侯好像没有深化同盟的意思。”
赫连云云瞧着台上的舞蹈，随口道：“这些事本也用不着他谈，不要做无谓的试探了。好好陪他玩耍便是，这总是你擅长的？”
宇文铎苦着脸道：“我真没有带汝成曳赅去玩过什么……我从边荒回来也没多久！”
赫连云云却并不回应，只欣赏着台上歌舞，由衷赞道：“楚女纤柔，楚歌婉转，孤甚爱！”
宇文铎十分肉痛，但还是道：“殿下既然喜欢，便请进宫去。”
这一班歌女舞女，乃是他花大价钱从楚地迁来，私心爱极，等闲不会请出来表演。也就是今日云殿下来这“鸣鸾演楼”，他才召出来献个宝。但云殿下说了喜欢，他难道能说“您常来？”
“孤虽爱之，但靡靡之音，难免消磨壮志……”赫连云云摆摆手：“送给武安侯吧，让他带回齐国。”
“啊？”宇文铎愕然抬头。
赫连云云却已经起身离席。
什么鬼靡靡之音消磨壮志，人家武安侯的壮志就不怕被消磨了？
宇文铎左听右听，分明只从语音罅隙里听出这样一句——
“孤亦怜之，况汝成乎？”
可我宇文铎，又有什么错？
此时再听这演室里的婉转歌声，哀哀怨怨，幽幽咽咽，只觉得分外合乎心境，叫人感伤。
“演楼”是牧国各地都有的建筑，长期以来，专用于表演草原传统的“兽面戏”，是牧民忙碌一天后，最爱的消遣。
一壶马奶酒，一盆羊肉，一场兽面戏，日子赛过神仙。
对于很多牧民来说，可以不搭屋帐，不筑马栏，不能不建演楼。
这“兽面戏”是以兽喻人之戏，表演者皆覆兽面，绘以斑斓五彩，讲究的是边舞边唱，歌谣与故事并重。发展到今天，已经有三万多部剧目，从创世神话到儿女情长，剧情丰富多彩。
草原一统之后，随着牧国贵族眼界的开阔，尤其是年轻人多有列国周游的经历，且相对更好享受，也便引入了许多他国的娱乐方式。
演楼渐也就不局限于表演兽面戏了。
如宇文铎这班精擅楚地乐章的歌舞伎，便是其一，甚至是这王庭里数一数二的一班。
他哪次叫出来表演，台下不是坐得坑满谷满？
叫多少真血子弟眼馋！
没想到今日竟是最后一次欣赏……
“我送送殿下。”宇文铎强忍悲痛，起身恭送云云公主。
打碎牙齿和血吞，汝成误我！
一行人走出演室外，却是刚好遇到另一行人——大牧皇子赫连昭图。
鸣鸾演楼作为雄鹰之城里最富盛名的演楼，从来是达官贵人云集。但像今日皇子皇女都在场的，倒是少见。
牧国不比别家，没有那么多皇嗣。
当今女帝，唯有一子一女，子曰“昭图”，女曰“云云”。
皇储之位悬而未决，却也只会在这两位殿下之间产生。其余宗室子弟，都不存在半点机会。
像是这一次的神冕布道大祭司继任仪式，便是赫连云云主持大礼。赫连昭图则在早前去了穹庐山，办另一件大事。
女帝给予他们同样的表现机会，并不偏颇于谁。
但实事求是地说……这些年来，赫连昭图是占据明显优势的。
哪怕宇文铎站位已经站得很明确了，也不得不承认，赫连昭图此人，雄姿英发，大气磅礴，有明君之相。
若是现在就要决出皇储，云殿下胜算不足两成。
当然，未到最后一刻，一切就都还有变数。
云殿下有他宇文铎，好比秦帝有王西诩，那是如虎添翼，大业可期。再加一个赵汝成，那是草原姜梦熊，何愁不能后来居上？
此次神冕布道大祭司继任仪式，就是对云殿下的一次考验。既要保证典礼的顺利、风光，又要看她与各国使节接触的表现，对国际关系的把握……截止到目前，云殿下都做得非常好。
“云云，怎么走得这样急？”
兄妹相遇，先开口的是赫连昭图。
这位皇子长得端正英朗，很见雄阔，自有一种天生的贵气威严，对自家皇妹说话，语气却是极温柔的。
“歌舞已毕，久留何必？”赫连云云看了看赫连昭图旁边，长得像小老头一样的黄不东，含笑道：“黄先生对兽面戏感兴趣？”
任谁看黄不东这风烛残年的样子，都很难相信他才刚过三十岁。
据说前年参加黄河之会的时候，余徙真君还专门验了他的年龄，可见生有一张多么具备欺骗性的脸。
他说话也是不太有气力的样子，态度倒是并不坏，先行了一礼，才道：“牧国乃天下强国，有悠久的历史和灿烂的文明。黄某持节出使，虽是公事，私心却也对草原风光向往已久，免不得就想多看看。”
赫连云云先是吩咐左右：“去把我那一班鸳华伶请过来，叫他们用心准备，等会为黄先生表演。”
侍卫当即应命去了。
她这才继续对黄不东道：“未解先生心事，倒是云云招待不周了……但有我皇兄作陪，想来也能让先生满意。这鸳华伶戏班，是王庭里最好的戏班，先生想看什么、想听什么，只管随意。惟愿我大牧和睦天下之心，能为贵国知。”
主持此次大礼的人，是她赫连云云。但黄不东作为秦国使节，却是与赫连昭图一起来看兽面戏。其中意义，耐人寻味。
但赫连云云这一番话，不见半点介怀，大气体面，颇显王者之风。
“自然。”黄不东笑道：“黄某既见昭图殿下，皇胄天生，又见云云殿下，大气灵秀。此来草原，诸般顺意，真是如沐春风。”
赫连昭图并不打扰他们交流，直到此刻才笑道：“那黄先生可要多留几天，草原可不止有春风。”
“还有春车。”宇文铎冷不丁接话道。
气氛一时冷了下来。
这话茬接得尴尬。
赫连云云瞪了他一眼，转对赫连昭图道：“我最近就在王庭忙这些事，好不容易才抽出时间来消遣。倒是皇兄，怎么这么快就从穹庐山回来了？”
赫连昭图笑了笑，用赫连云云之前的话回道：“歌舞已毕，久留何必？”
两拨人又说了几句，便笑吟吟地各自错开。
出得鸣鸾演楼，赫连云云不轻不重地点了宇文铎一句：“脑子里想不到别的了？”
宇文铎闷声道：“那老小子话里带刺，不是个好人。”
黄不东说赫连昭图，是“皇胄天生”，说赫连云云，则是“大气灵秀”。大气灵秀当然是好词，是适合形容大家闺秀的好词，但不适合形容争龙皇嗣。那厮就差说赫连云云应该闭门绣花，闺中待嫁了，宇文铎自是不忿。
赫连云云却只是淡声道：“人家只是长得老，并不是真的老……回吧。”
就此钻进了轿子里。
她当然知道黄不东何以会有如此倾向明显的态度。
但是她并不在乎。
便像她那位伟大的母亲，给她取名时所说的那样，“天下间，诸如此类云云……由他去说。”
谁的评价能给她赫连云云定性？
……
目送云殿下的轿子离开，宇文铎眉眼一齐垂了下来。
已经在发愁怎么把那一班歌女送出去，怎么才能让姜望接受。尽管肉痛，他也断没有引导姜望拒绝的意思。云殿下既然开口要他送人，那他就一定要送出去才行。
但姜望那家伙是个修行狂，比起汝成曳赅都有过之而无不及。来草原这么些天，就刚来的那天，被他带着去了一趟天之镜，然后就一直在敏合庙里闭门修行。
一个外交使臣，出得国境，来到异国他乡，竟然不搞外交。
与此相比，谢绝宴饮、拒绝进神恩庙的机会，也都不怎么让人惊讶了。
这样一个一心向道的人，如何才会同意接收一班歌女呢？一人搭一套秘术？
宇文铎忧心忡忡地回了鸣鸾演楼，正要去找自己的那班歌舞伎。忽见得其中一间奢华演室外，赫连昭图正跟属下吩咐着什么，守在门口的，是几个下了马的王帐骑兵。黄不东倒是不在，想来已是进了演室。
想到鸳华伶等会还要给那个老小子表演，他就气不打一处来。
要不是打不过……
赫连昭图也看到了他，还对他笑着点了点头，才转身走进演室里。
宇文铎保持了礼节，目送皇子殿下离开。但看着赫连昭图的背影，忽然就想起一段描述来——
“那人长相很大气，眉眼分明，端正英朗。与你一般高大，比你瘦一些。”
……
……
“姜兄！姜兄！”
宇文铎兴冲冲地跑进敏合庙，满头辫发上下飞舞。
齐国使节所居的院落里，两百名天覆军士正在练刀——说起来这种出使的事情，一般到了地方之后，除了必要的防卫人员，其余人等都是会轮换着去散心，见识异国风情的。
这也都是惯例了。
姜望倒也并不管束他们，由得他们自由活动。
只是堂堂武安侯都苦修不辍，他们这些随行出使的，也实在不好意思惫赖。总之是在乔林的带领下，将天覆军习惯的每日一练，改成每日三练……
他们愿意努力，姜望也不吝惜指点，常常看着看着，就上来教个几招。
在别人的地盘上打打杀杀，终归是不太好，所以他们练的是无声刀——不但自己不发出声音，也控制着刀劲，使战刀破空时，不会有锐响。
此种刀术，杀人最凶。
“怎么了，宇文兄如此急切？”姜望的房门适时推开。
宇文铎将观察的视线收拢，看向姜望，语气欢欣：“我知道你早前来王庭时，那个盘问你身份的人是谁了！”
姜望做了一个请的手势，将他引进屋子里，然后才道：“是你哪位亲戚？”
“你要先答应我一件事，我才能告诉你。”宇文铎神神秘秘地道。
姜望瞥了他一眼：“看你这么神秘，那个人肯定不是宇文家的人。”
“哈哈哈，你就别猜了！”宇文铎道：“你赶紧先答应我，保证不是让你吃亏的事情。”
“那个人的身份不一般，不然你没有必要这么激动。
那人对你、对汝成，对我都有了解，说明掌握了很厉害的情报力量。
那人应该不是真的王帐骑兵，不然你不会这么有自信，因为真在王帐骑兵里找人，肯定找不到。
他随口拿你当挡箭牌，你还不生气，说明他的地位比你只高不低。”
姜侯爷慢条斯理地分析道：“那么问题来了，你宇文铎已经是宇文氏真血子弟，整个牧国的年轻人，地位与你差不多的，能有几个？比你只高不低的呢？这个人还要在王帐骑兵里有关系，还刚好在离原城战争期间，守在至高王庭……”
他笑了笑：“我那天遇到的，不会是牧国的皇子殿下吧？”
宇文铎惊呆了。
仅从他一个神秘的语气，就能推断出这么多？
这与他对大齐武安侯的认知严重不符！
说好的大家一起做莽夫，怎么你偷偷的变聪明了？
面对宇文铎的沉默。
姜望只是端起一碗酥茶，云淡风轻地道：“看来我猜对了。”
此寻常事耳，足下勿惊。
智者风范尽显。
“侯爷！”乔林这个时候刚好走到门口，大声表功：“牧国皇子送的马，属下已经亲手刷干净了！您现在要出去溜一圈吗？”
(本章完)