项北尚在内府境层次，就敢攻入对手的通天宫。且真能在对手的通天宫里强势战斗！神临境对他来说还存在什么关隘吗？真绝顶天骄也！在场绝大部分人，都无法洞察神魂层面的战斗。更何况项北已经深入姜望的通天宫，在通天宫里发生的战斗，更不可能被外人观测。但好在，这似是愣怔中的几息时间，很快就结束了。很多人还在猜想，在八进四的战斗里，项北会不会成为最快结束战斗的那一位。哪怕是在战斗开始前，对姜望更有信心的那些人，也不由得在担心，担心姜望在这一轮交锋中，会吃多少亏。毕竟重瞳异象，古今罕见，是一等一驾驭神魂的眼睛。叶凌霄状似无意地瞥了一眼，发现自家女儿已经不知不觉攥紧了手。他撇了撇嘴，没有说话。然而就在两息多一点、三息不到的时间后，观战的人们就已经看到——
高大魁梧的项北连退三步，重瞳紧闭，眼角鲜血如泪垂。而青衫飘飘的姜望，一步趋前，长相思鸣鞘而出！在神魂层面的战斗中，生就双日横天重瞳异象的项北，能够在内府层次就强攻对手通天宫的项北，居然是战败的那一个！这简直令人骇然！锵~！长相思的这一声啸鸣，如龙吟，如风啸，似金玉，有铿锵。这是长相思在观河台上的第一次出鞘。它似乎一定要让所有人，听得它的声音，见得它的锋芒！那纵剑往前的青衫少年，昂扬、自信、神采飞扬！他脸上带笑，身上有光。一记年少轻狂之剑，剖开演武场上的距离，斩开一切有形或无形的阻碍，是初生牛犊不惧虎豹，是人生得意少年郎！这是年少轻狂之剑的升华。观剑得剑，观人得己。这一剑，横冲直撞！绝对不可以被阻止，也绝对不会回头。所有看到这一剑的人，都能感受它的坚决，体会它的强大，明了姜青羊的自信。项北看不到。他紧闭双眸，在以秘法将养受创极重的眼睛。双日横天重瞳加持下，在神魂层面的战斗无往而不利，令他小觑天下英雄，完全没有考虑过在神魂层面战败的可能，事实上他也的确从未输过神魂之争。今日初尝败果。而且是险些被围杀在通天宫里！神魂层面的交锋，往往只在瞬息，想来哪怕是真君余徙，要想保住败者性命，都要多加注意。当然，时间的概念，对内府修士和衍道强者来说并不一致。但无论余徙来不来得及，他都差点输了！险些一合就战败，这是他为骄狂付出的代价！代价不止如此，那幅单骑入阵图被生生割掉一半，想重新修回来，也至少需要一年苦功。在之后的战斗里，是再无使用的可能了。当然他也不会再进姜望的通天宫里送死。此时此刻，鲜血自眼角流下。他闭上了双眼，从另一个角度、另一个层面，洞察这场战斗。齐国姜望的这一剑，带给他熟悉的感觉。心念稍动，便联系到了外楼场荆国天骄对决魏国天骄的那一场。这一剑得意，尽得其意。脑海之中，一幅画卷缓缓铺开。画卷之上，正是一个青衫男子，纵剑得意。正面、侧面、前面、后面、俯瞰、仰视……
各个角度都出现在画卷上。一个接一个的姜望。项氏秘传，龙魔演兵图！辅助战斗之用，使掌控敌情，料敌先机。双眸紧闭的项北，探出大手。盖世之戟的本体，出现在手中，被他紧紧握住。黑色烟气在脸上攀爬。他那眼角流落的血迹，乃至于整个眼睛，都被黑色的鬼纹所覆盖。他的肌肉剧烈膨胀，炸开半身武服。赤裸着上身，恐怖的肌肉虬结一处，青筋似龙蛇暴起。本来就昂藏八尺，高大威武，现在整个人拔高至一丈有二。黑色烟气缭绕全身，若隐若现。恐怖的气势瞬间震慑全场。神通，吞贼霸体！人身有七魄，吞贼第四，亦为力魄！现此神通，极大削弱一切负面影响，包括伤势、束缚、毒病、痛楚……兼而力大无穷。号称“内贼无死，外贼无侵。”
乃是一等一的杀伐神通。这一切说起来缓慢，其实只在一瞬间发生。项北在神魂之战败退，姜望第一时间便以才得升华不久的年少剑式杀来，正是得势不饶人，穷追猛打、赶尽杀绝。而项北立即展开龙魔演兵图，现出吞贼霸体。盖世之戟如巨龙腾起，似平地起高墙，平原出高山。牢牢横在身前！大楚项氏家传，八荒无回戟。此戟法一度与因缘刀术并称，历史上曾数次交手，高下难分。得意之剑不可拦，此戟偏偏拦住得意！锵！长相思的剑尖，刺至戟面。一声铿然之后，场面一时静止！盖世戟是方天戟，即两面都有月牙锋刃。在众人的视野中，盖世戟巨大的戟面横拦。拦在项北魁伟的面容前，而长相思如雪的剑身，恰恰点在其中一面戟刃上。这一记拦截，瞧来举重若轻，妙到毫巅。但只有项北才清楚，姜望这一剑究竟有多强。现出了吞贼霸体，又以神魂秘术龙魔演兵图辅助捕捉战机。却一直在此剑点至面前时，才得以动用八荒无回戟法拦住。不过，过程虽然并不简单，但拦住就是拦住了。在神魂之争落败，身受重创的时候，还能后发制敌，毫无损伤的拦住此剑。说明至少在此刻，面对此一剑，他占据压倒性的优势！场外观战的重玄遵，似是重伤才愈之身，难以久捱，轻轻往后一靠。对于姜望能在神魂之争里反赢一手，他是并不意外的。他早就知道姜望的神魂之强，异于常人，在自己的通天宫里战斗，绝无可能输给任何同境对手。项北贸然闯入姜望的通天宫，只能是自食苦果。但项北举重若轻的这一戟，也令他无法忽视。世人今日应知，大楚帝国的强大杀法，并不是只有斗战七式，还有这八荒无回戟法。尤其项北此人，现在哪里有半点受伤的样子？明明已经遭受重创，却仍能展现巅峰，这是真正经历过生死的强者。双方的表现。让他非常期待接下来的发展！此刻，现出吞贼霸体，身缠黑色烟气、高达丈二的项北，简直如神似魔。青衫纵剑的姜望，相较之下显得如此单薄、危险。但长相思……
往前！剑尖点住盖世戟的下侧月刃，将它抵得往内偏移，以锋锐正对项北的脸。这是一场艰难的前移，剑势仍在往前。但项北睁开了他的眼睛。在黑色鬼纹的环绕下，他的双日横天重瞳愈发显得神秘莫测。他淡淡看了姜望一眼，肌肉虬结的右手，只轻轻一拧。盖世戟的戟刃猛然回弹绷直！巨大到恐怖的力量反击长相思，姜望连人带剑，被弹飞数丈远！嘭！那是项北踏地的声音。他一脚踩在演武场的地上，踩出了如擂重鼓的闷响。下一刻，就已经追上了姜望，高扬大戟，一戟劈落！半空之中，有青云印记一闪而逝，姜望明明还在倒飞，却如履平地，轻轻一转，就让这一戟劈了空。而后回身横割！这一剑太优美了。太潇洒！在堪称恐怖的重戟之前，飘飘如仙。似放浪形骸的狂士，醉酒泼墨挥毫。只一笔，是一横。人道剑式之名士潦倒！十年落魄，以生死勾仇。通天宫里割裂单骑入阵图的一剑，又重现于场上！项北一戟劈空，立即松开左手，右手握住戟尾，倒提戟身，只往身前一竖！铛！便挡住了这一剑！仅仅如此自然不够，挡得住剑身，挡不住剑势剑意。所以咆哮的黑色烟气在盖世戟中翻涌，恐怖的戟意爆发。右手翻转，左手握持，盖世戟在空中转了一个大圈，猛然已咆哮出无穷杀意！八荒无回戟之西极式！肃杀白虎的虚影一现而消，盖世戟咆哮着直扑姜望面门！包括项北本人在内，所有人都在等着姜望的反应。而姜望像吓傻了一样，偏偏在此时，撤身而退，回剑入鞘！一高一低两个身影，在空中疾飞。一者进，一者退。一者执戟怒劈，一者回剑入鞘。一者身绕黑烟，如神似魔，一者青衫从容，闲庭胜步。唯有风猎猎！“他想做什么？放水吗？”齐国观战队伍里，有人问道。此人是曹家的一位旁支子弟，特来观河台观礼。除了寥寥几场战斗，他并不足够熟悉姜望。对于本国天骄的胜利，他当然也是寄予厚望，但此时看起来，这姜青羊简直像是故意放水一般！令他看不懂了。面对这一戟，无论如何也不该退啊！这不符合他的选择，所以甚至说出了“放水”这样的诛心之言！黄河之会是什么场合？谁敢弃国家尊严于不顾，在观河台上放水？有些人就是如此，头脑太过贫瘠以至于缺乏思考能力。只要没有看到自己想要的，那就张口便是“放水”。但也很难分得清，这种人是因为蠢，还是因为坏。重玄胜淡声说道：“不必问姜青羊想做什么，在战斗的时候，他永远在做正确的事。”
他转过头去，看着这人：“你叫什么名字？”
蠢则该骂，坏则该杀！其人讷讷不敢言。李龙川的声音便在此时响起，不过冷得多，也短得多：“神通。”
算是给其他人同样怀有疑惑的人，一个解释。身具烛微的他，能轻易看到常人无法看到的细节。包括此刻在姜望身周……隐隐颤抖的火元！而对于脚踏青云、纵身疾退的姜望而言，他自是从无弃战之心，从无怯战之行。在所有的人道剑式里，升华过后的名士剑与年少剑，现在已是杀力最强的两剑。一剑横割，一剑直纵。一剑有潦倒落魄仇恨满心，一剑是年少轻狂人生得意。一剑是分割生死之势，一剑是无可阻挡之势。这两式在八荒无回戟这等绝顶戟法面前，也几乎不落下风。或者准确地说，它们在姜望的手上，能够与项北这等天骄手上的八荒无回戟法相争。他斩出了人道剑式的巅峰，项北却未能真正展现八荒无回戟的圆满。但这也已经是极大的成就，说明人道剑术已经有成就绝顶剑术之姿！但暂止于此了。面对吞贼霸体驾驭的八荒无回戟，现有的人道剑式无法继续支撑。长相思这样的剑器，也不是用来跟盖世这样的重戟对砸的。所以姜望收剑入鞘，藏意于心。以平步青云仙术疾退五丈远。项北的西极之戟，也追了五丈。这是危机四伏的五丈距离。一者势消，一者势涨。战局似乎推演到了尽头，那杆大戟几乎迎面。八荒六合，穷尽西极。而姜望张嘴一喷！这是一幕璀璨的奇景。一颗赤红色的种子，绽开了美丽焰花。啾啾啾！焰花绽开时，如赤玉雕成的焰雀，叽叽喳喳地飞了出来。火的基础，火的生机。星力涌动成天空，图腾之力夯实为大地。天圆地方，此界独一。火山喷发，火海呼啸。流星划过天穹，焰雀鸣于四方。火的世界，降临了！八千多字。(本章完)