第1028章 无双
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1028章 无双
文武百官列队等候在广场。
前来观礼的百姓都在左侧高台，虽是都站着，但有恢复精力的法阵缓缓运行，倒也不虞有人无法支撑。
广场右侧也搭建起了高台，但其上空空荡荡，并无观众。
群臣完成了祭拜之后，才会站上去“观礼”。也只有到那个时候，诸如重玄胜这种官身不够参与“大师之礼”又有资格来观礼的世家子弟，才能够入场。
届时这广场中间的位置，就是那几个年轻人的舞台。
与太庙正门相对的位置，一夜之间已起丹陛，自然是至尊之位。意味着大齐皇帝与历代先皇共赏帝国英杰。
最高处的龙椅凤椅，自是早就备好，只是空空如也。
大齐皇帝陛下，此刻正在太庙中祭祀。
丹陛延伸至中段一缓，此处平台上摆着几张桌案，正是几位皇子皇女的位置。
往下又是一段丹陛，而后才是广场。
整个“大师之礼”的仪轨有多么复杂，规格有多么高，姜望都没能注意。
他静静坐着，闭目养神。
身姿端正，气息悠长。
这份静气非他独有，每个能够参与最后名额争夺的人，都不会缺乏这点定见。
便是因为温汀兰而挠心挠肺的谢宝树，也很清楚什么才是重要的事情。
这一场“大师之礼”，于旁人来说，或者只是一场祭祀。
于他们这些个中主角，很可能决定的是一生。
这一步能够踏出的距离，在往后需要很多年才能追赶。
齐国同境最强的三个人，和齐国第一，有着本质的差距。
而且，唯有夺得这齐国第一，才有资格争夺……
那天下第一。
……
……
太庙，武帝祠中。
齐武帝和齐国开国太祖，是齐国历代皇帝里，唯二能在太庙独享一座正殿的存在。
以质子之身，借兵三万，三十七战复社稷，并奠定齐国霸主之姿的齐武帝，也是当今齐帝最为推崇的帝王。
大齐皇帝静静看着面前那尊帝王金身，面上不见喜怒。
是齐武帝当年挽救了大齐社稷，并奠定齐国霸主之姿。但真正让齐国完成霸业，角逐天下至强的，却是他。
想来若在此时不幸宾天，这太庙之中，也该有他一座正殿。
但仅止于此，便够了吗？
“政事堂名额早已递了上来。”大齐皇帝淡声问道：“你说朕，当不当节外生枝？”
能于此时此刻，在太庙武帝祠中陪同祭祀的，自然只有大齐储君，东宫太子姜无华。
其余几位皇子皇女，都没有这般资格。
面容很是朴实的姜无华恭立一旁，规规矩矩地礼道：“父皇圣心独握，无论做什么决定，都自有道理。”
比起英姿飒爽的姜无忧、妖异俊美的姜无邪、英俊不凡的姜无弃，姜无华这位太子，就连长相也是不甚出色的。
就像他此时的回答一样，毫不出彩，也挑不出错。
若是换做姜无弃在场，至少也会说一句“天子之命即为正节，我不闻有旁枝名皇命也。”
但太子有太子的好。
大齐皇帝不置可否，转过身，抬步便往外走。
有宦官高喊：“移驾！”
姜无华一直等到皇帝快走到门外了，才直起身来跟上。
恭谨持礼，一丝不苟。
政事堂如何不知，大齐还有天骄？
譬如内府境中，怎么也不该没有王夷吾。
但军法如山，他既已被罚入死囚营三年，就没办法再回临淄。政事堂不推此人，是尊重军法。
而要说内府第一，又怎么避得过那位重玄风华？
余北斗当年一句“夺尽同辈风华”，传了这么多年，齐国谁人不知？
但政事堂仍未有人提及。
因为当时是大齐皇帝亲口让重玄遵去稷下学宫闭关的。
这是天子威权。
天子威福自用。
……
……
不知过了多久，姜望没有去“听”外面的声音，也没有感受时光流逝。他只是在默默地调养，像往常一样修行。
然后便有侍卫近前来：“姜大人，请！”
姜望长身而起，温声道：“有劳带路。”
他今日穿着一身干净妥帖的青色武服，长发简单束起，身上依然没有什么多余的装饰，只在腰间悬着一枚质地普通的白色玉珏。
长相思握在手上。
昂首直脊，脚步从容，宁定。
目光是有重量的。
姜望对这句话印象深刻，后来也亲眼见得王骜砸碎血王目光。
但好像在今日，他才真正感受到了目光的“重量”。
当他跟着引路的侍卫，走入白石板铺就的巨大广场，广场上难以计数的目光，就都聚集在他身上。
左侧高台上是平民百姓，右侧高台上是达官贵人，重玄胜、晏抚他们，应该也挤在那里。姜望没有细看。
前方丹陛之上的最高处，必然坐着大齐的皇帝陛下，他此时更不能够抬头去看。
想来，华英宫主姜无忧，应该也在那个方向。
难以计数的目光，是难以计数的压力。
在天涯台上，他曾被更多的人注视，但那时候根本没有心情在意。而且那些人所代表的分量……也远远不及如今。
因而唯独在此刻，感受到了“天下瞩目”。
很有趣的体验。
姜望没有什么可紧张的。
握剑在手，开始打量差不多与他同时上场的“主角”们。
观察“对手”，自然不算失礼。
整个巨大的广场上，只有七个人站着，分成了三列。
他们显得渺小，又极具光芒。
姜望在左列，这一列有三个人。
站在最前面，最靠近丹陛方向的雷占乾，自不必说，已经是老交情了。
姜望重点关注的，是那位崔杼。
其人站在这一列的最后面，也就是靠近太庙方向的位置。
不过也看不出太多东西来，其人面容冷峻，目不斜视，站着像一杆标枪，很有军人气质。
姜望站在雷占乾和崔杼中间，往右手边看，第一个看到的，就是计昭南。
这位很少在国内露面的军神二弟子，独在广场最中间，因为并没有对手的缘故，所以一人独立。
恰好分隔外楼与内府。
见到他之前，不知道他是谁。
见到他之后，却觉得，他站在这里是理所应当！
真正是难得的人物！
一身银甲白袍。倒提一杆洁白如雪的长枪。
长发束在脑后，只在额前垂了一缕，目如寒星，眉似霜刀。
身上有一种极淡的血腥气，那是无数次杀戮之后，不能再摆脱的痕迹。
而他瞧来一尘不染。
重玄胜曾经介绍过——
枪名，韶华。
甲名，无双。
(本章完)