第1636章 见棺发财
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1636章 见棺发财
“十六城在闹饥荒，你听说了么？”
“嗐，你这消息都滞后多久了。赵澈大人早就前去赈济，挨家挨户都发了米面呢。听说国库不给调，赵澈大人自己掏的钱囊，把他的宝剑都卖了！”
“赵澈大人太善良了，心里是真的有咱们老百姓。”
“可不是嘛，早前二十一城那个犯下命案的江洋大盗，就是赵澈公子亲自去逐杀的！”
“既有菩萨心肠，又有雷霆手段啊。”
“要是赵澈大人能当咱们的皇帝就好了……”
“瞎说什么呢！不要命啦！？”
耳中各处的人声不断响起，姜望默默地收集着情报，也调整着对这个城市的认知，
赵澈……
他几乎是立刻想起来，当初来这二十七城，所见到的那个当街就要强抢民女的、油滑粉腻的公子哥。
三年不见，风评已经是有翻天覆地的改变。
是浪子回头，脱胎换骨？
还是赵苍这篇文章里的重要一笔？
这个城市在发出它的声音。
人们对现在的生活相当满意，对未来满怀信心。
三年前尹观逃离之时，发动了千绝咒，城中瞬间腾起近百处怨念黑烟——那都是心有刻骨之恨的人家。母失其子，妻失其夫。怨不公，恨不义。那是化身厉鬼也要撕咬一口上城人。
彼时仇视上城，欲剥皮饮血者，难计其数。
而三年之后，这座城市里的人，已经都在歌颂幸福。
当街强抢民女的事情，已经被忘记。
那个负恨而走的年轻城主，已经被忘记。
那个爱子被巨龟所食，以命为咒的老妪，已经被忘记。
苦难终是会被忘记的，罪孽也能够被时光掩埋。
像是方才公学里那位教书先生的颂歌。
“不亦乐乎”。
经年之后，再提起当时的事情。人们或许只会记得——赵澈在妖人乱国的时候，挺身而出，亲身涉险，与恶徒争斗纠缠，救得佳人性命。
在那些似模似样的故事里，或许还有一个半秃的恶书生，一个白发的坏剑客。
这三年的时间，矢志复仇的人，和极力自保的人，谁都没有闲着。
尹观固然是凭借一己之力，建立了令人闻风丧胆的地狱无门，并将之发展到了如今的规模。
赵苍却也没有因为修行天资不足，就放弃等死。
在修行上已经没有办法，但这个世界也不只有修行。
在那些针对地狱无门的悬赏通缉里，赵苍当然暗中加了不止一次码。但更多的精力，都投注到民心上。
儒家说，义之所在，虽千万人吾往矣。
但是这个“义”。如何定义？
这个“义”一旦被抽走呢？
下城三十九，上城者一，所谓天佑之国。
三十九座下城焕然一新，在赵苍不计成本地粉饰下，民心前所未有的稳定。
尤其是尹观所出身的第二十七城，赵苍倾注了最多的心血。
所有的声音，这座城市里如今所展现的一切，都是在向尹观提问，向尹观表达——
你来救谁？
你来帮谁？
你要为谁复仇？
没有，没有。
没有人。
你是二十七城的过客，你是臭名昭著的恶徒，你早已经不属于这个地方。
这个国家，这里的百姓，也从来都不需要你。
赵苍用三年的时间，写下了这篇文章。
而尹观，要如何回答？
此时此刻，姜望和尹观在酒楼二楼的雅间里对坐。一张桌，一壶酒，两个杯子，几碟小菜。
若是忽略那关得紧紧的门，和放在桌上的阎罗面具。
就像是两个寻常的老友，来了一场久别后的小聚。
但也不闲聊，只是静坐。
与这两位不同。
光明正大的仵官王，这时显出一张面容惨白的、年轻男人的脸，端了满满的一碗饭菜，独自坐在酒楼前的门槛上。不断地扒动筷子，不断地往嘴里送。却也不咀嚼，就那么一口一口地往下咽。
他的动作单调，脸上始终不带表情。
他不出声地坐着，身上像是生了锈。
明明只是很简单地在吃饭，但却营造出了一种非常恐怖的氛围。
行人见了，全都退避三舍。偌大酒楼里，安安静静。
店家早已偷偷地去报了官，但官府也不敢处理，正紧急联系上城修士——以仵官王的能力，做鱼饵显然是再合适不过的了。
姜望感受着这座城市点点滴滴的变化，听着各个方向传来的下城百姓的声音，心情有些复杂。
如今他以霸主国高层的眼界，再来回看佑国，感受已是不同。
在所谓的“城主考核制”下，这个国家最具天赋的人，会被巨龟所吞食。对于佑廷的统治来说……第一可以留住巨龟，第二能够宣泄下城百姓的不满情绪，第三也削弱了反抗的力量。
次等天赋的人，则在表明忠诚之后，被允许晋入上城，成为食利者的一员。
如此鱼肉永远是鱼肉，肉食者永远是肉食者。
阶级彻底固化。上城与下城之间的流动，只在佑国高层的指缝间进行。
且这样的一个国家，永远不会成为景国的威胁，不可能挑战景国领导下的秩序，所以也无须太担忧外敌。
姜望完全不能接受的这套体制，已经确切地维系了这个国家很多年。
甚至于说……
它本还可以维系更多年。
在以赵苍为主导的佑国朝廷，给予下城更多宽待，愿意花费更多精力去粉饰仁慈之后……这个国家是可以延续很久的。
这很不应该，但姜望认识到这是现实。
他的复杂情绪，既是来源于此，也是来源于尹观。
尹观当初是抱着什么样的心情，在绝无可能的环境里，选择了咒术小道，默默积蓄实力？又是为了什么，选择最艰难的道路，建立地狱无门，一直都在生死边缘挣扎？他当初力战郑朝阳之后离开，心里想的是什么呢？
而当他发现这个城市变成了现在这样，似乎在失去他之后变得更好……满城百姓无人期待他，他已经完全不被需要，他会作何感想？
姜望默不作声地观察着尹观。
但真正在这座城市生活了很多年的尹观，反而却是平静的。
“我走之后。
他们建公学，他们照顾孤寡老人，他们铺桥修路，他们轻徭薄税，他们开放了更多资源和机会。这不是因为他们良心发现，不是因为他们变好了，不是因为他们不再视下城百姓为猪狗——
而是因为我走了。
因为我还会回来。”
尹观从头到尾没有喝一口酒，此时也只是平静地抬起眼睛。
这座城市表现出来的种种，三年来的诸多改变，赵苍加于其间的那么多表达……没有在这双眼睛里泛起半点涟漪。
“时间到了。”他说。
他透过窗子看向远处，那负城之巨龟的身影正在缓慢靠近。
绕着国境线周而复始的巡游，更像是一场饱餐后用以消食的散步。
一队身穿制式武服的修士，已经从上城飞落，极速向这边赶来——大约是要来处理酒楼前这位超凡修士闹事的案子。
尹观提前已经规划好每个人该做的事情。
故而姜望只是默默地饮酒，此时还未到他出手的时候。
风声骤止，十来个执剑修士已经落下长街。
各据关键位置，默契地锁住了目标人物的逃跑路线，显出训练有素的一面——佑国以举国之力养上城，他们的确当得上一声精锐。不曾输了别国去。
“不知是何方人士，来我佑国造访？”为首的上城修士也是不卑不亢，很见稳重。
那个坐在门槛上的、面容惨白、表情呆木的年轻人，把手里已经扒得干干净净的饭碗放下，放在旁边的地上，又整整齐齐地搭上筷子。
很笨但很有礼貌的样子。
然后才从怀里取出一张面具——一张黑色为底的阎罗面具。
默默地覆在了脸上。
黑底，骨门，血字阎罗。
这张面具一戴上，为首的上城修士脸色骤变，话也不留一句，转身就走。同时袖中抖出一个圆筒，直指天空——
咻~！
嘭！
血红色的焰花在空中炸开了，翻滚之间，现出一个巨大的“危”字。
很显然，对于地狱无门，佑廷早有警觉，并且准备了相应的预警手段。具体到下面一个执行任务的小队长，都能够准确认出阎罗面具来。
但是这就足够了吗？
戴上面具的仵官王已经拔空而起，只是双手一张，十余个转身疾飞的上城修士，就已经定在空中。
有那么一瞬间，这是一幅显现百态的画卷。
长街之中，仓皇行人纷乱。
长街上空，上城修士定止。
酒楼里店家钻进了柜台，其余酒客都往角落里躲，姜望还在喝酒，尹观还在静坐。
在这下城第二十七城里，足有十余处地方，骤然亮起了华光！
遥相交感，彼此呼应。
但并不是为保护下城百姓而发生。
尚在极远处的那头巨大龟兽，于此时竟然一个闪身，已经背负上城，出现在了第二十七城高空，出现在这条长街之上——
轰然踩落！
一脚踩平了半条长街，另外三足，落在不相干的街区。自然亦是屋塌地陷，人溃血散。
仵官王来不及反应，那十几个上城修士更来不及反应，都被碾在巨大龟兽的足下。街上的那些行人，甚至连发生了什么都没意识到，就已经没有了意识！
佑廷在第二十七城布置了特殊的助战法阵，以使他们的“护国圣兽”，能够第一时间发出攻击，碾灭来自地狱无门的可怕对手。
幸存的那栋酒楼，恰在巨大龟兽的身侧。
那如天柱般的龟足，完全遮蔽了酒楼的门窗，使得这里间昏暗极了。
同样昏暗的，还有姜望的表情。
佑国一方的反应，非常激烈，也非常迅速。
这巨大龟兽毕竟是拥有霸下血脉、能够发挥接近洞真战力的神临异兽。在特殊助战法阵的帮助下，快到姜望都反应不及！
诚然姜望在来佑国之前，已经与尹观有过不得殃及无辜的约定。但这约定，可管不到佑廷，更管不得这只巨龟。
他默默地拿起卞城王面具，戴在了脸上。
整个二十七城里的百姓，已经是一片混乱，恐惧非常。他们完全不能理解，护国圣兽为何会突然攻击下城。在过往的历史里，偶尔会有护国圣兽伤人的消息，但最后都被证明是误传。
今日这毫不顾忌百姓生命的姿态，是因何而发生？是第二十七城百姓奉圣兽不诚，还是谁人犯下了大孽？
不知所措的下城百姓，四散逃窜，母亲抱着孩子，男人背着老父，可是像一群没头苍蝇似的没有方向。
巨大龟兽所背负的上城中，一个个披甲的超凡修士拔空而起，目视下城。
一个血气骄烈的高大身影，骤然出现在高空。
负碑军统帅郑朝阳！
他注视着这一切，正要开口说些什么，一个苍老的声音已经先一步响在他耳边：“不要做无用之事，他们根本没有能力逃离。与其在这里浪费时间，尽快解决掉对手才是你应该做的事情。”
国相赵苍虽未露面，却毫无疑问掌控着这个国家的一切。
于是郑朝阳的话音出口，成了——
“负碑军结阵，随我杀敌！”
上城里一座座军营大开四门，负碑军的精锐将士迅速往校场集结。
第二十七城里，巨大的龟兽缓缓挪开前足。
如廊柱一般的龟足底下，是一滩滩的血，一团团的肉泥。
早已分不出谁是谁。
但是在其中一团尤其让人感觉到混乱的肉泥中，忽然凸起一个鼓鼓囊囊的部分，然后从中钻出五根手指……
接着一整只手从肉泥里钻了出来。
龟兽低头，好奇地打量着这一切，大概在疑惑这虫子玩什么把戏。
那只肉泥中钻出来的手，先是五指张合，舒展了一阵，好像借由这动作，恢复了几分力气。
然后又探进肉泥里，摸出来一个储物匣。
这只手旁若无人地在储物匣里掏，掏啊掏。
掏出一口黑色的棺材，躺在血泊中。
这只手，竟然就被这黑色的棺材“吃掉了”。
在一阵令人牙酸的吱呀声里，棺材盖缓缓推开。
而后一个头戴仵官王面具的人，就从棺材里坐了起来。
但是这一次，其人身上涌动的，是毫无保留的、神临境的力量！
(本章完)