第1564章 世间岂独英雄能长歌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1564章 世间岂独英雄能长歌
夏国护国大阵开启后，战争便进入了全新的相持阶段。
接下来会是齐夏双方围绕护国大阵各个支撑点的交锋，是必然会蔓延在大夏广袤疆土上的全面大战。
而这一点，整个齐夏战场上，能够提前预见的人，恐怕不多。
重玄胜便是其中一个。
他所说的“机会”，也正在这里！
传递主帅军令的旗官刚走，他便选定了方位，带着得胜营直奔临武府——在秋杀军两个分击各府的万人队里占一个位置，对重玄胜来说实在不困难。
重玄褚良若是连这也不肯答应，那就不是让重玄胜和重玄遵公平竞争，而是要帮重玄遵将他按下去了。
那位分击临武府的秋杀军万人正将，到手只领七千人，倒也没什么不满。若非重玄褚良不允，他这七千人也要归重玄某胖哩！
总之高举花枝招展的“胜利在望”旗，重玄胜一刻也不停地进军了。
自临淄西郊而至同央城，无一处是他的舞台。他按捺了太久，等待了太久。
在这种全面开花的大侵入战争里，重玄遵所领的先锋营当然也有足够的自由度，正是其军驰骋之时。论武力，重玄遵勇冠三军，论军略，重玄遵也绝对不差。
但重玄胜已经确定——
就要在这个阶段挽回劣势！
他要好好地给重玄遵上一课，叫其人知晓，打仗不是只靠肌肉的！
……
……
姒骄站回同央城城楼的时候，公卿云集，无人言语。
护国大阵的辉光之中，只有复苏的九条离火之龙还在咆哮。仿佛真有灵性般，在宣泄先被击溃的痛苦。
他随手一按，将之停住了。
紫极之征龙！
姒骄在心里，不由得如此一叹。
不能说大夏文武没有拼命。
在剑锋山一日告破、奉节府三日易帜的情况下，他们还是及时立成了九龙离火阵，并以此为中心，构筑起这条意图御敌于祥佑府外的东北防线。
代价是工部多少人活活脱力而死！太家有几个阵师，明明已经耗尽了所有，为了完成自己的份额进度，不惜以血祭之……
龙礁更是领着镇国军，与齐国逐风军来了一场硬碰硬的骑军对冲！
战死过半，而其军未溃，残军被他成功地带回了同央城。
虽则逐风军还是占据了优势，虽然镇国军死伤惨重。
但这一战至少能够说明——夏军是可以同齐军一战，甚至是可以野战的！
齐人并非不会战死，并非无可匹敌。
但这条防线还是被击垮了……
就在镇国军入城后不久。
姒骄很难想象，那些将士的心情。
贯通“征途”，国势奔行万里，自东域击南域，这等匪夷所思的手段，也只有坐拥霸主位格的国家，才能够用得出来了。
他其实也暗暗心惊！
五万多夏军将士轰轰烈烈的战死，能够撑得起夏国人心里的防线吗？
姒骄自己，也不能够确定！
即便是已经做了足够多的准备，足够多的努力，可人永远只能确定自己，世上最难测的，是人心……
但这点情绪，未来得及交感天地，就被他敲碎了。
他立在城头，遥望百万齐军有序分流，感受着曹皆的指挥艺术。
依然威严而平静。
他转过身来，看着同央城内，高大城楼下，那些仍然不离马、不解甲、不松刀、战旗如血染的镇国残军。
这些战士，仍然在等待军令，愿意迎接下一次冲锋。
“诸将士这一仗打得很好，打出了我大夏将士的血勇！”姒骄洪声道：“叫那齐贼知道，我夏国人的卫国之志，护土之心！”
他以武王之尊，对着这些士卒深鞠一躬。
对于绝大部分的夏国人而言，武王姒骄，几乎是神明一样的存在。对于武王的大礼，在场士卒没有几个不惶恐的，
但没有龙礁的命令，没人动弹分毫。
此刻戎装在身，战旗才能决定他们的意志。他们驻马，握刀，只等待军令落下。去冲锋，或者去送死。
能！
姒骄在心里回答了自己。
回答了先时那个不确定的问题。
有此将士，有此国人，夏国如何不能够坚守，如何不可再挽社稷？
姒骄直起身来，继续道：“虚话不说。此战所有人，战勋倍计。战死者皆厚恤，家有孤寡，国养之。户部要做好记录，不可遗漏一人，战后若有不足，本王倾家以填！若倾家仍不足，本王去世外征战，去万妖之门后搏杀，愿以真君之十年、百年，直至偿清为止！龙将军，请传此令，使我大夏将士，勿有后忧！”
龙礁骑坐在战马之上，只是揭下头盔，扣在胸前，低头以为遵命。
偌大的同央城，城楼之上无声，城楼之下也无声。
只有风吹战旗！
“此战，齐国最精锐的逐风军，死伤数万之众，这是你们的勋绩。历史会记住你们，夏国会记住你们……而这只是开始！”
姒骄抬高了音量：“敌我都是血肉之躯，都会受伤，都会死！齐国每一个士卒，每一块道元石，都要跨万里而来。但咱们，脚下就是国土，出门就是战场，背后就是家乡。亿兆子民，填他百万之师，何有悬念！便是肩挑手提，便是牙咬爪撕，将士们，咱们定能逐走齐贼，光复奉节！”
“逐走齐贼，光复奉节！！！”
士卒们激动地怒吼起来！
此怒声遍传全城，激起一波一波的声浪。
嘭！嘭！嘭！
城中驻扎着神武军的军营，也擂响了战鼓，一时煊天。
“将士们！”姒骄伸手一按，抚平了潮涌，道：“且去休息吧，护国大阵已开，同央城固若金汤，大家可以安枕了！”
龙礁这才掉转马头，引军自去营地。
姒骄望着镇国军军伍远去，才回过身来，对着城门楼上的文武勋臣道：“护国大阵既然开了，就不要关。我大夏励精图治三十二年，国库充盈，元石有的是。却不知齐贼劳师远征，这百万大军，能够鏖战多久！”
奚孟府立在偏离人群的一角，远眺齐军，出奇的沉默。
大战之中，护国大阵一经全效率开启，便无再随意关上的道理。
尤其现在齐军全面入侵，兵发多路，夏国更没有关闭护国大阵的资格了。
当然，“不要关”，和“不能关”，的确是会切实影响到士气的措辞。
虽然在此的都是夏国高层，心里透亮的人物，武王还是很注意说话……何至于注意这些细节呢？
城楼上的岷王一直没有说话。
武王还在说些什么，大约是接下来的布防，哪几府需得重点防御，齐军有哪几个角色得着重关注……
听着听着，奚孟府的视线却越飘越远了……
……
……
同央城外，齐军的营地已经正式搭建起来。
矮墙鹿角，箭塔大弩……一个个军用阵盘，撑起临时性的大阵防御。
军帐绵延，几如江阴平原上的又一城。
当然，这临时搭建的军营，哪怕看起来再有规模，防御也不能跟同央城比。
但齐军根本不惧野战，倒是巴不得夏军出城袭营呢。
夜晚已经来临了，巨大的悬明灯，照得这里有如白昼。
仍然冻住的涟江东岸，也扎起了营盘。
攻破了剑锋山的秋杀军和刚刚结束惨烈大战的逐风军，都在涟江东岸，与春死军隔着冰江守望。
战场早就打扫完了。
一车一车的齐军尸体，被运回了东岸。
由军中文书一一确认了身份，记录了勋绩——实在血肉模糊认不出来的，各都各队对照一下缺额士卒，也就能有个认知了。
此时此刻，涟江东岸被清理出了很大一片空地。
战场上收拢的、所有齐军的尸体，都被堆积在这里。
攻剑锋山的时候，不是没有死人。三日叫奉节府全境易帜，也赔了不少袍泽性命。
但都不及今日死的多。
三万多具尸体堆在一起，是什么情景？
就是一座沉默的山！
是血肉之躯，可也是泥土山石。
他们是大齐帝国的大刀长矛，也是大齐帝国的高墙厚盾，这个帝国之所以能够成就伟大、保有荣耀，是因为他们，奉献了自己。
他们把自己的血肉，铺成了厚实的地基，而后才有万丈高楼拔地起。
李正言全身着甲，他的身后是逐风军一众正将、副将、都统……
包括李凤尧，包括李龙川，全都表情沉肃。
还活着的逐风军将士，在这尸堆之外，沉默地围了很多圈。
人群让开了一条道路。
在晏平的陪同下，曹皆披甲而来。
那条道路，又慢慢合拢。
这位主导伐夏之战的三军统帅，步子很有力，而很慢。
他走到了李正言旁边，停下脚步，对着这一座齐军将士堆积成的山，深深鞠了一躬。代表着整个伐夏军府的意志，不会忘记这些将士的牺牲。
时间到了……
李正言抬起手掌，往前轻轻一推，如告别一般。
尸山上燃起了烈焰，而他却扭过头去，看向了远处的天空。
这个在骑军对冲时面不改色、在战场上身先士卒的男人，此时竟不忍相看。
数万人，在燃烧。
燃烧的，是他们的尸体。点亮的，是异国他乡的夜空。
所有为国而征战的人，所有为了身后家庭而奋力的人。
他们的骨灰，将会被带回家乡，给那些失去他们的人，一点念想。
烈火熊熊。
素来冷如冰山的李凤尧，这时候却开口，唱起了战歌。
斑斑血迹没能影响她的美丽，火光映照着她绝美的脸，在这埋葬袍泽的地方，似霜花绽放。
霜冷的声音，飘荡在夜空下。
其间冰霜都冻不住的感伤，却是如此动人心魄。
包括曹皆，包括晏平，包括使劲远眺夜空的李正言，包括在场的所有逐风军将士，都情不自禁地开口……
以万计，以十万计的军人一齐唱道——
“噫吁嚱！
大丈夫东去不须归！
沧海欲葬我便葬我。
今日出征是我，
明日埋骨是我，
如何，如何，又如何？
世间岂独英雄能长歌？
我生来不能见老父悲！
我死后望故土空泪垂！
马革裹尸非良死。
白首相知已成昨。
如何，如何，又如何？
世间岂独英雄能长歌？
……”
其声雄壮，其声悲凉。
歌声飘荡在涟江东岸，很快秋杀军的营地里，也响起了战歌声。
“今日出征是我，
明日埋骨是我，
如何，如何，又如何？
世间岂独英雄能长歌？”
歌声飘过了涟江，于是又响彻了偌大的江阴平原。
在这样一个夜晚。
大齐战歌，围住了同央城。
……
同央城城楼上，其余人都散去了。
护国大阵开启后，有太多的事情需要处理。元石的运输，各地的驻防……
幽平、豫辞、临武、奉隶，到处都需要人……
便是这同央城内部，不能少了强军悍将驻守，士卒的战心须得妥协安抚，城池防御也需要继续修补、构建……
唯有柳希夷和奚孟府还在这里守着，他们一个执掌相国印，一个执掌国师令，乃是护国大阵的关键所在……等闲脱不得身。
只是在这偌大的城楼，明明已极空荡。还一个杵在北边，一个杵在南边，倒是生生隔出了天堑来。
两个人积怨已久，大吵过不止一次两次。
上回殿上议事，不过是更激烈些罢了……
去年奚孟府带队黄河之会，回来就被柳希夷指着鼻子骂过，说他不懂指导，有损国威。气得奚孟府当场表示，下次让柳希夷去参会，倒要看看这老头有什么指导之功！
手中朦朦清光晕绕着，柳希夷忽地从鼻孔里哼了一声：“到你了。”
覆盖全城的隔音法阵，却也是不小的消耗。
奚孟府并不说话，只是同样伸出手，接管了隔音法阵。
也不知齐军这战歌要唱到几时呢？
柳希夷毫无形象地坐下了，靠着北边墙角眯瞪了一会。
但这个当年在贵邑城保卫战里都能呼呼大睡的老家伙，今天竟并不能睡得着。
他瞥了一眼奚孟府，忽地道：“欸！”
奚孟府面无表情地转过头来，与他对视。
这位常年在朝堂上与人撸袖子干仗的火爆脾气相国，板着脸道：“你给老夫道个歉，咱们之间的事情就了了。”
奚孟府静静地看了他一会，从嘴里吐出一个字——
“滚！”
柳希夷一下子跳了起来，骂骂咧咧：“你个小王八犊子，你怎么跟老夫说话的！？没大没小！老夫身着青紫的时候，你还在玩泥巴呢！”
奚孟府却压根不再理他，只是看着同央城外，表情渐渐凝重。
柳希夷骂着骂着，也往外看去，喃喃道：“他们在干什么？”
奚孟府叹了一口很长的气，郁结在空中，久久不能散去：“他们在……埋尸体。”
同央城外的齐军，在埋夏军将士的尸体。
使他们入土为安……
死者若能长安，生者何以沽勇？
(本章完)