第1018章 那人恐怖如斯（为盟主newpaker加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1018章 那人恐怖如斯（为盟主newpaker加更）
【胜者独孤无敌，当前排名：内府境第四。】
声闻仙态甚至都没有结束，战斗就已经结束了！
这不是在九十名左右的匹配战斗，而是面对的太虚幻境内府境第四。
生死交锋，很多时候胜负只在瞬息。
但声闻仙态的表现，也的确太惊艳了一些。
严格来说，并不仅仅是声闻仙态本身。
“万声来朝，吾悉得闻。”的状态虽然强大，但也只是掌控了所有能够通过声音获取的情报。
真正捕捉战机、左右胜负的，还是姜望自身。
姜望超人一等的战斗才情，方是根本所在。
两相结合之下，才造成如此漂亮的战果。
事实证明，姜望毫不犹豫选择声闻仙态，并且耗用大量精力去刻印这门道术，是非常明智的选择。
刚才的这一战，并不是声闻仙态最亮眼的地方。
姜望通过这一战看到的，其实是歧途。
歧途这门神通，最大的制约，在于“知见”。
知为意识，见为眼识。识别事理、判断疑难，而得知见。
从某种程度上来说，也是“自知”与“见敌”。
而声闻仙态，毫无疑问能够帮忙补充“见敌”的这一部分。从而为歧途神通解除部分制约，而这，才是这门道术目前最大的价值所在！
姜望不由得想，倘若能够如万仙来朝图所描绘的那样，修成目仙、耳仙、鼻仙……岂不是一个照面之下，就能把敌人了解得清清楚楚，“见敌”将不再成为制约，那时候的歧途，又有多么可怕？
这念头一闪即逝，毕竟太不现实。
耳仙都还差得远呢！
倒是刚刚在在声闻仙态下，使用八音焚海，感觉到了一些不协调之处。
八音焚海并不完美，起码在音杀的部分，还不够。
一场匹配战斗的胜负，并未在姜望心中停留多久。
脚下站得稳，才能爬得高。
他默默地沉下心神，进入对八音焚海的细致调整中。
这种对自己近乎苛刻的精益求精……
他不是一时如此，不是一天如此。
……
……
同样一场战斗，胜者和负者自然是不同的心情。
蒋肇元是荆国青海卫大将军蒋克廉之子，也是太虚幻境内府境第五，刚刚被从第四名打落。
作为天下六强中唯一的军庭帝国，整个荆国，是由六护军、七卫军，一共十三支军队组建的军庭所统治，军主即国主。
十三军共尊国主，其下统御万民。
蒋肇元的身份，由此可见一斑。
此时他坐在自己的床榻上，尚且有些发愣。
虽然刚才他也并未使出全力，在太虚幻境中有所保留，但是……就这么输了？
那一记威力强大的火音混合道术并非重点，重点在于，对方好像完全预判了他的战斗选择，
他几乎是自己送上门去，主动撞向了对手的外楼级道术。
这通常是实力完全碾压的情况下，才会发生的事情。就如现在的他，对付腾龙境修士一样，能够轻松预判对方的所有选择。
所以自己，在同为内府的情况下，被完全地碾压了吗？
就算自己解放全部力量，又是否真的有胜利的可能？有哪怕百分之一的可能吗？
他是有意参与黄河之会的，也正在努力争取内府境名额，但刚才这一战，无疑给他当头浇落一盆冷水。
在一直被限制扩张速度的太虚幻境里，与同境修士对战尚且如此艰难，真正直面全天下的天骄，又如何能奢图第一？
“肇元！”一个斯文的声音在外间响起：“前日彩灯会，不见你人影！怎的又倦了？”
这声音再熟悉不过，乃是至交好友中山渭孙。
其人是鹰扬卫大将军中山燕文的嫡孙。
青海卫与鹰扬卫向来和睦，他与中山渭孙也是从小一起玩耍的好友。与其他渐行渐远的朋友不同，他们倒是越长大，越志趣相投。
“没甚么意思！”蒋肇元闷声道：“门未锁，你自进来！”
吱呀~
中山渭孙推门而入，穿华服、系白玉，脸上带笑，举止有礼。
在以军为政的荆国，这种温文儒雅的公子很是少见。
就连蒋肇元自己，也是五大三粗，惯是袒胸露背，大碗喝酒。
“怎又没意思了？”中山渭孙走进房门里说。
“去黄河之会，为大荆展旗，才是男儿意趣。”蒋肇元起身倒了两碗酒：“彩灯会有甚么好看！”
“可不只是男儿意趣，这话要让黄舍利知道了，又要寻你麻烦！”中山渭孙笑了笑，又问道：“黄河之会的事情，咱们不是说好到时候再见分晓么？”
荆国七卫之中，黄龙卫的那位光头大将军，就姓黄。
黄舍利则是其爱女，相当的凶悍。是能够拿出名头来吓唬蒋肇元这等汉子的。
蒋肇元不搭他的前一句腔，自顾饮了一碗，闷声道：“你是分晓了，我却没什么机会！”
对于外楼境的名额，中山渭孙自然是视为囊中之物的。但对于蒋肇元的沮丧，他却有些意外。
“这不像你。”他问道：“遇着什么事了？”
两人交情甚笃，倒没什么好隐瞒的。
蒋肇元把太虚幻境里刚刚经历的战斗简单说了说，重点在于，对方的战力对他完全呈碾压之势。
中山渭孙眉头紧皱，对于蒋肇元的实力，他自是清楚的。
“难道又是一个左光烈？”他问道：“看得出来对方是哪国人吗？”
蒋肇元摇摇头：“太虚幻境里一个比一个藏得深，如何瞧得出来？”
中山渭孙想了想自己太虚幻境里赵铁柱的名字……无法不同意。
“不过……”蒋肇元又道：“那人在太虚幻境里的名字倒是很嚣张，想来是一个张扬之辈。”
“倒也未必。”中山渭孙说道：“在太虚幻境里嚣张的人，可能恰恰在现世低调内敛。如此就更能隐蔽身份，不是么？你说他叫什么？”
蒋肇元心有余悸地道：“独孤无敌。”
独孤无敌！
中山渭孙大惊失色！
那个人只有内府境？内府境就能够拿下福地？
怎么可能！？
便是左光烈，在内府境的时候，也不可能做得到！
但蒋肇元没有必要骗他。
世间竟有如此天骄！
中山渭孙只觉自己一直以来的自矜骄傲，被碾压得渣都不剩。
注意到好友异常的脸色，蒋肇元问道：“怎么，你也认识？”
中山渭孙艰难平复自己的情绪：“我只能说，那个人，可能比你感受的、比你想象的，还要恐怖，还要强大！”
感谢盟主中庸两用的再一次盟主！
感谢书友妙玉姐姐再爱我一次成为本书盟主！
今天又是入不敷出的一天……
(本章完)