第1249章 代价（为盟主普里阿普斯加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1249章 代价（为盟主普里阿普斯加更！）
赵玄阳！
三十岁不到的神临境强者，景国当世天骄。
与淳于归一起被并称为景国天骄双壁的存在！
计昭南那样的人物登观河台，参与黄河之会无限制场，假想敌便是赵玄阳和淳于归这二者中的一人。
当然，李一横空出世，大罗山受封之后，整个无限制场上的天骄都相形失色。两个甚至没能登台的所谓景国天骄双壁，更是显得黯淡无光。
但赵玄阳的强大仍然毋庸置疑。
是姜望现在决计无法挑战的恐怖存在。
而他的出现意味着——
此次半道截杀他，想要将他俘虏回去的，竟然是景国军人！
景八甲中的哪一军？
斗厄还是神策？
为什么？
姜望心中转过无数的念头，面上却只冷冷说道：“我不觉得我们有见面的必要。”
赵玄阳点点头，淡声说道：“的确，如果不是你杀了我荡邪军将士，我应该不会见你。”
他左右看了看：“虽然他们并不成器，但是死在你手里，仍然叫我不愉快。”
景八甲之荡邪！
这四名黑衣人，竟然出身于此军！
景八甲中，杀灾、荡邪两军，是玉京山所辖。
这让姜望几乎是立刻就想到了庄高羡杜如晦君臣！
庄国道院所承道统，亦是玉京山这一脉。
景国或许也有压制其它强国天才的意愿，但未必会为了除掉他而付出太多。毕竟一个史上最年轻的太虞真人，就已经可以让景国藐视任何天骄。
庄高羡和杜如晦则不同，他们有足够的理由来推动这件事！
姜望不得不承认，他还是大意了！
他明明知道，黄河之会后，庄高羡、杜如晦君臣对他不可能没有警惕。尤其是他强势逼退林正仁，中止了庄国在观河台上的收获，令庄国沦为天下笑柄，之后又一举夺得黄河魁首，现世知名。
他明明知道，庄高羡、杜如晦君臣，绝不是可以轻易对付的存在。枫林城域覆灭的那一天，他就应该知道这一对君臣的可怕。
他明明做好了长期抗争、谨慎应对的准备，应该小心再小心地保护好自己。
但是背倚齐国的他，其实下意识里，并不觉得庄高羡和杜如晦能越过齐国，把他如何。
毕竟齐国是天下强国，雄霸东域的存在，翻手即可将庄国夷平。
观河台上，庄国的确灰头土脸。黄河之会后，庄国君臣也安静无声。
而他姜望陷在天下第一内府、齐国第一天骄的光辉中，几乎忘却了这个威胁。
高官、厚赏、殊荣。
齐国的强大和他所获得的荣耀，让他一度对未来满怀信心……甚至是有些膨胀的信心。他是这样举世无双的天才，他相信他杀死庄高羡、杜如晦，只是时间的问题了。
但今日所遭遇的一切，就是他要为这份大意付出的代价！
姜望！你凭什么不在意庄高羡、杜如晦的威胁？是什么让你觉得，你早晚可以斩他们于剑下？他们难道是泥胎木偶，只会眼睁睁立在那里，一直等着你成长起来吗？
你应该知道的，当你选择踏上观河台，你就已经正式与他们宣战！为什么还敢独自潜回云国？
姜望在心中，如此质询自己。
“姜某何德何能，能得荡邪军将士追杀？”
心中虽是翻江倒海，面上却仍冷如冬霜，瞧着烟环里的赵玄阳，姜望眉头一动，自有剑意跃出：“景国想要掀起国战吗？”
“齐国会为了你掀起国战吗？”赵玄阳淡声说道：“我也不说你高看自己，毕竟之前的确有这个可能……但现在不会了。姜望，你勾结魔族的情况已经暴露，我遵循上古诛魔盟约，特将你擒拿，数恶诛罪！”
他遥看姜望，眸中尽是掌控一切的自信：“你是自己过来。还是等我过去找你？”
回应他的，是一道剑光！
十年落魄，生死勾仇！
一道横线分割天地，也将这烟气聚成的圆环干脆切开。
姜望二话不说，转身飞遁。
他对神临的手段不够了解，所以坚决不与赵玄阳再对话。说不得对方就能通过某种方式，隔空锁定他，又或者过一会就要降临。
他非常清楚，自己决计不是赵玄阳的对手，因而也没有什么言语交锋的必要。
他想知道的，已经知道了。
景国为什么突然对他出手，并不重要。
景国为什么能堂而皇之地对他出手，这才是现阶段的重点。
须知齐国亦是天下强国，虽不能强过景国，但也绝非可以任意揉搓的弱者。
刚刚夺得黄河之魁的齐国年轻辈第一天骄，若是就这么毫无理由地被景国截杀了。
齐国不可能不要一个交代，直接掀起国战也有可能！
从此以后，景国的年轻天骄，也都不要出国境了。
而景国出手的理由，已经有了——
他现在身上的罪名，居然是勾结魔族！
景国以上古诛魔盟约的名义出手，是真正站在人族大义的角度，对抗人族大敌。哪怕是齐国，面上也说不得什么。
如此也解释了，为什么这四个黑衣人，要以擒拿他为主。
因为今日之姜望，哪怕是强如景国，也不能不教而诛。必须要公开审判、明正典刑。
要让各方都心服口服，确定他真是魔族奸细，如此才能杀之。
不然齐国绝不会沉默。
姜望没有辩解，因为他知道，景国既然已经出手，就不会给他辩解的机会。
他为什么会勾结魔族，他怎么勾结的魔族，现在也都不重要。
最重要的是，他怎么才能从赵玄阳的追缉里逃脱！
他如果现在被抓去景国受审，那最后的结果没有第二种可能，他一定是魔族的奸细。
而若是在齐国的庇护之下，那也多的是办法可以证明清白。
死了，只能被任意涂抹。
活着，才有清白可言。
姜望已经得到了他要的情报，现在便是选择的时候。
既然猜测这事与庄国君臣有关，那么西去自不可行。
云国他不会回转，他绝不在遭遇危险的时候去凌霄阁。
那么须弥山？宋国？龙门书院？
都不可行！
赵玄阳既然亲自赶来，那么他所谓勾结魔族的罪状，想必已经被公开。
往这些大势力跑，很难保证不会被他们直接捆起来交好景国。
那么绕过这些势力，继续赶往楚国吗？
很难说赵玄阳想不到这一点。
毕竟在这块区域附近，能够扛得住景国压力的，也就秦楚二国而已。
天下之大，何处有生机？
姜望心念急转，却是立刻做了决定，径往东飞——
去景国！
为什么这张算加更？因为晚上是四千字的基础更新章。
普里阿普斯是露露的小号啦。
本周定要把露露解决掉！
(本章完)