第1426章 祸斗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1426章 祸斗
“你说他们完全消失了气息，那为什么不可能是他们被夔牛杀死了呢？”左光殊问道。
月禅师看了他一眼，意味深长地道：“死亡并不能抹除所有的痕迹。”
对于月禅师的这句话，姜望的确深有体会。
但让没有太多生死经历的左光殊来理解，显然又太困难了些。
尽管他如此聪颖。
姜望想了想，出声问道：“禅师能否从现场痕迹判断出来，夔牛与那人的战斗胜负？”
月禅师语气平淡：“胜负要看你如何定义了。夔牛显然是占据了压倒性的优势，但那个人也成功脱身了。”
屈舜华也很好奇：“不知道那个人做了什么，才会让夔牛这么坚持不懈地追杀呢？”
“恐怕只有那个人才知道了。”月禅师道。
姜望默默地分析着红妆镜所映照的细节，他好像捕捉到了一点熟悉的感觉，可是又缺乏确定性的证据。
正在思虑间，一种强烈的危机感涌上心头。
他正要开口。
月禅师已经先一步喊道：“有未知的危险靠近，我们赶快离开这里！”
一行人立即转向，跟在月禅师之后，往夔牛痕迹最淡的方位疾飞。
都是一方天骄，哪怕年龄最小的左光殊，也只是缺了些生死经历。只是短暂地相处，就自然而然地形成了战斗默契。
月禅师在最前方指路，左光殊屈舜华一左一右，姜望提剑断后。
这样的一支队伍，哪怕是面对蠃鱼那样的神临层次异兽，也应该能撑个几回合才是。
而若只是单纯的逃避危险，他们都有相当的信心。
但四人组成的强大战队，只疾飞了不到三里地就停下。
不得不停下。
在视野范围里，出现了一群通体黑毛的犬类异兽。
它们仅看外表，甚至与一般的狗没有什么区别。唯独在毛发上有一些特殊的光泽，却也不很明显，要极仔细才能看到。
哪怕成群结队，看起来也并不很凶悍。但那淡漠的眸光，竟然看得人心底有些发冷。
很显然，即使是以在屈舜华看来此次山海境队伍里最强的信息捕捉能力，月禅师也未能带着他们避开这场“围猎”。
这群异兽是有智慧的。
月禅师和屈舜华都第一时间摆出了十足的戒备姿态，明显都非常清楚这些异兽的来历。左光殊则悄声提醒姜望：“这是祸斗，乃不祥之兽。”
能冠以不祥之名的异兽，其恐怖程度可想而知。
但最可怕的地方在于……
它们竟然越聚越多。
空中、海面、甚至海底……密密麻麻，不知何时靠近、不知何时聚集，在彻底现出形迹的此刻，就已经将四人完全包围起来。
而且始终有新的祸斗加入战团。
这是一群有战术、有配合、懂得打埋伏的异兽！
这一点，远比强大的战力和凶残的习性更令人畏惧。
月禅师伸出他带着黄铜光泽的手，往前一按。
金光耀开，仿佛极乐世界的虚影，一闪而逝。
一个蜷缩的身影在金光之中舒展，化为两丈余的护法神将。
轰然降临！
此神将马首人身，头顶独角。
虬结的筋肉中金光暗敛，手持拨火棍，有一种难言的威严。
张嘴一声叱，美妙的音韵流动于空中。
但未有血液奔流声，也未有神魂气息存在。
显然又是一尊机关傀儡。
机关紧那罗！
佛门传说里的音乐之神。
这声音在姜望的耳朵里，有一种近乎于道的美感。
若能经常听闻，想必可以补益声闻之道。
而在那群祸斗异兽的耳中，此声显然极具威势和压迫力。正当机关紧那罗之前的那群祸斗，在这声叱之下，都齐齐后撤了几步。
但很快又重新稳住了阵脚。
这个整队的速度，已经可以比拟精锐军队了。
显然在这群祸斗之中，还有王者存在。那位祸斗之王，必然具备相当的智慧，牢牢掌控着兽群。同时极擅隐蔽。
至少此刻姜望根本看不出它藏身何处。
同样是成群结队，比起姜望和左光殊早先遇到的那群黄贝，这群祸斗显然要强大得多，此时的局势，也比那时候凶险得多。
屈舜华掐诀举于身前。
青色的流风绕身而旋，这旋风眨眼间便已扩大，那样狂暴凶狠地扩张开去。
此时此刻，高贵美丽如她，成了风暴之眼。
恐怖的暴风向内包裹保护着四人，向外肆虐整个祸斗之群。
在暴风的内围。
左光殊双手一抬，瞬间召出九条水龙，绕众人而游。
龙吟四起，极见威慑。
唯独姜望静止不动，手握红妆镜，眸转赤红，他要第一时间找出这群祸斗的首领。
祸斗的数量太多，仅凭目前的应对是绝对不够的，唯有第一时间杀死祸斗首领，才有逃生的可能。
在屈舜华的控制下，狂暴的飓风首先与祸斗兽群接触。算是这支队伍的第一次攻击试探。
令人恐惧的事情发生了——
这群祸斗黑色的毛发在飓风中被卷得如野草伏地，紧紧贴着骨架，可这群祸斗本身，却纹丝不动！
毛发上那种特殊的、隐在流动的光泽，似乎在某个意志的主导下，聚拢了祸斗群的力量。
让它们得以抵抗风暴。
全部只以冷冽的眸光，瞧着它们包围圈里的猎物。
屈舜华这样一门强大的甲等上品道术，竟然半点作用也无！
月禅师立即跟上攻击。
机关紧那罗直接跃升而起，无所畏惧地冲进祸斗兽群，手中拨火棍几乎把空气都砸碎了，也轻而易举砸碎了一排祸斗异兽的脑袋。
但那些死掉的祸斗，没有哪一头发出半声惨叫，全部死在撕咬机关紧那罗的路上。
且在鲜血与白骨之后……
是更多更狂暴的祸斗扑了上来，只在三息不到的时间里，就将高达两丈余的机关紧那罗覆盖。
你还能看到祸斗群中挤出来的金光，还能听到声声音韵，感受得到那根拨火棍挥击的威风，清楚那尊机关紧那罗的挣扎——
但它显然再不可能有其它的作为了。
左光殊操纵着的九条水龙，亦向着四面冲击。但只杀死祸斗不过数十只，就已经被撕碎，还归于水。
显然易见的是，这群祸斗对道术有很强的克制能力。在此基础上，它们又有如此精妙的配合、如此恐怖的数量……简直是术法强者的噩梦！
灰袍覆身的月禅师，于此时张口诵曰：“啊、阿、夏、萨、嘛、哈！”
每一声出，则有天地共振。
此乃六道金刚咒，是普度众生之法咒。
那陷在祸斗群里的机关紧那罗，身上金光暴涨数十丈，几乎将覆盖它的祸斗全部掀翻！
但立即又再次被覆盖。
祸斗的数量实在太多了，密密麻麻，几乎铺满了视线所及的地方。
也不知它们是从何处聚来，又怎么做到的悄无声息地合围！
月禅师紧急加持机关紧那罗也未获功成，直接双掌合十，仰首望天。
这一刻面纱被风卷开，露出一张严肃的、同样带有黄铜光泽的女性脸庞。
算不上美丽，也绝不能称之为丑陋。
很正常，很普通，且有一种令人惭愧的庄严。
声曰：“我为佛时，当诛一切魔！”
轰隆隆！
天空无电光，但轰声如雷响。
万道金光好似撕破天穹而来，从天而降一个直径数百丈的巨大神轮，如山岳一般，重重砸落祸斗群中。
道术，八宝诛魔法！
此为其中一宝，镇以神轮。
密密麻麻的祸斗群，也出现了一块巨大的空白。
一时死伤难计。
此等威势……这是超品层次的道术了！
作为洗月庵的高徒，月禅师一直展示的是糅合释墨的傀儡术，其实还是以墨家力量为本，倒是第一次展现单属于佛门的战力。
果然不同凡响。
但也……仅止于此。
祸斗的数量太多太多，甚至在更远处，还有源源不断的祸斗冲来，仿佛整个山海境的祸斗，都汇集到了此地。
八宝诛魔法制造的那一块空白，顷刻就被铺满。
甚至于有数不清的祸斗冲向天穹，撕咬向那耀眼的金光，竟然将八宝诛魔法剩下的攻击，生生堵死在天穹！
不停地有祸斗的尸体在坠落。
然而听不到一声祸斗的惨叫，看不到一只祸斗的退缩。
它们像是一支最精锐的铁军，鲜血和死亡，只会让它们更狂躁，更凶狠。
无论是死亡、受伤还是冲锋，它们始终一声不吭，却足能让人感受得到，它们带来痛苦的决心。
这就是……
会带来不祥的异兽吗？
一时之间，四面八方都是黑压压的祸斗扑至——
强如佛门天骄，大楚公爵之后，大齐第一天骄，也好似风中残烛，在这几乎无边无际的黑潮中，吹息可灭。
但天骄从来胜于力，没有谁会在这些异兽前束手。
轰！
海波震动。
整个海域都仿佛摇晃了一下。
威风凛凛的骊龙，拉着华贵战车现于世间。左光殊显化河伯之身，立于这架碧荷为顶的河伯神车上。
战甲覆身，战袍飘卷，双手大张，像在拥抱这片海洋。
轰隆隆！
以在场四人为圆心，直接升起了一圈水流障壁。
障壁之中，还有水流如刀，正在疯狂切割。
此方海域为它此刻的主宰者，筑起了厚重且凶恶的城墙！
不许外敌侵！
但就在下一刻……
哗啦啦！
这堵水之城墙，在一瞬间遭受了数以万计的攻击，顷刻归散于水中。
难以计数的祸斗死在这堵恐怖的水墙下，尸体坠落大海。
但有更多的祸斗冲近前来。
屈舜华就站在左光殊的左侧，蛾眉红唇，美服华裳。在飓风道术无功后，默默观察了战场许久的她，忽而间，身放华光。
好像有无穷无尽的光芒，在她的体内耀发。
那绚烂的光辉，覆盖着她，逐渐凝聚成一个巨大的、华裳美人的虚影——
虽是虚影，却有着切实的、强大的气势。
她美丽，威严，强大，圣洁。
她心怀悲悯，却践行威严。
正是神通，天女！
“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！”
非是人间之绝色，乃是神通之天成。
屈舜华本人双眸微闭，悬立在天女的心口处。
分不清是她映照了这尊天女，还是这尊天女描述了她。
美丽与美丽，交相辉映。
“在哪里？”她问。
月禅师随手一划，有金光成线，疾射而出，圈出了一大片区域。
与姜望一样，她也一直在寻找祸斗首领的位置，可对方狡猾非常，始终不曾露面。即便是她，也只能锁定大概的范围。
在这一刻，屈舜华的眼睛骤然睁开，那尊巨大的天女亦睁眸。眸光如河，尽是辉煌。
虚影一瞬间凝成实质。
如金铸，如光凝。
神圣不可侵犯。
天女双手一分，各持一柄细剑，以矫健优美的姿态直接跃出，正面扑落祸斗群。
这尊天女高达七丈有余，于她而言的细剑，亦是长达三丈的大剑。
祸斗的体型，却并不比寻常的犬类更高大。
相形之下，显得如此孱弱。
天女杀向祸斗兽群，如巨人冲击幼犬之群。
两柄细剑交错一划，巨大的剑芒便已经在祸斗群中斩出两条巨大的沟壑来，死伤不可计数。
这一刻，天女似神。
屈舜华驾驭这尊天女虚影，杀进了祸斗群中！
吼！吼！吼！
几乎所有的祸斗，都同时发出了怒吼。
这是它们在开战以来发出的第一声，很显然屈舜华的确找到了祸斗王兽所在！
但与此同时，那些围攻屈舜华的祸斗，明显变得更灵动，也配合得更加精妙。一口一口，咬碎天女之辉光。
这边屈舜华刚刚操纵天女一剑斩出，死伤一片，下一刻就有密密麻麻的祸斗扑至，死死叼住剑锋。
剑气咆哮而出，将它们分解。
又立即有新的祸斗咬住剑锋。
在五息不到的时间里，金光璀璨的神圣天女，就已经被黑色毛发的祸斗攀咬在身。
眼看着就要步那机关紧那罗的后尘——六道金光咒被咬破之后，那尊机关紧那罗已经被祸斗兽群彻底咬成了碎片。
就在此刻，一袭青衫掠过！
姜望脚踏青云，五神通之光绕身，在密集的祸斗群中从容漫步。
那祸斗王兽的确狡猾，紧急之下的指挥，也混合在祸斗群的齐声怒吼中。
但在声闻仙态之下，万声皆来朝！
它的声音也不能例外。
如此清晰而明确，为姜望指明那祸斗王兽的方位。
于是姜望身开天府，踏仙术青云而至，一剑老将迟暮撞生死，直抵兽群中那看起来平平无奇的祸斗王兽。
铛！
这瞧来与其它祸斗毫无区别的王兽，在剑尖临身之前，闪电般出爪，竟似绝世刀客一般，与姜望对了一击！
吼！
它见再也无法隐藏，便再不隐藏。身形暴涨，约莫长有丈二，远超同类大小。尾巴尖一摇，分出三叉来。
而同样在此刻——
一朵焰花开在高空。
像是在描述一个开始。
火光灿烂中，飘飘摇摇，落下无数的焰花。
那满目的焰花聚在一处。
迭高楼，燃飞檐，灼廊柱，焚行人……
汇聚出一切。
一切栩栩如生。
一切威严无穷。
所有人，所有祸斗，都禁不住仰头望去。
被它的美丽、被它的威严所吸引。
那是一座巨大的、燃烧着的城池，如从九天坠落，似为灭世而来。
是为，焰花焚城！
(本章完)