2024-05-29
作者： 情何以甚
对于薛汝石来说，应对鲍伯昭、谢宝树的攻城，已然是奋尽全力。
对于突然从后方袭来的齐军，他不敢想，也没有能力去判断真伪。
对重玄胜的那番表态，已是他最后的挣扎和试探。
姜望移动星楼的一剑，足证其人有随时踏进神临境界的能力。
最后一根稻草压下来……
薛汝石的投降，便成了顺理成章的事情。
护城大阵散去，岱城城门四开，薛汝石自缚双手，带着一群丢掉兵器的守军，出城请降。
出的是南门。
当然，鲍伯昭和谢宝树自也是挤了过来。
至于重玄胜说的什么友军避让——他们还能不知道齐军有没有全占会洺？临武府南部七城还在鏖战，那边呼阳关的门都没摸上呢！
岱城的这笔功勋到底该怎么计，薛汝石是因为什么投降、向谁投降，且还有得一论！
姜望和重玄胜频率极快地来回传音，交换意见。
“他们来打岱城，你说是谁的主意？”
“自然是鲍伯昭的主意。”重玄胜随口道：“朔方伯掌湮雷之军，亦是沙场宿将。家传的兵法韬略，自不会差了。”
“那怎么有谢小宝的事情？”
“你以为棘舟那么好调动？东线才分了几艘？”
念及谢宝树和东线主帅谢淮安的关系，姜望恍然大悟。
鲍家与重玄家世代不友好，因为姜望的关系，重玄胜和谢宝树之间也是满头包。
不过此刻相见，重玄胜却笑得和煦非常。
“有劳两位贤兄支援了，助我完成贯通临武、奉隶两大战区的最后一步！”
鲍伯昭与谢宝树对视了一眼。
“哈哈哈。”鲍伯昭笑道：“是我该多谢贤弟才是，我与谢将军攻此城已有两日夜，损耗难计，牺牲无算。幸得两位贤弟绕敌后而来，助我等拿下此城！不然说不定还得多打几个时辰呢！”
“哈哈哈哈。”重玄胜亦笑，伸手往薛汝石一指：“贤兄可看到，这位薛将军，是开的哪扇门，向谁请的降？”
鲍伯昭笑道：“两位贤弟穿插辛苦，止这两千余人，已立不世之功，叫愚兄佩服！不过哥哥们引军一万五千人攻城，打得没日没夜，可都是没吃饱就上了阵！咱们最后一口饭吃饱了，不能说前面吃的大几碗就不作数了吧？”
薛汝石这会哪不知道，眼前这两伙人，正在拿自己争功呢。身为被争的那个“功”，脸色阵青阵白，难看得紧。
总是重玄胜和鲍伯昭都话里藏话，你一句我一句地试探着，委婉得紧。
谢宝树在一旁不耐烦地道：“谁是主力，这不明摆着吗？夏国人看不清，咱们齐国人自己也看不清？你们有多少人啊？还能不战而屈人之兵？”
姜望瞥了他一眼，有些好笑地道：“佳邻！许久未见了！人多人少的事，论起来没意思！咱们私下聊聊，叙叙旧？”
谢宝树一副‘爷不理你’的表情，转过头去，但也终是闭了嘴。
重玄胜倒是没有生气。
谢宝树是个不知兵的，只瞧得见眼前一亩三分地。但凡能够看得懂一点战局的，都不至于像他一样，很自信地问谁是主力。
鲍伯昭提及人数，提的是苦劳，是需求，是大军启动，争杀数日夜，不能无功而返。而不是真觉得他们能和重玄胜抢这岱城的功劳了。
谁动摇的战局，谁创造的机会，薛汝石还能够撑多久……鲍伯昭是装不懂，谢宝树好像是真不懂。
当下只笑眯眯地点了一句：“我得胜营的确只有三千人，但就是这三千人，破锡明、占鸿固、据新节，马踏三府之地，势如破竹。如此威风，不战而屈人之兵，也很合理嘛，”
而后他看向鲍伯昭，对这位真正的聪明人说道：“我这个人做事，喜欢携手共赢，不爱吃干抹净。一个人吃太多，容易胖！贤兄为了配合我贯通东部战区的战略意图，引军攻岱两日夜，给守方造成极大压力，这份心意我是知晓的。战后摆酒，定要敬贤兄一杯！”
鲍伯昭挑了挑眉，有些惊讶。
倒不是因为重玄胜有多吝啬，恰恰相反，这胖子太豪爽！
攻岱的功劳没有跑他们的，还顺手给他们加上了一份战略层面的呼应之功……条件开到这份上，已是相当厚道。
毕竟是下一代朔方伯、鲍氏已然确定的继承人，鲍伯昭惊讶的情绪瞬间敛去，换上了热情的笑脸：“是该喝一杯，要恭喜贤弟又夺一城！”
投桃报李，他也立即承认岱城守军是向得胜营请的降。
眼前齐国两个年轻将领，谈笑间议定了军功分配，作为被分配的那个“军功”，薛汝石的心情实在复杂。
大夏千年国祚，有荣誉历史，辉煌过往，有励精图治的朝廷，有忠勇之将，治国良臣。有无数仁人志士。自古以来，人才未绝。
他薛汝石历遍军政多种职司，如今在岱城兼领将主、城主，所见夏国青年俊彦何其多也！
但有几人能如鲍伯昭，有谁能如重玄胜？
城头早已变幻了大王旗。
岱城外的受降工作，有条不紊地进行着。
得胜营办这事，已是熟练得很。
重玄胜和鲍伯昭还在有一搭没一搭地说着话，和和气气。老一辈的矛盾，好像根本对他们没有影响。
远空有轰然之声，正极速靠近！
“结阵！”
重玄胜和鲍伯昭几乎是同时下令，各拥兵煞升空。
姜望手按长剑，毫不犹豫拔身高飞。
谢宝树结阵慢了一拍，索性自己一个人飞上高空，与那姓姜的一般。
而自远空，一个燃烧着可怕力量的身影，正极速靠近。
近了，近了！
却是一张方阔的，威严的脸。
威严之下，难掩疲惫。
一个神临境界、金躯玉髓的强者，带着一身仆仆风尘！
大夏宣平侯樊敖！
扎在会洺府的口袋，捕了个空空如也，所有的行军痕迹，都是原鸿固城守军造成，叫他大感不妙。
彼时并不知重玄胜的战略目标，但已经意识到重玄胜要去奉隶府，他在会洺与奉隶相接的禄周（更近临武）、新节（居中）、阳固（更靠近锦安）三城之间犹豫。
最后因为一手构建的战时秩序里，迟迟没有新节城的动态，故而挥师新节。
他不知道的是，重玄胜占据新节城之后，之所以选择封闭四门，断绝消息，就地休息两天，一是手底下士卒确实需要休养，二就是为了等他追来！
将天风牧场捣毁，阻隔夏军交通。得胜营一人双马，行军速度何其之快。
樊敖被引去新节，注定只能迎接一座已经被毁灭了战争储备的城池，而不可能再领军追上得胜营。
看到新节城的第一时间，樊敖就已经觉知不妙。
问清得胜营去向后，他甚至是丢下军队，不管不顾地独身往岱城赶。城防多一位神临强者，结果会截然不同！
但已是……来不及！
自临武至奉隶至会洺，再返奉隶，他未曾停歇一刻，可尽都做了无用事！
此刻他疾飞至岱城，迎接他的，是鲍伯昭、谢宝树，并一万五千名东域诸国联军。是重玄胜、姜望，并两千余得胜营齐卒。
是岱城之主薛汝石，和他已经投降的岱城守军！
以他之金躯玉髓，头皮一时竟是木的。
深深地看了一眼那个年轻胖子，还有那个很远就感受得到剑势的年轻剑客。
樊敖一言不发，转身疾退。
且不说留在这里，有被军阵磨杀至死的危险。
此时临武奉隶打通，已成定局。
他必须以最快速度回身，想办法巩固奉隶局势！
但是有什么办法呢？
他还未想到……
此处不同于临武府，奉国公周婴是边打边撤，构筑了一层又一层防线，容留了足够的缓冲空间。哪怕是锡明城受到袭扰，临武防线也有相当的韧性，最大程度上迟缓了齐国兵锋。
这亦是周婴在整个东线战场的战略思路。
今日之奉隶府，大门却是骤然打开，风云突变，根本没来得及拉起防线来。
岱城一破，东线三十万齐军，随时可以南下饮马，势无可阻！
樊敖疾飞而来，又疾飞而走。
齐军阵营里，传来哄笑之声。能够逼走一位神临强者，一位大夏侯爷，自有得意，有畅快。
薛汝石一屁股坐在了地上。
脸上表情似哭似笑。
说不清是悔，是恨，还是别的什么。
奉隶府还在，会洺府还在。
樊敖以国侯之尊，不计损耗，不惜生死，东奔西折，转战三府，甚至独身前来支援。
他却在樊敖赶来的前一刻，选择了投降。
此中滋味，实在难言！
……
且不论薛汝石心情如何，重玄胜与鲍伯昭对视一眼，已经对接下来的局面有了共识。
岱城这么快拿下，整个奉隶府已经是一马平川，无险可守。
再加上重玄胜摧毁了天风牧场，极大打击了奉隶府军的机动性。
宣平侯樊敖理性选择撤退，想要拉起防线，稳固奉隶后方，但残酷的事实会告诉他，他所为仍是无用之事！
岱城的易手，彻底切断了临武和奉隶的联系。周婴“且战且退、层层织网”的战法，在奉隶府这边已是织不下去。仅一个樊敖，短时间内想靠奉隶府军来做点什么，完全是异想天开。
接下来仍是要抢时间。
他们要迅速向东线统帅谢淮安请兵，此时临武南部最后七城，已经可以暂且放下，围而不打，东线主力当向奉隶府进发！
临武、奉隶两府已经贯通，一旦齐军涌来，全据奉隶，会洺府也根本没办法再守。
而临武、奉隶、会洺，这三府全部打通之后，从舆图上看，就是一只强有力的胳膊，正勒住夏国这个巨人的脖颈！
东线定矣！
谁能想到，引起一系列战场变化，导致现在就已经可以看到钉死东线战局之结果的，竟然是一支在临武战事初期就已经消失的、区区三千人的队伍呢？
接下来……
就只是一场掠夺军功的盛宴。
他们唯一要做的，就是抓紧时间！
所以薛汝石的心情如何，有什么紧要？
“我们是从新节城过来的。”重玄胜开门见山地道。
他的意思很明确，从新节到岱城的道路，他已经打通，不容许别人再来摘桃子。
鲍伯昭并没有纠缠的意思，很直接地道：“你打西路，我打东路。在其他将领过来之前，能拿的尽量拿下。然后……就各凭本事吧！”
东域诸国联军里，强者并不少。
如弋国之阎颇、旭国之西渡夫人（旭国在星月原战场出了力，此次齐国东征，不用出兵。但神临强者还是要随军）、容国之欧阳永……
他们也都有战功需求，事后能够用战功在齐国兑换大量物资，甚或赢得更多开脉丹份额。对于一个不设防的奉隶府，他们绝不会客气。
此刻身在岱城的这些人，拥有先发的优势，但最终吃到嘴里的能有多少，还是要看自己的本事。
岱城功勋已经分配完毕，鲍伯昭索性连城都不进，带着还在战争状态里的军队，直接奔赴奉隶东路的下一座城池。至于与他达成合作的谢宝树，自然是飞回临武战场汇报军情兼请兵。
超凡层次的战争，最重要的一点，就是对敌方超凡力量的毁灭。
于此时的齐军而言，打的就是夏国境内各大城池，要的就是一处一处摁灭夏国护国大阵的节点。什么村、镇一级的地方，碰都不碰。
重玄胜则不急不缓，确定了西路的进攻路线后，领人大摇大摆地进了岱城。
他甚至想请谢宝树顺便代为请兵，理由自然是上头有人好办事，况且谢宝树和姜望还算得上是邻居呢！
谢宝树看都没看他一眼。
于是才找了一匹玉台青骢，令青砖执将令去找谢淮安请兵马。
他自己则是拉着薛汝石的手，详细地过问岱城的一应细节。热情地……
毁掉了岱城的护城大阵。
至此。
从道历十一月二十日，北线东线战场同时开辟、夏国全境乱战开始，到道历十二月九日。
十九天的时间。
得胜营纵横三府之地，已拔锡明、鸿固、新节、岱，四座大城。
俘虏无计，缴获无计。
实为东线第一功！
(本章完)