第1253章 恶贯满盈（为盟主Bili八个牙露加更！37）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1253章 恶贯满盈（为盟主Bili八个牙露加更！37）
你自己，朋友眼中的你，敌人眼中的你，以及人们口中的你。
有时候是四个完全不同的人。
奇怪的，姜望心中竟然没有愤怒。
他听着那个“姜望”恶贯满盈的故事，仿佛在听一件完全不相干的事，听到了一个完全陌生的人。
那人是恶也好，是善也罢。人们是爱他也好，恨他也罢。
姜望如此抽离的、用另一个视角来看待自己——庄高羡、杜如晦他们所塑造的视角。
这个视角很新奇，逻辑也很通顺。
时间线清清楚楚，故事情节环环相扣。说书人口中的恶徒，栩栩如生，叫人义愤填膺，恨不得唾其脸，剥其皮，杀其人。
而姜望莫名想到——
真的是可以有这样一个人的。
他不择手段、无恶不作。一切只以变强为目的，欺神诈鬼，把所有人都当做棋子。动辄杀人夺宝，一言不合灭人满门，踩着同伴的尸体前行。
背友、弑师、叛国。
生无所忌，死无所惜。
这样的一个人，其实没有弱点。
这样的一人，会很强大，会更快地变强大。
姜望吃够了，为自己斟了一杯酒，慢慢饮下。
小国毕竟是小国，这酒楼也只算一般。虽是使了不少银子，入喉的酒液，还是让姜望品尝到了一点苦涩。
涩酒入喉，好似火烧。
他慢慢喝了三杯，然后起身往外走。
酒馆里的人谈兴很足，毕竟一位世所瞩目的绝世天骄坠落，是非常难得的话题。每个人都可以踩上一脚，以显自身卓识。
也许他们自身平庸，也许他们一事无成，也许当中有些人甚至都未踏足超凡、还在为一颗开脉丹奔波奋斗……也并不妨碍他们点评现世最强的内府境天骄。
践踏他人是最廉价的自我满足方式，不要脸就可以。
在人们的议论声中，姜望平静地走出酒楼。
已是击杀那四名荡邪军精锐后的第二天。
姜望先往东，然后虚晃一枪，复往南行。布置了一些痕迹之后，再在匿衣的帮助下原路折返，真往东走。
他是穿过观河台和龙门书院中间的位置，赶到长河。直接飞跃长河，进入中域范围。
然后开始以现在的装扮行动。
太快容易引起注意，太慢是给赵玄阳机会。
所以他维持着一个游历的腾龙境修士应有的速度，今日在中山国落了下脚，吃了顿饭，然后继续前行。
对于逃窜路线他又稍稍做了修改，他准备这一次通过长河九镇中的第七镇狴犴桥，去到长河南岸，然后往夏国的方向走。
当然不会去夏国，夏国想扼杀他的心，不会比庄国稍弱。
他往那边走，仍然是考虑到，那是以姜望的身份，根本不可能做出的选择。
他会在靠近夏国之前停步，而后在第九镇螭吻桥转回长河北岸，回到中域。再直接穿行悬空寺势力范围，回到齐国。
楚国是不能再去了。
现在整个现世，只有齐国有庇护他的理由和能力。
虽然那些路人说得也有些道理，齐国现在对他的维护，可能只是出于国家颜面的考量。但恰恰是牵涉到国家利益，才更为可靠。正因如此，齐国最不希望他勾结魔族的罪名成立。
只要有一个公平发声的环境，他没有做过的事情，完全莫须有的罪名，一定有办法可以洗刷！
伪证再真终是伪。
他已经尽力抹去痕迹、故布疑阵了，但他并不认为自己那些手段能够瞒过赵玄阳多久。
之所以要通过长河九镇往来长河两岸，是受到余北斗那枚护身符的启发。根据重玄胜的描述，余北斗显然是算到了什么，才以那枚护身符相赠。而那枚护身符，最后也的确抵挡了什么。这事情以后遇到余北斗可以再问。
姜望选择自九桥过河，便是为了借助九镇古老的力量，抹掉赵玄阳追索的可能。
若是赵玄阳也有什么卜算之类的手段，又焉能算到长河九桥，算到长河九桥上的人？
这些事情未必能够奏效，他也只是尽可能利用现有条件，做自己能做到的一切。
应该说，姜望在任何情况下，都尽最大努力在做事情。
但真实的人生里，不是努力就可以成功。不是你付出一切，就必然能有收获的。
有些差距，无法以时间之外的因素来跨越。
“这就不吃了？”一个声音忽然问。
姜望往外走的脚步停住了。
就在前面不远处，一个身穿阴阳道袍的年轻男子，怀抱木剑，倚门而立。
微笑着看向他，笑容温煦。
先时已经见过一次的赵玄阳！
竟然不知不觉的就给他追上了！
他是怎么追来的？他是什么时候到的？
都已经不重要。
理智告诉姜望，这场追逃的游戏已经结束。
他之后两过长河九镇的计划，还没开始就夭折。
但在这个时候，他只说道：“不怎么合胃口。”
酒楼里喧哗的声音，忽然就消失了。
那些谈兴正浓的酒客，本来还在大放厥词，这个说“若叫我遇到姜望那魔奸，我就如何如何”，那个说“定会让姜望见见我的手段”……
然而，在这将要出门的人和门边的人，四目相对之时。
明明只是局外人的他们，却感受到了一种，连空气都为之凝固的压力。
于是说不出话来。
他们不知这两人是谁，不知他们从何而来，要做什么。
但是有一种源自生命本能的畏惧，就那么悄然发生了。
赵玄阳半倚在门边，看着姜望道：“你真让我惊讶。往这个方向跑，我是真没想到。”
姜望慢条斯理地、将腰侧快刀解下，随手放在旁边的酒桌上。
本就是路上随便买的，扔掉也不可惜。
然后才从储物匣中取出长相思，握在手中。
这些事情，他做得一丝不苟。
“你以为……”他问：“我会去哪边？”
“我以为会是云国。毕竟那位叶阁主的女儿，与你关系很不一般。”赵玄阳并不掩饰自己的失误：“龙门书院也有可能，龙门山主说不定会为了他的宝贝女儿，给你一些庇护。”
说到这里，他有些羡慕了：“你还真是招姑娘喜欢啊！”
“是吗？”姜望语气平淡，缓缓将长相思拔出剑鞘。
似一泓秋水，流淌到了手中。
这骤现的锋锐，令整个酒楼，更加安静了。
唯独赵玄阳还是面色如常，他饶有兴致地问：“你是怎么做到的？我是指，招姑娘喜欢这件事。”
“正常点，不端着就可以了。”姜望淡声说。
“受教了。”赵玄阳丝毫不以为忤，只笑道：“跟我走吧。带你去吃点合胃口的东西。”
他有一种掌控一切的淡然。
而姜望横剑于前：“玉京山的牢饭，我恐怕更吃不惯。”
先前那些喧嚣的酒客，此时几乎呼吸不能！
事到如今，他们如何还听不出来，就在他们面前对峙的这两人，正是这件传得沸沸扬扬之事的主角，姜望和赵玄阳！
感谢书友“泡发胖大海”，成为本书白银大盟！
这是本书第159盟，第13个白银大盟！
o，o
说句题外话。
这边刚刚3/7，这边又+3……
真是痛并快乐着。
本周看来不解决露露是不行了！
(本章完)