第1722章 互为鱼饵互为钩
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1722章 互为鱼饵互为钩
几乎已经被打成了废墟的地宫里，横七竖八的尸体，密密麻麻地排开了。被打爆的头颅、断裂的肢体、焦黑的残躯……共同在废墟中构筑了一副奇诡的画面。一切都是静态的，唯有猩红的血液四下横流，如尚有灵性的血蛇，在幽暗之中贪婪地寻噬什么。断壁残垣碎瓦砾中，张临川坐在唯一完好的那张大椅上。身上披着黑色为底、错有白纹的教袍，他的教袍和他的宝座，看起来都一尘不染。教宗宝座之前，几具仍然残留强横气息的尸体，散落在石阶上。其中最靠近教宗宝座的那具尸体，是一个女性强者。满头青丝都沾血，面朝下地趴着，但还极力往前地伸着右手，仿佛要抓住一些什么。只差两级，她的手就能越过石阶尽头，靠近那邪教教宗的宝座。可惜已不能够。张临川对这一切大约是并不在意，石阶已经脏了，他只好坐在这里。右手拿着一张绣有竹叶的手帕，正慢条斯理地擦拭着自己血淋淋的左手。他的动作非常细致，每一个指节都擦得干干净净、擦得惨白，连指甲缝也都照顾到。“翼鬼想杀我，我能够理解。”
他平静地说道。说话的同时，幽暗雷光跳跃在他的发丝间。他对待自己的手指，像是在对待一件易碎的瓷器。便如此继续道：“但他还恶心我，我不能接受。”
地宫里十分安静。“什么时候到的？”他又问道。“在教主杀最后这个女人的时候。”前白骨道二长老陆琰，飘然落下了身影。身外绕着一缕灵动的黑气，双脚保持悬空。“那你为什么没有动手呢？”张临川饶有兴致地问。陆琰用沧桑的声音回答道：“我可能领不到赏，毕竟我也是白骨道余孽。”
张临川这时候已经把手上的血污擦拭干净了，把左手举到面前，翻来覆去地检查。嘴里道：“我是问，你为什么没有动手帮我。你可是我的首席护教法王，我的心腹重臣……陪伴我奋斗了好些年的老友。”
陆琰道：“如果连这种局面伱都应付不了，那早晚也是要被三刑宫擒杀的。我看不出来我有什么帮你的必要。”
“你倒是对我很有信心。”张临川放下了左手，看向陆琰。陆琰不动声色：“如果对教主没有信心，我就应该像其他法王一样躲起来，又或者像翼鬼一样，弃暗投明，带一些人来找你。”
张临川灵巧地活动着手指，将已经变成血色的手帕，小心地迭了起来，放进一个专用的储物匣中。“也许那才是对的。”他说。“至少翼鬼已经证明了他的错误。”陆琰说。张临川哑然失笑：“翼鬼只是喝个母乳的工夫，就差点叫人打死，直接被吓破了胆，转过来要出卖我这邪教教主来将功赎罪……这是情有可原的。”
“要不要让属下查一下，这次突袭地宫的行动是谁主导的？”陆琰问。“有什么必要呢？事情的源头可不在这里。”
张临川右手一翻，那只储物匣已经缩成了极小的方块，消失在指间。他在这张孤零零的教宗宝座上，翘起了二郎腿，十指交错，搭在自己的膝盖上。动作是散漫乃至悠闲的。静静地看着陆琰，脸上挂着笑，眼神却极淡漠。陆琰已是人老成精邪教高层，一生经历不知多少，什么样的恶枭没见过？此刻却很有一些不自然。“教主接下来打算怎么做？”他问道。“有什么老朽可以效劳的地方吗？”他又补充。也不知是不是这份紧张打动了张临川。“还能怎么做？”张临川扯了扯嘴角：“收不得千万教徒，就杀够千万人。一样能成大道。”
千万人的数字，说起来轻飘飘的，好似在开玩笑一般。但张临川的眼神，绝不像是开玩笑。即便陆琰这些年来也是无恶不作，杀人如割草一般，更参与主导了枫林城域的献祭……这时也不知说什么好。也不必说什么有些虚无缥缈的天谴什么的。无生教现在虽然已经很惨，是现世的过街老鼠，人人喊打。但张临川若真个要杀死千万人，那就不是过街老鼠那么简单了，而是人族生死大敌！三大法宫全部都要出动，三位法宫执掌者都要亲自出手缉凶。甚至于道门三圣地乃至于书山，全部都要来人！那真是天上地下，哪里都藏身不得。“好了我跟你开玩笑的。”张临川轻笑道。在陆琰情绪复杂的眼神里，他又补充道：“也许不用杀那么多。”
他的目光，认真地在地上那些尸体上扫过：“像今天这种程度的人，多杀一点就好了。”
陆琰脸上的表情，从僵硬到放松，又回到僵硬。最终极不自然地咧了咧嘴：“所以教主是故意给翼鬼机会，就是为了让他凑更多高手给你杀？”
张临川静静地看着他，并不说话。陆琰沉默了片刻，才道：“杀人太多，恐怕有伤天和。”
这句话说出来，他自己都觉得别扭。这还是邪教高层该说的话吗？他何曾在乎过杀人，在乎过什么天和？“我是说……几百万、上千万的这么杀，可能会被天意针对。教主是有望大道的人物……”
张临川笑了：“在修行上你是前辈，早我多少年。不过你了解天意吗？”
陆琰忙道：“我不过是老一点，教主学究天人，我自然不如教主了解。”
“不要那么严肃。”张临川微笑道：“咱们都应该知道，人活在世上，就是要对抗天意的，不然雷霆雨露都是天恩，你怎么要闪要避？”
“修行这种事情呢，更是逆天而行。生老病死才是天道循环，而你不肯老，不肯病，不肯死，竟然要不断的打破寿限……这难道是天意乐见的吗？寿限即大限，修行者却不以大限为念。越是修为高深，吞天山，吐神海。举手投足，搬山填河。呼吸之间，调动元气何等巨量？如此这些，于天地却何益？我杀死这些对抗天意的人，杀死这些违逆苍天的修行者，岂不正是顺天应命？岂不是越多越善？我该得到天意垂青才是。”
陆琰已经在脑海里将这些话斩得七零八落，不敢真个听进心里去。因为他知道，张临川是有他的道理在的。张临川的大道真在其中！他若是听进去了，很容易迷失自我，丢掉自己的路。而他并不是那等没有自我，只求力量的人。他甚至都不敢听进心里去，自然也没办法反对。最后勉强说道：“教主自有教主的道理。”
张临川无所谓地摊了摊手：“而且你看看，我也是没有办法。我那个姜师弟太狠啦。我不过想留一颗恶种在他的朋友身上，他竟然要杀我全家。哦不，全教。”
他垂下眸子，语气有些怪异：“但也差不多，我的全家早就没了。教派就是我的家……现在全没啦。”
他的嘴角咧起来：“这样说来，姜师弟与我有毁家之仇啊！”
事情总算回到了陆琰相对熟悉的部分。邪教高层当然杀人如麻，当然无恶不作，当然应该搞一些阴谋诡计，献祭个几百几千人也不是什么大事。但“千万人”这个数字……实在太多了些。他都不知道张临川要怎么做到！当初为了酝酿枫林城之事，他作为彼时的白骨道高层，不知筹划了多久。最后还被庄高羡那个人面兽心的东西摘了桃子，白骨道也随之消亡。此等大孽之事，他绝不敢沾染。“教主打算怎么对付他呢？”他问道。相对于屠杀千万人的目标，还是对付姜望更具体一些。张临川轻声道：“这就不该你来问了。”
陆琰于是明白，张临川有自己的想法。他实在想不清楚，在现在这种局势下，姜望以煌煌大势压人，譬如烈阳化残雪，张临川哪里还有翻盘的可能。但这人毕竟是张临川……
他只道：“那有什么属下可以效劳的地方吗？”
“让我想想……”
张临川仰看着上方穹顶，那里空无一物。认真地思考了一阵，然后道：“好像没有。”
看着面前的这个年轻教祖，陆琰几乎已经不记得当初那个对自己毕恭毕敬的白骨使者了。过去的记忆久远得像是一缕烟，沉没在灰白色的画卷里。但他向来知道如何摆正自己的姿态，就如当初对白骨邪神的虔诚。“那属下就不打扰教主大人了……先行告退。”他于是道。张临川没有说话。陆琰行过礼后，谨慎地往外飞行。“等等。”张临川忽道。陆琰顿住了。缓慢地转回身来：“教主有什么吩咐？”
这一刻他非常后悔，自己为什么要来地宫？为什么会有伺机而动的想法？早该跟其他几个法王一样，找个地方躲起来，隐姓埋名，直到一切尘埃落定。已经与张临川相处这么久了，看这个人仍如一团幽雷，瞧不真切、又极危险，他何来的侥幸？“别紧张。”张临川再次安抚了一句，然后说道：“还记得我答应给你的秘法吗？让你可以安全地进入幽冥世界，去寻找你亡妻的秘法。”
陆琰简直怀疑自己听错了，又惊又喜地道：“自然记得！”
“在这种时候，你还能想到来见我，令我十分欣慰，理应有所犒赏……我们是老相识啦！”
张临川语气亲切地说着，屈指一弹，一缕幽电便在空中炸开，显出一部黑色的薄册，飞到了陆琰的掌中。“这门秘法应该可以做到。”
他笑道：“我已经思考了很长的时间，刚刚坐在这里的时候，突然来了最后的灵感。”
如果说这是张临川在刚才这短短的时间里临时构思出来的，陆琰也并不会意外，因为他非常清楚张临川在道术上的天赋。无生教之所以能够发展得这么快，张临川亲自撰写的道典《无生经》、亲自创造的一整套《无生玄术》，可以说居功至伟。但他更相信，这门秘法张临川早就已经完成了。只是在今天才丢出来。他接过这本黑册，诚心正意地道：“有劳教主费心！”
当初投身白骨道、后来投靠张临川，不都是为了寻找亡妻那不知何归的亡魂吗？他只知道妻子的亡魂没能进入源池，尚不知在何处受苦。虽然说人死如灯灭，可他总归有再见一面的执念。只是他本以为，张临川也和白骨邪神一样，都只是拿那件事情吊着他，驱赶他卖命。他早已经不对那些抱有指望，自背叛白骨邪神那一日起，他想的就是靠自己力量前行，而他也一直为此努力。发展无生教的过程，也是他不断强大自身的过程……
没想到在无生教将要彻底覆灭的时候，他却等来了张临川承诺的秘术。这让他有些百感交集。宝座之上的张临川，只是淡漠地摆了摆手：“我们两不相欠了。”
陆琰躬身行礼：“愿教主大业能成，或可幽冥相见。”
“对了。”张临川又道：“你去幽冥之前，记得先帮我找一下月兔。”
现在的无生教月兔，即是以前的白骨道兔骨面者，自然也是陆琰的老熟人。他只道：“好，教主有什么吩咐给她？”
张临川淡声道：“帮我杀了她。”
即便陆琰是这么一个早就看透了人性、自问根本冷血无情的人，也有些愣住。因为月兔绝对是整个无生教对张临川最忠诚的人！当初为了还并不昭显实力的张临川，就敢主动袭杀龙面。随张临川一起背叛的人，都是各有所求。唯独月兔，只是纯粹地忠于张临川。在无生教几近覆灭的现在，整个无生教高层，也就她还在苦苦支撑，为张临川维系着最后一点微薄的信仰。而张临川却要杀死她……
“为什么？”陆琰知道自己不该问，但还是忍不住问道：“她对教主忠心耿耿。”
“对啊，她对我忠心耿耿。”张临川淡淡地看着他，只道：“这就是原因。”
这一眼，陆琰不敢再说什么，只低下了头：“属下领命。”
“去吧。”张临川摆了摆手。陆琰转身疾飞，这一次是真的离开了。他很快飞出地宫，一路消除着痕迹。循着早就规划好的路线，一头撞进了连绵的山脉里。又贴地疾飞许久，最后穿过阵法，落到一处山谷中。此地并不秀美，风景十分平庸。是他早年觅得的藏身地。他落在流水潺潺的清溪畔，看着水中倒映的自己。才终于放出一口憋了许久的浊气。呼~
灰白之色的浊气，掠水纹而远。他有些僵硬的、从怀中取出一个精巧的人偶来。屈指在人偶胸口的部位敲了敲，于是人偶的胸膛开裂，跳出一颗鲜活的心脏。他平静地把这颗心脏，按进了自己的胸腔里。手中便由此得到了交换——
那自然是另一颗刚刚停在他身体里的心。而这一颗心……已经被摆布得不成样子。张临川简直是玩弄人心的行家，让他这样一个老于江湖的家伙，也忽喜忽忧，忽惧忽惊。