第1316章 天外飞仙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1316章 天外飞仙
林羡手提柴刀，一路谨慎小心。且行且看。从断魂峡的入口处赶至乱石谷，第一眼所见的，便是这般情景。
对身怀无拘神通的他来说，任何阵法都不能够将他囚禁。
天地广阔，无拘无束。
哪怕是在这先天离乱阵中，也是行动自如。
九大人魔，恶名昭彰，他当然也是知晓的。
万恶、削肉、揭面、砍头这四大人魔，个个血债累累。天底下不知有多少人想要“诛魔除恶”，却无法寻见踪影。那寻见了的……往往再无声息。
他自忖对上其中任何一个，都只能想法子逃命。他亦是能够参与黄河之会的内府境天骄，因为神通的存在，内府挑战外楼也是所有境界中最常见的……但这可是四大人魔。
是真正外楼境的强者，绝非可以轻易跨越的存在。
至少被整个容国寄予厚望的他不能。
然而……
面对这四大人魔，姜望就在他眼前，主动拔剑，率先冲阵。那气势有如饿虎扑群羊，仿佛对手无一可虑。
那可是人魔！
然后他便看见，姜望身耀五府，现出华丽的剑仙人之态，展露无比璀璨的天府之威，心下怔然。
他已经尽量去想象他和姜望之间的差距了，但今时今日看到的这一幕告诉他，他的想象力，不足以填埋这差距！
他看见那砍头人魔极其狰狞可怖的极煞饿鬼身，感受着那种纯粹的邪恶和强大，只觉恐怖无比，难撄其锋。
而后又见得揭面人魔爆发力量，那红眼巨燕投下令人惊惧的阴影，令他神魂战栗……
外楼层次可以有这么强？
内府层次可以有这么强？
他自摘得无拘之后，便被容廷视为杀手锏来培养。他平日虽寡言少语，却也心有骄傲，自忖无拘大成之后，凭一柄柴刀，当能立足于天下。
可此时此刻，发生在他眼前的这一战，几乎刷新了他对力量层次的认知。
只觉无论代入哪一方，都难有幸理。
尤其是姜望。
外楼层次他尚未抵达，认知不够深刻。可他正在内府境中，却是不知，内府境修士还能强绝如此。
这就是黄河魁首的实力吗？
眼前这一幕，叫他认识到，一直以来，他的眼界是多么狭隘。他像是久在断魂峡，视野只看得到一线之天。
在这先天离乱阵中，林羡感到空前的茫然！
前路不知，后路不知，握刀的手冰凉。
有先天离乱阵的阻隔，姜望并不知道这一战来了看客。
他全身心都投入这场空前艰难的战斗中，要挑战传说！
然而那突兀撞到身前来的胖汉，就是第一道难越的关隘。
随手取了一只斗篷，因而与郑肥李瘦有了接触。
他被面前这胖汉勒索过银钱，他也把这胖汉吊起来过，彼时郑肥李瘦都笑嘻嘻地任他捆绑，现在想来，只是在玩耍。
人魔有童心，比一般的恶人更恶。
肆意妄为，纵欲行恶。
他们知道自己做的是恶事，但这个“恶”，只是基于世俗标准对他们行为的评价。他们本心并不觉得有任何不好。
只要是能让他们感到开心快活的事情，无论做什么都可以。
所以他们既能跟姜望玩勒索的游戏，也能笑嘻嘻地看姜望怎么对付他们，更能毫无顾忌地把青云亭的修士都煮杀……
但眼下来说，更重要的事情在于，在雍国的青云亭山门，姜望亲眼见识过这胖汉神通的诡异。
在摸清楚那神通的名堂之前，他知道自己的剑绝不能落下。
哪怕空门大开的郑肥，看起来太容易被一剑杀死。
因为恶报神通的存在，剑落下之后，可能死的是自己。
姜望灿烂的一剑行至此处，人在空中，剑光却忽然一敛，藏锋于身后。
如此煊赫的一剑，被他收得悄无声息。
这妙到毫巅的控制，非顶级剑客不能为之。
他撞近郑肥身前，似要来一次最强硬的对撞。却又在郑肥双手合抱之前，脚上一点虚空，青云印记现而又消。趁此势窜上高空，脱离了郑肥，直面揭面人魔！
那红眼巨燕扑翅而来。
姜望藏剑身后，人似书生负手，正面与之相对。青衫独行高空，眸光照耀之时，已瞬间召发五识地狱，落于揭面人魔之身。
眼狱目不见，耳狱耳不闻，鼻狱嗅无得，舌狱食无味，身狱身无所感、死无所觉。
这是大齐国库秘传，正经的外楼级顶尖神魂道术，也只有姜望这等神魂远超同境的修士，才能够在内府境就将其掌握。
在外楼层次的战斗中，正当其用。
五识封闭的一瞬间，姜望能不能搏杀揭面人魔？
这个问题还没开始，就已经有了答案。
召发五识地狱的姜望，甚至是弃那红眼巨燕于不顾，迎身而上，状极冷厉，直扑揭面人魔本尊！
这是要以伤换伤，冒险搏杀？
但一抹弧光跃起，似是划出天堑！
却是现出极煞饿鬼身的桓涛，已经回复过来，再次斩出十九弧式，阻姜望于前，要将这冒险之旅终结。
不仅如此。
有这一拦，那红眼巨燕也已经扑至，直接落在了姜望身上，扑进身内！
此红眼巨燕却非实物，无有爪牙之利，亦是神魂杀法。
姜望的通天宫中，忽然一片血红，四望茫茫，如陷血海中。方位缺失，不知此地何地，此方何方。昏昏沉沉，难于自主。
但有半张画卷，俄而沉浮其间。
画卷只轻轻一抖，那无尽血红，便尽收于画卷之中，纤毫毕现。
正是得自项北的单骑破阵图。
那青衫独剑的身影，亦被映于此图上。
而后青衫剑仙大步前行，潇洒一剑横割，红眼巨燕直接尸首分离，漫天的血红都散去，仿佛从未到来。
神魂层面的这一切说起来复杂，但它的发生和结束，在现实层面，却只在一瞬之间。
燕子一见红眼巨燕扑落，而姜望的眼神现出迷茫，立时便飘身而来，随手抽出寒光短剑一支，须臾已近，冷喝道：“助我慑杀其魂！”
本就在追逐姜望的郑肥，握住大砍刀，拔身便起，呼啸于空中。
一直在等待机会的李瘦，也如鬼魅般飘来，悄然探爪，伸向姜望后颈。
“不可！”喊出这一声的，却是桓涛。
盖因他的十九弧式，切入姜望的势意中，感受到的并非混乱，而是绵密不绝的反制。
形散意未散，气乱势未乱！
他于是清楚姜望并未被迷，明白姜望此时的状态，只是一个临时布置的陷阱，因而第一时间示警。
不得不说，在这场战斗中，他对战机的把握，显然是在另几位人魔之上的。也不知是十九弧式的功劳，还是相对于其他三个人魔，他更注重战斗的技巧。
听得示警，李瘦第一个飘远。
郑肥则正好相反，不但不退，反而来得更急。
可本应同样远遁的燕子，却好像什么也没有听到一样，仍然提着她的短剑，身影晃动，已经杀到姜望面前。
这的确是个陷阱。
但这个陷阱并不是桓涛所看到的这样简单。
姜望假装神魂被迷，只是其中一步。
先前应对揭面人魔，他选择召发五识地狱，表现出强杀的意图。但五识地狱虽强，其实他并无把握，能够彻底封闭揭面人魔的五识。
九大人魔，都不是普通强者，很难说还有什么倚仗。与他们厮杀，绝不能过于乐观。
因而姜望虽然召发五狱，却有侧重不同。核心其实只落在耳狱之上，其余四狱，只是个虚张声势的幌子。
之所以用耳狱为核心，自是因为他对声音之道的掌控，远超其余四识。
五识地狱召发的同时，他便开启了声闻仙态。
在神魂层面以五识地狱镇压，在身外层面得万声来朝！
里外相合，神与身印，揭面人魔的听觉，其实全在他掌控之中。
揭面能听到什么，不能听到什么，只在于姜望以什么声音“朝”之。为了避免燕子过早察觉，姜望对大部分的声音都并不干涉，只改变关键节点。
比如砍头人魔桓涛的这一声提醒，燕子就错过了！
她瞬间就冲散了五识皆迷的感觉，浑不知听觉已为对手所掌。
所以当她提短剑倏忽扑近，迎接她的，是眼神骤然清明的姜望，以及……
焰雀纷飞、焰流星划过的火界！
星火秘藏开启。
火界降临！
璀璨华丽的火之世界，临时将郑肥阻隔于外，桓涛亦未能近前，李瘦则隔得更远。由是短暂创造了一个，只有姜望与燕子对峙的空间！
至此，姜望的意图已经非常明显。
他要在极短的时间里，强杀揭面人魔！
他倚仗的是什么？何以有此等自信？
无面面具之下，燕子的眼神有一霎惊乱。
但在这个时候，现出极煞饿鬼身、高达两丈余的桓涛，却是猛然张开了獠牙巨口。
“吼！”
他猛然一吸，一道恐怖的飓风就此形成，往他的巨口中倒灌，裹挟着焰雀、焰流星、焰花纷纷流入……他竟一口将火界吞入腹中！
他的巨嘴都是血泡，他的身上隐有肉香，他的喉咙甚至在冒青烟，然而他毕竟是吞掉了姜望的火界。
极煞饿鬼身恐怖如斯！
而燕子身形一晃，已逃至郑肥身后。
搏杀揭面人魔的机会，就此失去！
燕子移身留影，心生恐惧。
虽然与姜望之间，只存在了短暂的独处时间，甚至于姜望还没来得及动手，桓涛便果断吞掉了火界。
但她仍然后怕不已。
旋即便是一惊。
何以在外楼层次里凶名极昭的她，竟然连与姜望单独放对片刻的勇气都失去了？就刚才那短暂的一刻，她竟然觉得自己会死！？
是退回山谷前，姜望那同时撞退桓涛与她的倾山一剑，令她惊破了胆？
还是此刻在这先天迷阵中，姜望以一敌四，却还主动出剑，叫她暗自生怯？
当然，最现实的恐惧在于……
她的听觉，竟不知何时为对手所掌控！
五狱落下，她轻松洞破，没想到却不知不觉丢失了声音。
充耳不闻，会发生什么？
四大人魔之间本可以浑然天成的配合，将在声音的变幻之下，被姜望随意打乱，
刚才那一次危局的创造，就是明证。
“他能掌控听觉！”燕子在反应过来的第一时间提醒道。
而飘得极远的削肉人魔李瘦，却是立即反侧二指，划过自己的右耳。
并指有锋，顷刻划入了半截，鲜血淋漓之中，人在空中的姜望，右耳也立时开裂，飙飞出血珠来！
耳朵倒是并未整个断掉，但声闻仙态已经崩散，无法再持续。
四大人魔自然各有手段，恐怖非常。
但姜望此时心中生起的第一个念头是——李瘦这次神通的表现，与在青云亭山门那次不同！
他无比清晰地记得，彼时李瘦拔刀自斩脖颈，刀刃只斩入半截，青云亭宗主的整个头颅就已经离身飞落。那种诡异的神通效果，令人惊悚的表现，叫人手脚发凉，完全不知从何应对。
也因为当初看到的那一幕，今天这一战中，他事实上最为戒备的，其实是最少与他接战的李瘦。
因为对同归神通并不了解，不知道它需要什么条件才能发动，所以他尽量不与李瘦发生接触，除非是有必杀把握的时刻。
在这场战斗中，他一方面尽量躲避李瘦，一方面又寻找着必杀其人之机会。
奈何李瘦虽然平日是郑肥的应声虫，看起来也疯疯癫癫，但在战斗中却警觉非常，上得最慢退得最快，一点机会都没有给他留。
两人从开始到现在，就没有正经地碰撞过一次。
而在刚才，李瘦把自己的耳朵都几乎切下一半了，同归神通的效果传递过来，姜望的耳朵却只是开了血口、在流血而已。
李瘦的同归神通需要更多时间来准备？或是还有什么别的条件未能满足？
无论如何，同归神通并不能毫无限制，这是一个好消息！
姜望丝毫不为疼痛所扰，在战斗之中，只专心寻找胜利的可能。
在溃散的瑰丽火界之中，在声闻仙态被击破、揭面人魔已恢复听觉的此时，他猛然转身，一步踏碎青云，直迫李瘦！
人人都看得出来，他是想要最先解决恐怖的同归神通。
毕竟任何神通任何道术，都有应对的可能，同归神通却是由神通所有者对自身的伤害来发动……你挡得住自己被伤害，却挡不住别人伤害自己。
李瘦嗬嗬嗬嗬笑着疾退，看样子很为自己激怒了这个玩具而自得。
但穷追不舍的姜望，眼神始终宁定。一边疾飞，一边猛然侧头，对提刀而来的郑肥骂道：“不想死就滚远点，你这肥猪！”
他当然不是想骂死其人，而是在这个瞬间，引发了道术怒火。
郑肥的眼睛猛然瞪大，似乎是没想到，他那么认可的玩具，居然会这么骂他。
怒火沸腾，胸口急剧起伏，大手捏得砍刀嘎吱作响。
整个人似乎因为充血而膨胀了一圈，看起来……更胖了。
速度却更快。
身躯撞破空气，发出激烈的爆响，只是一个晃身，就已经追到姜望身前，当头一刀！
姜望身姿潇洒地侧身避过，一脚直踹，贯注道元，直有崩山之威。
郑肥的大砍刀来不及收回，他也并不打算回收，直接坦露要害，以腹部相迎。
有恶报神通在，他的要害，即是敌人的要害。
但这一脚踹下来，及身的时候，却是轻飘飘的。
姜望一脚踹在郑肥的肚子上，靴底陷入肥肉堆迭的腹部半寸，而后青云印记一闪即逝，整个人以恐怖的高速反弹而出，远离郑肥，直趋揭面人魔。
他的目标仍是燕子！
遥遥张口一吹，一道霜白之风飘荡在空中，顷刻化作杀生之钉，寒芒流转。足足三根锋锐长钉，呈品字形飙向揭面人魔。
须臾已迎面。
燕子心中大恐！她没有想到，姜望对她的杀意如此强烈，一有机会就找她，没有机会也创造机会找她。
她撩拨姜望，可不是为此！
脸上的无面面具，倏然间如有水波流过。
清晰的五官，已然具现其上。
粗眉，宽鼻，厚唇。
这是一张令人陌生的、男人的脸。
一直凭借先天离乱阵遮掩，藏在旁边观战的林羡，却是瞳孔收缩。他好像认得这张脸……是容国曾经的一位外楼强者！已失踪多年，不闻音讯。他也只是在友人家里见过画像。
现在却出现在这揭面人魔的脑袋上。
其原因只要想一想，便令人不寒而栗。
而燕子这张脸刚一现出，在她的身前，就已经竖起一堵异常坚固的墙，向各个方向延展，似乎无有尽头，本身也坚不可摧。
神通，铁壁！
姜望早已见识过此神通，在观河台曾亲手将其击破，燕子变脸后以外楼修为展现的这道铁壁，与秦至臻展现的稍有不同。神通的开发本就因人而异，没什么稀奇。
但以姜望如今的眼光看来，此道铁壁，实在是不如秦至臻的。秦至臻的铁壁神通，更为本真，更为坚固。
不过，姜望并不打算重演观河台上杀生钉撞破铁壁的那一幕。
事实上燕子若能再冷静一些，应该能够察觉到，姜望虽然看似以她为目标杀来，所倾注的杀力，却远未到极限。
所以说，这仍只是虚晃一枪。
而燕子已经因为恐惧而生出错误的选择，并且被歧途所确定！
姜望吹开不周风、引出铁壁之后，轻巧一个转身，却已撞向桓涛。
逼退了李瘦、激怒了郑肥、恐吓了燕子，姜望真正的目标，还是这砍头人魔！
无论从哪个角度来分析，此刻在这先天迷阵中的四大人魔，没有哪一个是好对付的。甚至让任何一个人魔抓到机会，都有迅速灭杀姜望的能力。
在云国境外遇到的那四个荡邪军外楼修士，跟四大人魔相比，几乎是孩童和成人的区别。
后者任意一个，都有独对那四人的实力。任意两个联手，都能将他们虐杀。
若非艰难如此，天府老人当年那一战，何以成为千古名局，铸就传说？
姜望几次三番想要迅速解决一个对手，都被迅速化解。人字剑被逼停、火界被吞、声闻仙态被破……
这样的战斗真是叫人绝望。
但他们不是真的没有弱点。
或者说，一开始大概没有，现在有了！
弱点就出现在揭面人魔遇险的那一刻，砍头人魔为了援救她，张嘴以极煞饿鬼身吞下了火界。
但这火界……岂是那么好吞？
这等糅合神通、逼近超品的强大道术，在中山国对抗赵玄阳之时，又有升华。
哪怕是极煞饿鬼身，吞了也得闹肚子！
桓涛嘴上的血泡、喉咙的青烟，都是明证。
姜望只是看了一眼桓涛，便先追李瘦、再扰郑肥，让所有人都以为他必杀燕子，他却从未忽略桓涛的状态！
战场上的任何一个细节，都在姜望心中，滴水聚溪，宁静且笃定地流淌！
他在铁壁之前返身，骤然迎向桓涛的那一刻，桓涛还在“消化”火界。
倏然之间，桓涛看到姜望的左眸赤红如火，而他的神魂层面，煌煌有大日降临。乾阳之瞳，以坠西攻击神魂。他不得不强忍肉身痛楚，积极应对神魂层面的战斗。
但神魂之争只是随手落子，姜望真正的杀手锏……
在他身后！
他一直负在身后的、那只握剑的手，倏然出现在身前，耀起一道灿烂剑光，如流泓照日。
这是最开始，受郑肥所阻时，他迫不得已藏于身后的那一剑。
所有人都以为那一剑已经散去。
但他竟然将那一式澎湃汹涌如洪流的人字剑藏住，将所有沸腾的势与力，生生按捺下来，直到此时才洞出！
无人能想到这一剑。
这一剑石破天惊！
五府同耀的剑仙人，落下彷如天外飞来的一剑。
仓促之下，无法逃遁。桓涛只能以极煞饿鬼身调动力量，驭出两道交叉剑弧。以十九弧式正面相迎，搏命分生死。
那剑弧如此耀眼，斜向交叉，似乎阻隔了天地，叫风雨雷电不得进。
可人字两分。
左撇而右捺，两道剑气仿佛支撑天地，一刹凝为永恒。
剑弧被击溃，重剑被挑开，姜望连人带剑，自那狰狞恐怖的极煞饿鬼身中，穿心而过！
黑发青衣，穿过漫天青黑色的血雨。
狰狞恐怖的巨鬼跌落时，只有姜望的霜白之披在空中飘荡！
三章合并，其中一章，是为大盟燕少飞的加更。3/78。
感谢书友平成Decade成为本书盟主！是为本书第171盟！
(本章完)