第1195章 俱是君恩
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1195章 俱是君恩
“启禀陛下，已笞满五十！”
太庙之前的广场上，春死军统帅曹皆亲手执行的笞刑，终于是结束了。
于受刑者来说是一种折磨，于观刑者而言，又何尝不是心惊肉跳！
此时跪在地上的两位勋爵，面色如出一辙的惨白。裸露的上身，同样青紫鞭痕交错，狰狞如蛇印。
笞刑以十下为一等，共五等，五十已是最高。原则上来说，这是最轻的刑罚。但若是执刑者蓄意为之，活生生将人抽死也不难！
曹皆平伸右手，等侍立一旁的太监将刑鞭拿走，才转身站回高台。
齐天子道：“起吧。”
田希礼和柳应麒，才各自穿好上衣，摇摇晃晃地站起身来。
两人的修为实力并不相等，曹皆作为这次笞刑的执行者，很好地控制了力量。抽在两人身上的鞭子，也分别局限在神临与外楼层次。
所以他们两个人，此刻是同样的摇摇欲坠。
天子又道：“若是站不稳，可以先下去歇着。”
“谢陛下恩旨！”田希礼拱手道：“臣……站得稳！”
柳应麒亦道：“臣……臣也……”
扑通。
一句话未说完，人已跌坐在地。
但地上仿佛扎着刀子般，他一跌下去，马上就弹了起来，也不知从哪里生出来的力气。
“臣站得稳！”他咬牙说道。
青羊子去拿柳啸，还未归返。
田家柳家这件事，还未结束。
在这样的时刻，谁都不愿意离场。留在这里还有争取的机会，若就此离场，便只能等待命运了！
天子不再说话。
群臣亦缄默。
太庙之前，陷入压抑的安静中，所有人都在等待结果。
不多时，有太监小步去到普通百姓所在的高台，悄声说了一些什么。
大概是诸如已经可以散场回去的话，大部分普通百姓当场就离开了。还有一些人则留在现场。
与会的百官勋贵则无此幸运，他们必须要在这里等待结果。
日头渐渐偏移，这过程实在太慢。
直到……
那青衫仗剑的身影，提着一个人，缓步走进广场来。
人们松了一口气，不管结果如何，总算是有一个结果了。
焦灼的人们，首先注意到青羊子，其次才注意到他手里提着的人——那人面朝下，长发披散垂落，双手十指交握，被一根断绳绑着。
姜望是提着他的后腰腰带，如此一路走来。
有人便忍不住皱了眉。
柳啸再如何，也是一位神临强者，强者需有尊严。
你姜望如何才能锁拿柳啸，难道自己心中没数么？真以为自己天下第一内府，就能够藐视神临？
把堂堂神临修士柳啸这样提着，像提着一只鸡仔般，实在令人不满。
宣怀伯柳应麒，更是有一种感同身受的巨大羞辱感。
他今日裸衣受笞，他柳氏的神临强者，被人这样提着见驾。柳家的脸面，几是被人踩在了泥地里！
但他看着姜望，发现自己竟无怒意。
不是这事不值得他生气，不是今日风头无两的姜望令他不敢生气，而是他突然发现自己，真的愤怒不起来。
柳氏已然如此……
柳氏已然如此！
被踩几脚，也是再正常不过的事情。
他想他应该，是认命了。
高昌侯田希礼的目光，便截然不同。只是他的目光并不落在姜望身上，而是始终盯着柳啸，杀意激烈，直恨不得喝其血，噬其肉。
旁人的目光如何，姜望并不在意。
他从容迈步，在巨大的广场上前行。
他的剑，在剑鞘中。
在入城之前，就已经归剑入鞘。
这是一种态度。
他本可以提剑入城，表现他与田安平对峙过。
天子若是问起来，顺势给田安平上些眼药不难。
但一来，天子是否乐见如此？
二来，抛开隐星世界里的事情，他与田氏并无仇怨。
即城城门口对峙，是因为身负皇旨，本身他没有跟田安平唱对手戏的理由。
他实在是没有必要、也并不愿意同一个顶级世家结仇。
他走到广场中央，将柳啸放下来，扶着其人站定，柳啸便呆呆地站定。
这一下，所有人都看出来柳啸的状态不对了。
姜青羊哪里是有意羞辱，而是现在的柳啸根本就无法自主，只能被提着走！
气息虚弱的柳应麒，猛地往前走了一步，又生生顿住。
终是不敢再有冒犯之举。
姜望这才礼道：“陛下，姜望幸不辱命！”
“青羊子。”江汝默出声问道：“柳啸这是怎么了？”
他当然不会看不出来柳啸的状态，所以他是在问，柳啸是如何变成这样的。
“我亦不知。”姜望道：“我赶去即城的时候，柳啸便是这副样子，被悬吊在即城的城门上。我将他解下来，便直接带回了临淄，路上不曾耽搁。”
在场的勋贵百官，无不动容！
柳啸竟然不是束手自缚，而是在姜望赶到之前，就已经被制服！且好像已经神智受损！
“那，田安平呢？”江汝默问。
姜望道：“完好无损。”
田希礼的眼神在此时迸出极致的喜悦，也不知是真情实感，还是有意伪装。
而柳应麒立即转头，对天子拜道：“陛下，田氏背约，田安平胆敢违令破境！”
他的反应可以说是很快，但已经是慢了。
从一开始，柳啸强闯即城，就是一步错着！
柳应麒今日在大典上的种种挣扎，就像是他在这近十年里的挣扎缩影。他穷尽他并不卓越的才能，一心尽复柳氏荣光，但柳老太爷和柳神通相继身死，早已经断了柳氏根本。
怎么挣扎，也是无力的。
天子问道：“青羊子，以你观之，田安平修为如何？”
姜望不偏不倚地说道：“他应该是仍在内府境，但已超出了臣对内府境的理解。以臣观之，他似是将内府房间炼入即城中！”
事实上，内府房间腾空的那一幕，也是田安平主动给他看的。似乎就是为了他此刻在太庙前的解释。
以此而论，田安平也真不是全然的疯狂。
广场上的诸位勋贵官员，心中已是震撼难言。
这田安平被打破金躯玉髓，轰灭圣楼，又被压境十年，竟然能在内府这个境界，开发出新的花样来！
天下英才如此之多，若是只求“新”，倒也并不难。
难的是在“新”之余，还够强！
能够将神临修为的柳啸整治成这副样子，田安平如何不强？
自内府、外楼而神临，是无数岁月以来，人族先贤锤炼出来的修行正途。
在江汝默看来。
田安平这并不算开发出新道路，更像是限于内府修为，跳过修为的限制，提前拔高战力。鉴于其人曾经成就过神临，又是绝世之姿，的确有做到这一点的可能。
至于更具体的情况，他未亲见，也无法判断。
只是这内府外显的手段，的确是匪夷所思……
丹陛之上，天子道：“卿代朕而赴，卿见即朕见。田安平既未破境，自非违令。至于这柳啸……”
柳应麒惶惑而又求恳地望过去。
在这个决定命运的时刻，柳啸本人却是呆呆地站在那里，微张着嘴唇，双眼圆睁，仿佛还陷在某种恐惧之中。
堂堂神临修士，此时竟不知，他该恐惧谁。
实在是一种悲哀！
“宣怀伯带回去养着吧。”
天子似是微不可察地叹了一声，起身离座，自往外走。
默然侍立的韩令，赶紧追出一道宣声——
“起驾！”
而柳应麒再一次跪伏，一头重重磕在地上：“谢陛下恩典！”
(本章完)