第1784章 妖师如来！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1784章 妖师如来！
说起来神印法还是庄承乾伪装成姜魇时的创造，经过了尹观的认真检查，又在抹掉原本烙印之后，经由太虚幻境演道台补完。
在此后的时间里，随着修为的提高，姜望也对此法有所补充。不过术法的主体框架，仍是当初庄承乾定下的。
庄太祖的眼界非同一般。
但长期以来，此法也只应用在独孤小和宋婉溪身上。
也只有以姜望为虔信的独孤小，能够同此印一起成长。
神印法真正能够独立发挥一定作用，甚至于降神行法，还是在成就神临之后。
不过姜望素来不喜以术法驭人，没想到频繁的应用，竟是在妖界。
此刻临神得见——
对面是一个瘦高的和尚，头纹黑莲，身披法衣。刀法精湛至极，已持戒刀迎面，将落下最后一斩！
猪大力的刀势早被斩得七零八落，肥壮的妖躯也已经被法术冻僵，而夜晚的小巷无一丝杂声。
便于此刻。
那柄雪亮戒刀所映照着的、猪大力圆睁的怒眸里，有一枚霜色的神印跳将出来，轮廓显现，神光大放！
呼~
一缕极细的霜白之风，就自那神印中生出——以姜望现在的神通修为和神印力量，只能隔空投射这么一点神通之风，但已经足够。
猪大力本来已经呆滞的眼神，一瞬间充满了希望，他握刀前架的手反而停住，只低声喝道：“屠神灭鬼，天下太平！”
这一刻他完全放弃了对身体的掌控。
自太平神风印降临的意志，接管了此身。
刷！
刀光乍起。
世间已不同！
太平双直刀在暗巷里亮堂起来。
铿锵连鸣，凛冽刀锋在方寸之间疯狂对撞。
同样的一具身体，同样是不过妖兵层次的修为，在此刻却焕发了绝艳的光彩！
一刀横格戒刀，一刀逼退敌身。
一步前趋，右刀劈开了那高瘦和尚的刀架。
而又左刀斜出，迫其侧身。
右刀再顺势横抹——
那一缕霜风，正缠绕在刀锋之上，直接削断了那和尚紧急竖在脖颈前的戒刀、斩碎了黑色的佛光，并抹过其脖颈、斩落其头颅！
兔起鹘落只一瞬。
骨碌碌，有着黑莲纹路的光头，便在暗巷里连滚再滚。
来自太平神风印的意志如潮水退去，猪大力一时无声，虽是重新把握了自身，却没有动弹。
这种感觉……
这种强者的感觉……
说起来只是简单的几刀，身形也只是简单地摇晃了几次，但步步都在关键，没有一丝多余的动作。
这无与伦比的战机把握，完全洞彻此身极限的发挥，大巧不工的绝世刀术……实在叫他着迷！
对面这已然抵达妖将层次的黑莲和尚，方才还凶神恶煞，刀刀杀着，却在数息之内便由胜转败，被斩死当场。
头颅滚到现在才停住，表情甚至都没来得及痛苦，只有一丝尚未来得及放开的惊愕。
想来他也没想明白他为什么会输，为什么会死！
看着这颗纹着三品黑莲的头颅，猪大力唏嘘不已。
这就是强者的世界……当我种下太平神风印，就注定迎接腥风血雨的生活，早已不会平凡。
太平道，太平道，为天下之太平，我猪大力何惜此身？
我等太平道众，追星赶月，长行暗夜！
“还不走？”这厮沉浸了太久，太平道主终于忍无可忍，通过太平神风印传来声音。
“哦，哦！”猪大力这才如梦方醒，又换了一块蒙面巾，蒙上自己的大脸。将双刀插回背后，急匆匆地离去了。
他的背影刚刚消失在巷口，便有火光一掠而过。将包括那和尚尸身在内的一切，全都焚灭。
过了大约半刻钟，那淡红色的月光似乎黯淡了一下。
暗巷的尽头，于是出现了一个足有丈二的魁梧身影。
猪大力的身形已经很是肥大，但若与此妖放在一起相较，只怕是幼儿之于壮汉。
这个挤进暗巷里来的壮汉，头戴斗篷，身披宽大僧袍，魁梧的身躯就像一堵横墙，慢慢地从那头推来。行动之间并不踏地有声，也未有踩碎几块地砖，但却给旁观者一种搅翻了天地的感觉。
“是在这里了。”
他的声音像是闷在石瓮里的那种响动，自带一圈低沉的回音。
而他的脚步顿在那里，抬头看了一眼月色：“最后就是消失在这个地方。”
墙角的阴影里浮现一个妖躯轮廓，对着这个魁梧壮汉竖掌低头：“尊者，我等已遍搜周边三里，皆无所得。”
僧袍披身的魁梧壮汉，有一双出奇的慈悲的眼睛，他低头看着地面：“我的佛觉告诉我，他已然寂灭，且正在此地。但我的眼睛，却没有寻回一点痕迹。鬼众，你说这是为什么？”
阴影里的妖怪只有一个关于“鬼众”的统称，连个独属于自己的名字都未被记住。但却没有丝毫不满，仍是毕恭毕敬：“会不会是被本地治安府剿了？”
魁梧壮汉摇了摇头：“不会是治安府，治安府不必要处理得这么干净。再者说，我黑莲寺在摩云城传教……哪个敢剿？”
他的声音起先是低沉的，说到最后四字，陡地漾开，在这暗夜里弥漫，有一种巴掌扇在摩云城官方脸上的强大底气。
别说那位天蛛娘娘现在身受重伤，就算是她全盛之时，这摩云城又能得到多少支持，又有多大的本事和胆气，敢与黑莲寺为敌？
诚然天下城邦都由太古皇城统辖，也都得到太古皇城的庇护和支持，但太古皇城能日日夜夜照看摩云城否？
黑莲寺不说动辄杀戮一城之主，杀个把摩云城治安府的长官，想来也不会引起太大的反弹。
且早先在摩云城传教的，只是一尊实力极弱的鬼子罗汉。这种级别的传教，根本就在各大城邦的底线之下，万不至于引发激烈对抗。
如今这盛世，神鬼大昌，万宗并流。
那些官面上的家伙，背地里披了多少神塑，又有谁知？
按理来说，在摩云城传教的鬼子罗汉不该出事。
由内观之。其本身有多年传教的经验，知晓分寸，不会闹得太难看，不会让摩云城的统治者为难。
由外观之。知晓黑莲寺名头的，势必不敢去触碰传教之事。不知黑莲寺的，想来也没本事去对付。
但世事有时是没什么道理可言。
阴影里的妖怪竖掌礼敬，低头不语。
头戴斗篷的魁梧壮汉细细地看了地砖一阵，又摇了摇头：“太干净了。身魂不在，连痕迹也没有留下半点。能把事情做得这么干净的势力不多，敢对黑莲寺下手的更少。”
黑莲寺的核心弟子不多，每一个都很珍贵，死去一个，即是莫大的损失。这损失远重于那尊鬼子罗汉的神塑。
所以他心中极痛，但声音却不见情绪。
“会不会……不是针对咱们？”阴影里的声音忽道。
“怎么说？”
“鬼子罗汉出事，现场只有‘太平鬼差’四字，暂不知这是一位妖怪，还是一个组织。”阴影里的声音道：“虎大师先期来此调查，他蹲守的是专门贩卖情报的黑市妖商。从那厮嘴里，撬出了一些消息，并开始设伏追踪，一直到今日消失……
我查阅过情报记录。在近期的摩云城地下世界里，每过几天，就有一个戴面具的家伙，去黑市妖商那里购买各类教派相关的情报，每次买完情报后不久，相应的邪神就会伏诛，而现场都会留下‘太平鬼差’四字。
戴面具买情报的家伙，每次都不同，有的是输红了眼睛的赌鬼，有的是喝得醉醺醺的酒鬼，还有的是直接路边被拉走，刀架在脖子上逼迫买情报。
虎大师找到了好多个目标，但他们无一例外，都说不清是谁指使他们。
那太平鬼差所代表的存在，显然非常有匿迹经验，不是第一次做此等事情。我们可以追索其它城市的记录，或能找到相似事件。
当然，虎大师毕竟是虎大师，还是用自己的办法，追踪到了目标。可惜他太自信，又或者事发突然，导致信息传递太慢，没能等到咱们的支援。”
阴影里的声音停顿了一阵，继续道：“我想那太平鬼差，或许不是针对咱们。而是针对教派，针对除正教外的所有教派，也即是……所谓邪神！”
“正教？”魁梧壮汉冷笑了一声。
站在阴影里的妖怪，当然知道魁梧壮汉的敌意从何而来，但并不纠结于此，只又说道：“此外，太平鬼差每次戮神，都会在现场留下名号。但这一次却没有。是否还存在一种可能……虎大师这次追踪到的存在，并非太平鬼差，而是其他潜行于这个城市的强者？”
“不管这一次是不是太平鬼差，也不管那太平鬼差是神是鬼，惹上我们黑莲寺，这一次他们都死定了。”魁梧壮汉沉声道：“这毁尸灭迹的手段如此高明，身魂皆无留痕，凶手肯定不是第一次做此事。放话去查，看看摩云城近期，还有没有类似的情况发生。”
那阴影里的妖躯轮廓，渐而沉进阴影里，只有余声在暗巷：“鬼众谨受上令。”
佛门有天龙八部。
一曰天众、二曰龙众、三曰夜叉、四曰乾达婆、五曰阿修罗、六曰迦楼罗、七曰紧那罗、八曰摩睺罗伽。
妖界佛门正朔，自然是在古难山，也是今日被称为“正教”，得到了太古皇城认可的存在之一。
此世无龙，古难山以蛇众替龙众，也称天龙八部。
而黑莲寺自创立之日起，便为与古难山争锋，自有鬼神八部。
一曰鬼众，二曰神众，三曰罗刹，四曰迦婆离，五曰槃多婆，六曰阿毗遮多，七曰迦摩，八曰魔罗迦那！
这阴影里的妖怪固然在壮汉面前态度谦卑，可也实实在在是黑莲寺八部第一等的存在。
待那阴影尽数流散，魁梧壮汉默立暗巷一阵，摘下斗篷，露出一颗非常显眼的、纹着黑色六品莲台的光头。
他的眼睛慈悲，但满面横肉，尽显凶相，可偏偏又有两撇滑稽的鼠须……这让他的整张脸，都陷在一种天然的矛盾里。
此时此刻对着那已消失在此世的同门，他低下脑袋，神情悲悯，竖掌在胸前，口中诵道：“南无妖师如来！”
……
……
潜行在黑夜的摩云城，猪大力熟练地运用太平道所传授的一些小技巧，抹去痕迹，摆脱有可能的追踪。
这些秘法并不复杂，有些甚至不涉及道元，但匿迹的效果非常好。从某些方面来说，它们也证明了太平道的底蕴。
神秘莫测的太平道主，早先是压根不擅长匿迹的。最开始是一件匿衣走天下，后来就是红妆镜加祸斗印交替使用。
但在与地狱无门秦广王多次交流后，也多少有了一点收获。尹观毕竟是杀人越货、毁尸灭迹的行家，地狱无门的业务水平也相当过硬。
作用于现世的那些法子，在妖界稍微改改也能用。当然，太平道主也没有揽功自居，有特地说这些隐匿法子是同门的创造。
猪大力一直相信自己背后是一个强大的、隐藏在黑暗中的组织，以匡扶正义、拯救妖族为己任，传承了许多年月，一直守护着赤月之下的广袤大地。
他由此生出强烈的荣誉感，也确实在这个组织里得到了太多，学到了太多，并且还在飞速地成长中。
而身经百战的太平道主，与猪大力略一交流，便大概想明白了今日之事——他们的屠神灭鬼之旅，显然是踢到了铁板。
前些天剿灭的那处邪佛组织，并不是什么随处可见的邪神，背后有极其强大的势力。
这个组织有强大的情报能力，能够迅速追索到太平鬼差的行踪。且敢于在摩云城公然出手，可以说根本不顾及治安府——那个被斩首又毁尸的和尚，在追杀猪大力的过程中，悍然杀死了好些个无辜小妖，简直猖狂。
很明显，以高深莫测形象出现的“太平道主”，被现世的固有观念所束缚。还以为妖界的邪教跟现世一样，只能东躲西藏，完全见不得光，故而把扫灭邪神当成安全轻松的口粮。压根没想到，妖界的邪教能有这么嚣张，能发展到这等规模。
他越来越清晰地认识到，这是一个何其广袤的世界，且已经孕育出了多么璀璨的文化和历史。现世是万界中心，诸天主体，但未见得就能概括所有。
当然，在咱们的“太平鬼差”眼里，则是底蕴深不可测的太平道无所畏惧！
“屠神灭鬼，天下太平”的口号，意思就是“咱们太平道为了天下太平，想杀谁，就杀谁”。
另外他也压根不知道那黑莲代表什么。毕竟在得授《太平宝刀录》之前，他只不过是花街上混生活的一个小喽啰，也就比柴阿四强一点……
说起来那个柴阿四，往日里不显山不露水，想不到家传功法竟那般厉害，在金阳武斗会上都混过好几轮了。
猪大力自忖若是不动用太平神风印，还未见得能拿下那厮。
太平道是正义的组织，他当然不会对柴阿四的家传功法有什么觊觎。只是对柴阿四有可能牵涉到的摩云犬家的恩怨情仇，感到好奇。
固然在受印那天起，他就注定是暗夜里的行者。但对明面上的豪门，多少有些看戏的心理……
“摩云城将有大事发生，汝且封刀一个月。待吾传令。”姜望也不管猪大力又在沉思什么，直接下了死命令，便放开神印，转回自身。
而体型痴肥的猪大力，也只是在春寒料峭的长街轻轻叹了一口气。这一声，为苍生叹，为摩云城的无辜百姓叹——
本座封刀一个月，任那妖鬼横行，又不知此城中，是几家哭，几家怨。
风卷过。
他打了个寒颤，掀开门帘，挤进喧嚣的老猿酒馆中。
(本章完)