第1013章 鸿蒙空间
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1013章 鸿蒙空间
这扇石门之上，并无图案，也无刻字。
只有古老的气息，漂浮在沉重的质感之上。
它出现得突然，但竟像是已经伫立了很久。穿过久远的时光，一直沉默在那里。
姜望伸手按在这扇石门上，除了石质微凉的触感，也并无其它特殊感受。道元游动于其上，没有半点反应产生。
此刻他身处的小小福地空间，很像肉身进入红妆镜所处的那个镜中世界。所见唯有方寸之地，其外一切茫茫。
但太虚幻境却比红妆镜镜中世界安全太多。
在红妆镜镜中世界里，姜望不敢逾越一步。有限的几次“冒险”经历，都是危机四伏。
而在太虚幻境中，却从未遇到过危险。
诸方共同监督的前提，也让太虚幻境的安全性拥有极大保障。
于是姜望轻轻一推，石门开了——
【且夫天地未开，清浊不分，万物混沌，是为……鸿蒙。】
什么都没有，甚至也没有黑暗。
因为不曾有光，所以也不曾诞生黑暗的概念。
姜望就出现在这样一处难以形容的地方。
感知不到世界的一切，也感知不到自己的存在。
而在这样一种浑噩的状态里，第一个出现的，是声音。
那个高渺的声音——
【太虚使者、太虚五行修士独孤无敌。你已进入鸿蒙空间。】
声音的世界……
在一无所知、一无所得的状态下，对于这个声音，姜望的第一反应，不是去咀嚼领会它的内容，而是下意识调动了五仙如梦令声部，或者说，调动缺失了术介存在的声闻仙典。去感受，去探索……
浩瀚！宏大！
那声音明明高渺，似天外而来。
但以五仙如梦令声部来感受这个声音，却像是贸然闯进了一个宏大的世界！
那么奇妙、那么瑰丽，可以容纳无穷幻想的世界。
【咦？】
那个一直以来高渺淡漠的声音，好像发出了一个好奇的音节。
这是姜望仅存的最后印象，接下来的事情，他就浑然无觉了。
……
……
某个不可知之地。
山峰倒悬高空，云雾缭绕往复。
遁光来来去去，穿梭如电。
间或有白鹤穿行，浑然不为急速往来的修士所惊，悠然自得，鹤鸣悠长，竟如鸣钟。
虚泽甫大袖飘飘，踏步在云间。
那些倒悬的山峰上，不时有如山如海的目光落下。
虚泽甫并不抗拒，坦然接受“监察”。
这些目光，都来自于各大顶级势力的监督者。
“师叔回来了！”
“师伯！”
穿梭如电的遁光中，偶尔有与他打招呼的，也都是匆匆丢下一句，没个正经的寒暄。
更多的遁光则是自行其是，根本当他不存在。也不仅仅是当他不存在……大部分遁光的主人都是行色匆匆，未肯稍歇。
虚泽甫不以为意，有人打招呼，就笑着回应。没人搭理，就自走自路。
“师弟快来快来！”猛不丁跃出一个蓬头垢面的女修，抓住他的手便往旁边飞去：“说好你这个月归我用，跑哪里去了？赶紧赶紧！”
虚泽甫赶紧解释：“我奉师命去……”
“管那些稀巴烂破事情！”女修毫不客气地打断他：“快来帮我盯着，看看这门道术是如何演变的？”
遁光一卷，两人便已不见。
茫茫云层往下。
依然是云迭云，风卷风。
一路洞穿下坠，就能够抵达此不可知之地的最低处，等闲修士根本无法靠近的地方。
这里是一块平地，平地之外是虚无。
生活在此地的人都知道，虚无就是边界。
平地之上，则建有三间石屋。
一前，两后。
谈不上恢弘，是看起来很寻常的三间石屋。
打前的那间石屋，悬匾上刻有“祖师堂”三字。这三个字倒是极妙，可惜没几个人能欣赏。
三间石屋里都没有人。
这块平地上的唯一一个人，正盘坐在平地边缘，直面虚无。
但其人并未注视虚无，而是闭着眼睛。
这是一个看不出年龄的修士，甚至也看不清面容。
不知道他坐了多久，也不能确定他是不是坐着。
他好像随时存在，又好像随时会消失。
“咦？”
在虚实之间，他发出了一个带有疑问的音节。
刚刚发生了一件很有趣的事情。
在那伟大的修行奇观中，有一个年轻人，“听”到了他的声音。
这本不是一个能引起人们好奇的事情。
太虚幻境里出现的声音，都是他的声音的复刻。几乎每一个进入太虚幻境的修士，都可以听到他的声音。
但这个“听”，不同。
如他这种层次强者，身动法随。
一言一行，万事万物随之改变。一般现于人前时，都会收束自身，与人交流时，都需压制力量。
不然就会发生难测的变化。
压制自身，是为了保护现世，保护他人。与此同时，也隔绝了旁人窥伺自身道则的可能。
太虚幻境是那样一个伟大的修行奇观，他的本识徜徉于其间，也同样无碍其它。
但是在刚才的那个时候，有一点奇妙的“误会”。
鸿蒙空间并未完全开放，先时正在演化特殊。
他声音的正常复刻，仍然正常地发生了。这本也不会有什么。
但那个年轻人，以一种近古时代的方式，追溯了“声音”本源。
简单来说……短暂听到了他的声音，他真正的声音。
从某种层面上来讲，是“听”了一耳朵他的道则。
如道字一见即得其意。
他的声音在某种程度上也可以视为道音。
当然，就像道字被隐藏的其中一个原因，是有些道字过于强大，容易“杀死”见者，以至于修者众，死者更众。
碍于那个年轻人的实力，其人也不可能听到多少——令他这种存在惊讶的原因正在于此。如此弱小的年轻人，竟能够抓住这一点奇妙的“误会”，真的往他的声音本源踏近一步。
哪怕是如此微不足道的一步距离，也是极见天赋的探索。
这种事情，对有些存在来说，已经算得上是冒犯，动手将其磨灭也不为过。
不过对他来说……
无所谓。
他只轻“咦”了一声，除此之外没有任何反应。
既不帮忙，也不干扰。
感谢书友中庸两用成为本书盟主！
埋头写字！
(本章完)