第1299章 得见宝光
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1299章 得见宝光
清秀的小和尚泪落如雨，旁边的姜望久久无言。
净礼独自失落了许久，在人前强颜欢笑，在信众面前宝相庄严。好不容易遇到自家小师弟，终是抑制不住，一时悲从心来。
而姜望只是在想……说话这么大喘气，还能茁壮成长至今，也真是福缘深厚，
净礼哭了很久，哭得很伤心，但是发现师弟一直面无表情。
忍不住瘪着嘴道：“小师弟，你怎么不伤心啊？”
姜望幽幽道：“你哭着告诉了我一个，延迟了大半个月的消息，我很难伤心啊。”
苦觉老僧为了救他，不惜脱离山门，这事的确让他感动，不然也不会脱困之后第一个想到联系苦觉。但那已经是八月的事情了……
“已经过去了那么久了吗？”净礼抽噎着道：“可我还是很难过……”
姜望问道：“你最难过的是什么？”
净礼又瘪了嘴：“我没有师父了！”
“苦觉大师脱离山门了，你就不认他了吗？”姜望问。
“认啊。”净礼眨巴眨巴眼睛。
眼泪把他的眼睛洗得清澈极了，犹有残珠在睫毛上微颤。
瞧来真是一个可怜的小和尚。
姜望叹了一口气：“那你这不是还有师父吗？”
净礼皱眉想了想，忽地舒展开来，笑道：“对啊！”
姜望很是心累，但见他笑了，不知怎么，也觉得很开心。
“你有办法联系上你师父吗？”他问道：“我有事找他。”
“有的！有个隐秘的联系办法！”净礼使劲点头。
然后一把抓住姜望的手：“小师弟，跟我来。”
他这时又俨然很有师兄的自觉了，飞在前头，斩风开路。
姜望有心说一句，能不能不叫我师弟了，但知道说了也没用，索性不吭声，随着他走。
两人很快飞到一处光秃秃的小山，山上只有一座破庙。
飞落山头，净礼很欢喜地道：“师弟，咱们回家啦！”
家么？
这个字眼的确是很触动人的。
看向山上那傲立风中的破庙，姜望有些不知说什么好。
“这里就是三宝山啦！”净礼说着，拉着姜望往破庙里走：“跟师兄来。”
姜望左右看了看，实在没看出来这小山包“宝”在哪里。还三宝？明明一个宝都没有。
想到这里，姜望愣了一下。忽然想到，苦觉、净礼再加上他，刚好是三个人。难道这三宝……
他呲了呲牙，一阵恶寒。
山实在很小，才打量了几眼，就已经被净礼拉进破庙中。
小小一座破庙，也分前后两殿。
净礼带着他里外都逛了一圈，兴致勃勃地做着介绍。
前殿供着一尊已模糊了面目的木佛，毫无香火可言。
后殿只有一张木板床，除此之外，别无他物。
“来，坐！”净礼拍着木板床，热情地道。
“呃，不必了。”姜望道：“先联系苦觉大师吧，他在外面……很辛苦。”
净礼向来是很心疼师父的，闻言立即站了起来，先对姜望‘嘘’了一声，很小声地道：“不要弄出动静来。”
姜望用眼神表达疑问。
净礼用很鬼祟的声音道：“他…现在脱离…悬空寺啦，我们…联系…他，要偷偷摸摸…一点…”
真是有够偷偷摸摸的！
姜望无语极了。
您顶着一个锃亮的光头，大摇大摆地飞去找我，又大声喊小师弟，能偷摸到哪里去？
要不是我那会拦住你，悬空寺恐怕已经没人不知道我来了！
净礼却不管那许多，嘱咐过小师弟后，便把床板一掀。
那床板背后，赫然铭刻着一圈精密的阵纹。一经展现，虚影晃动，似龙似象。
净礼严肃起来，霎时宝相庄严。右手捏了法印，泛起宝光，便直接印了上去。
那圈阵纹中间，宝光如水，泛起一圈一圈的涟漪。
这就是所谓的“隐秘的联系办法”？
就在床板底下？
姜望发现自己面对净礼，已经不太容易惊讶了。
从某种意义上来说，藏这秃山破庙破床的床板后面，确实算得隐秘。
姜望还在默默给净礼找理由，一个声音已经响了起来：“咋的啦？”
苦觉的声音！
只见那床板上的宝光，已经聚成一面圆镜，黄脸老僧的面容，正映在其间。
他好像是坐在一处山巅，旁边还有一棵树，一副很神气的样子，大大咧咧地道：“我在找你师弟呢！忙得很！”
顿了顿，问道：“我脱离山门后，那群老秃驴没有为难你吧？”
因为视角的原因，他并没有注意到旁边的姜望，只是打量着爱徒净礼。
姜望却看得到他，看得到他眉宇间掩饰不了的疲惫。
“老……没有。”净礼道：“小秃驴有几个。”
“岂有此理！”宝光圆镜里的黄脸老僧拿眼一瞪：“你怎样做的？”
净礼和尚咧嘴笑道：“都已套过布袋，打过闷棍了！”
“好！有慧根！”苦觉大声赞道：“不愧是我苦觉的好徒儿！”
净礼和尚先是笑，接着就瘪了嘴：“可是你不是不要我了么？”
“傻孩子，说什么胡话呢！？”黄脸老僧瞪着他道：“我且问你，悬空寺上下，谁最英明神武，谁最德高望重？”
净礼和尚迟疑道：“……师父？”
“自信一点，把疑问的语气拿掉！”黄脸老僧唾沫横飞：“你只不过说了一个事实！”
净礼和尚这会已经完全忘了师弟的事情，只乖乖“噢”了一声。
黄脸老僧长叹一口气，一脸忧愁：“唉，师父如此耀眼，若是不走，你将来怎么竞争方丈之位？你拿什么跟师父比呢？从头到脚都比不过嘛！你明白吗？”
净礼摇摇头：“不太明白。”
“傻孩子，师父这都是为了你啊，为了把下任方丈的位置留给你，才不得不退出山门。几个徒弟里面，师父最疼的就是你了，你要记得师父的好，明白吗？以后当了方丈，多多孝敬！舍利子什么的，多偷……调配几颗予我！”
老和尚对小和尚忽悠太甚。
姜望实在听不下去了，最关键的是，这一老一小两个光头聊得这么起劲，什么时候才能聊到自己？
因而主动走上前去：“我能聊几句吗？”
宝光圆镜里的黄脸老僧，愣住了。
他透过这宝光圆镜，瞧了瞧这边的姜望。
眨了眨眼睛，又瞧了瞧这边的姜望。
忽地咧开嘴笑了，露出一口还沾着菜叶的黄牙。
(本章完)