第1266章 寻找
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1266章 寻找
一片荒野中，黄脸老僧在没膝的野草间前行。
自由的风游荡于天地，他却像是背负着沉重的枷锁，每一步都并不轻松。
他没有再飞于极高处。
因为这些天，他已经在中山国和玉京山之间，往返了三次，但赵玄阳和姜望的痕迹，像是彻底消失了。
他可以看破虚妄，但不能无中生有。
他确信赵玄阳是带着他的乖徒儿，在什么地方藏了起来。
现在他放弃大范围捕捉痕迹的办法，而改为逐寸逐寸地搜寻。他不相信，将所有有可能藏迹的地方，一寸寸犁过去，赵玄阳还能逃过他的眼睛。
这片荒野，在卫国和沃国之间——沃国也是他最后捕捉到赵玄阳痕迹的地方。
他现在行走在这里，像是一个辛勤的老农，在已经荒芜的田垄间梭巡。
当然是一无所获的。
秋阳灼身，有刺心之痛。
天不假人愿，徒呼奈何。
他很早之前，就感受到了那张巨网，他也无数次尝试挣脱，却一次次失败。
从神临到洞真，他变得更加强大了，也更发现自己的无力。
在浩瀚且莫测的命运之河里，他的这一叶扁舟，无法遮庇任何人。
就像净鹅……
就像净深。
不。
苦觉舔了舔干涸的嘴唇，
净鹅已死，而净深还活着。
净深一定还活着。
玉京山那边需要一场公审，赵玄阳现在也仍潜踪。
总不至于费这么大周折，却悄悄找个地方把净深埋了。
而且……
那小子很机灵，
想到这里，苦觉霎时暴躁起来：“机灵个屁股蛋蛋啊！离开齐国也不知道来悬空寺看师父，活该被人欺负！”
他越想越气：“跑了这么多天，也不知道给他师父留点记号！就这点本事，也能叫天下第一内府？等找见了，非得揍他个鼻青脸肿不可！”
如此骂了几句，才稍稍解恨，抬眼往远方一看。
俯瞰长河的天马高原，就纳入视野中。
他在中山国和玉京山之间往返搜寻，神识遍扫，但有很多地方，是无法细查的。
比如各大势力的核心要地——皇宫之类的地方肯定不会允许他搜寻，他若要去凌霄秘地搜寻，叶小花也少不得要与他斗上一场。
好在那些地方，赵玄阳也不能轻易藏进去。
除此之外，还有一些比较神秘的地方，向来也不对世间解开面纱。
比如……天马高原。
这座屹立在长河北岸的高原，应该来说是相当显眼，世人皆知。然而能够亲入其间，一睹真容的，却是少之又少。
大多也只是高空飞过，远远看上一眼。
它当然有它的神秘和规矩。
如此雄阔的一片高原，要藏一两个人，就像大海里藏两根针，实在简单……赵玄阳有没有可能往这里躲？
苦觉动了念，便再按捺不住。
他虽然惯会撒泼打滚、厚颜缠磨，但心里也非常清楚，没人会容忍他这样无休止地追踪下去。
换位想一想，赵玄阳若是在镜世台公布消息后，整整三天都没有追上姜望，这会又是什么境况？只怕姜望早就被齐国人接应上了。
现在他追了赵玄阳整整三天，以当世真人之修为，去追踪一位神临修士，却毫无线索。他若再不知趣，景国方面大概就要失去耐心了。
甚至于悬空寺内部，也是根本不可能同意他掺和此事的。
当然，方丈师兄仅仅是传个话，发个召回法令，那也是影响不到他苦觉的——没听到嘛！
姜望通魔一事，闹得天下沸沸扬扬。
景、齐、楚、牧，还有一个悬空寺，都牵涉其间。
在中山国到玉京山的范围里，不知多少势力暗暗戒备。尤其是在赵玄阳前行路线上的那些势力，可没有几个有看戏的心思。
这等涉及天下顶级势力的巨大漩涡，不说沾之即亡，一不小心伤筋动骨，也是无处说理。
不参与、不干涉、不接触，是这一路上大小势力的原则。
当苦觉来到天马高原前，理所当然的，被人拦住了。
拦住他的，是一名身穿原天神神庙祭司服的年轻人。
若是姜望在此，当能认得出来，此人曾与他在和国的三分香气楼里有过短暂交集。
若是昧月在此，更能叫出原野之名。
其人有一种纵意自流的气质。
瞧修为不过内府，但面对当世真人，不惊也无惧。
“苦觉大师。”他站在苦觉身前：“天马原不得擅闯。”
苦觉拿眼一瞪：“我只是进去看看，不是擅闯！”
年轻的祭司愣了愣，显然从来没有遇到过这种睁着眼睛说瞎话的当世真人。很是斟酌了一下措辞，才道：“天马原不得随便进去看。”
“我不随便，我很正式地进去看。”苦觉老僧拿手一拨：“起开！”
轻轻松松，便把原天神庙的祭司原野拨到一边去，一拨十几丈远。
苦觉心知肚明，这年轻人能这么及时地拦在前面，说明这些人早不知戒备多久了。天马高原的确不是可以随意进出的地方，所以他也不耽误时间，仗着修为，把面前这个小年轻拨开，便径往高原上飞。
但在下一刻，原野又飞回他身前。
这绝非内府境修为所能展现的速度和判断。
这个原天神庙年轻祭司，此时此刻，身有宝气，目流神光：“荆、景、和三国共约，天马高原不得擅入！苦觉大师……”
他的声音也有了一种恢弘的腔调：“你莫要让小子为难。”
说是三国共约，放诸天下，自然只有荆、景两国威权拿得出手，和国则是事实上的天马高原看守者，算是这份共约的具体执行者。职责如此，也难怪他要来拦苦觉。
苦觉皱起眉头：“原来你就是这一代的神命之子，难怪敢拦老夫的路。”
他忽然脸色一正，怒道：“你们和国竟然敢挑衅我悬空寺！好哇！老僧本来只是路过，现在看来，今天这天马原，我是非闯不可了！”
说着他就开始撸袖子，一副必不与干休的蛮横姿态。
饶是原野身为神命之子，向来少有忌惮之心，此刻也不由得懵圈。
我什么时候挑衅悬空寺了？
我就差给你端茶送水求你不要惹麻烦了好吗？
“如果我有什么言辞不当的地方，我愿意向大师道歉。”原野忍气吞声道：“天马高原，确实不能擅进。”
奈何苦觉摆明了要以大欺小、倚老卖老，根本不与他讲理。只把手一甩：“你要战，我便战！”
以至于原野都一时恍惚，有些自我怀疑——难道我刚刚没有道歉，而是把心里话说出来了，与他下了战书？
那边厢苦觉哪管那许多，撸着袖子就已经冲上来了。
这时一声厉喝，响在远空——
“苦觉，你还要闹到什么时候？”
(本章完)