第1181章 相见应一笑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1181章 相见应一笑
为内府境天下第一遮蔽晚风的窗，大概不能够理解，这一夜它为何迎接了这么多视线的停驻。
明里暗里的，不知多少交错。
枣红脸的冼南魁，立在极限高处。
月光照拂，映得其人一如神像。
若有凡人能见，或将拜为神祇。
黄河之会刚刚结束，列国队伍还未完全散去。作为距离观河台最近的霸主国，以东道主自居的景国，自然有义务维持秩序。
不使一些不忍见的事情发生。
真有哪两个国家的观礼队伍，在观河台附近闹出什么影响极大的死伤事件来，那就是在打景国的脸了。
观河台上的所有建筑，都已经消失。
沃国便成了黄河之会后最多人停驻的地方。
作为景八甲之神策军的统帅，冼南魁镇在丰城，无疑是很有代表意味、也很有威慑力的。
至于沃国本身的意志……
至少在明面上，沃国朝廷非常欢迎景国人帮助维持秩序。
列国队伍齐聚的场合，也的确不是一个小小的沃国能够控制住场面的。
此刻冼南魁立在这极限高处，目光梭巡全城，以真人之尊、一军统帅之贵，亲为此事，也没人能说景国不上心。
没有任何行迹、也没有任何预兆，但是一个声音响在他耳边：“看来关注这位内府第一魁的人不少。”
冼南魁监察全城，也是难免地多看了姜望两眼。
毕竟黄河之会的魁首，聚集了最多的目光。而另外一位魁首，夺魁当日便已离去，想看也没地方看去。
冼南魁此时嘴唇未动，面无表情，但声音也寻着那隐秘暗处，递了回去：“人在低谷之时容易沦落，在高峰之时容易迷失。一个在最荣耀之日都不忘记做晚课的绝世天骄，没人能限定他的未来。”
“看来你对他的评价很高。”那暗中的声音顿了顿，问道：“以你观之，他比之太虞如何？”
冼南魁笑了笑，没有说话。
这确实是不必比的。
天下第一内府，当然已经是毋庸置疑的世间绝顶天骄，但在史上最年轻的当世真人面前，却也真是没有什么比较的空间。
至于“迷失”、“沦落”，李一大约永远不会出现这些时刻。
“也是。”暗中的声音这样说了一句，转道：“那件事情的痕迹已经彻底被抹干净了，总算可以安稳一些时日。”
冼南魁俯瞰着脚下的这座城市，这个国家，声音传了回去：“但景国已经没有第二个太虞。若不能根除这隐患，一直靠遮掩，迟早还是会遮不住。”
“暂只能走一步看一步，也不知陛下究竟是如何想……”暗中的那声音道：“说起来，让太虞现在就站在台前，过早为众矢之的，确实很不合算。”
“史上最年轻的当世真人，当然能够吸引所有视线。让他站到台前来，也是不得已而为之，谈不上什么合不合算。但如此不得已之事，还能为几次？”冼南魁语带不满：“此事他们镜世台必须要承担责任！”
镜世台是景国的最高情报机构，号称“遍照诸方，镜映现世”。此次出现这样大的问题，当然算是镜世台的失职。
“应他们承担的，自是脱不掉。只是，谁能想到，经历过无数遍甄查、最终代表国家出战的内府境天骄，竟然是……”
暗中的声音停了停，继续道：“以至于另外两位一时也脱不了嫌疑，唯有立即召回太虞，稳定局势。”
“幸好提前发现了，不然后果更是不堪设想。”
“谁说不是呢？想不到过了这么多年，他们居然还在……”
“死灰犹可复燃，腐树仍能新生。”冼南魁叹道：“物质的毁灭尚且如此难净，又何况那些根植于心底的东西呢？”
“要我说，都是……”那暗中的声音起了这样一个话头，便戛然而止，不再说话。似乎触及了不能言之事。
冼南魁独立高处，目巡四方，寂寂然无声息。
……
……
天光微亮时，姜望便自去了牧园。
“牧园”这名字，乍听不很吉利，但牧国人并不在乎这些，苍图神的虔诚信徒，死后即往神国，便真叫了“墓园”，也只不过是另一个家。
在丰城的这一处建筑，本身是一个大庄园，渐而便这么叫下来了。牧国人自己都不介意，旁人更不在乎。
赵汝成现在身份敏感，并不适合出现在庆功宴上，姜望也只能一个人独身来见他。这本是夺魁时便已约好的。
那赫连云云看来是早就吩咐过，门子见着姜望便直接引路，半句废话也无。
迎着一些打量的视线，跟着绕了几绕，入得牧园里间。
赵汝成独住的小院格调很高，由此也能略见他现在在牧国的重要程度。
走过青石径，便见得那样一个似临风玉树的身影，立在院门前。
远远看到他，脸上就有了笑容。
姜望也不自觉地笑了。
两人都不说话，就这样笑着走近。
“啧啧啧。”赵汝成这才故意上下打量着他，啧啧连声：“全城都在为你庆功，到处都是你的名字。天下第一内府，蛮威风的嘛！”
姜望笑眼相对：“你说魁名你来摘的时候，也可威风了！”
赵汝成大窘，赶紧侧身引路，咳声道：“许久未见，咱们小酌两杯！”
姜望只道：“当饮！”
两人一前一后，进了小院中。
随性自然，一如往时。
院中一方石桌，两只石凳。
桌上菜肴五道，鹤壶一只，玉杯两盏。
并无人侍奉。
两人都随意坐了，赵汝成很自然地挽起袖子斟酒，边斟边道：“三哥啊，不是做弟弟的挑拨离间。这亲君子远小人的道理，你须记得……”
他撇了撇嘴：“以前你是多么纯良啊，嘴可没现在这么损。”
还是像以前那样“小心眼”，半点口头上的亏都不肯吃。
姜望笑眯眯地瞧着他：“原来牧国那边管说不过你叫‘纯良’，管实话实说叫‘损’。异国风情，着实叫哥哥涨了见识！”
赵汝成窒了一下，怪模怪样地摇头叹道：“都说齐国多名士，我算是领教啦！”
名家最擅舌辩，论起机锋来，确是难有对手。
“你还是这么喜欢聊天。”姜望笑得温和，唯独在‘聊天’两字上加了重音：“回头我介绍两个朋友给你认识。”
“好啊！”赵汝成快活地答应了。
但不知怎么，笑着笑着，笑容消失了。
“三哥。”他低头，看着杯中酒，轻声问道：“这两年你是怎么过的？”
但姜望仍在笑：“就是往前走啊。”
他笑得很灿烂：“一直走，一直走，就这么过来了。”
感谢大盟帝国|秦殇给姜安安的盟主赏！
(本章完)