而她一直以来，看到的都是姜望披荆斩棘，解决一个又一个的麻烦，击败一个又一个的对手。被人打得颓然吐血。她所见还只在今日。尤其这不比先前所受那一刀，彼时所有人都看得出来，姜望尚有足够的反抗能力，未显败象。而现在所有人也都看得清楚，姜望的反抗……已如此无力！当真无力吗？重玄胜心中，却生起这样的疑问。他永远不会忘记，在东街口，在那家成衣店里。在他濒临绝望时，横剑在他身前的那个人，那个身影!那时候都说王夷吾是古往今来第一通天境，腾龙必然也是无敌。可姜望却说——
“我会试着杀了他。”
姜望这个人从不轻诺，他不笃定他能够做到，所以他只说“试着”。他虽然只说“试着”，但他也竭尽全力去试，也真的差点就杀死了王夷吾！若非是军神降临，世上已无王夷吾其人。这样的姜望。他的反抗，无力吗？重玄胜毫无疑问是一个聪明绝顶的人，更是一个理智非常的人。但唯独对于姜望，他的“相信”大于理智！仿佛是对这个胖得过分的挚友的回应。古老的演武台上，仰头一口鲜血喷出的姜望，猛然回身过来，斜挡一剑！铛！一道斜斩而来的刀锋，恰恰斩在剑锋上！长相思直接被撞回身上，剑锋斜向，入肉半寸而止。这是长相思自铸成以来，第一次伤剑主之身，饮剑主之血。剑刃弹动一道微弱的颤声。仿佛它也在，痛苦的哀鸣！而姜望整个人，却也再一次被斩飞，从演武台的这一头，飞向那一头。事实上秦至臻也在惊讶。他惊讶为何到了此刻，姜望竟然还能格住他的刀！他已是超出极限的快，超出极限的强，应该一刀就解决了的战斗，却连续两刀都未能彻底功成。赵汝成定定地看着演武台，定定看着……
姜望的那一句讨伐不臣，早已让他红了眼睛！姜望在秦至臻的刀光中飘摇，更让他恨不得以身替之。他明明已经很努力，不想要再感受枫林城那样的无力。在边荒杀过的阴魔有多少，他自己都数不清了。可是为什么今日，他还是败下阵来，无法扛起那一切？便在这个时候，他忽然看到，演武台上，那显化阎罗天子真身的秦至臻，身形忽然一晃，险些跌倒。他身上的阎罗天子冕服，恍惚也陷于虚实之间。其人身周明显漾起了虚空与现实的波纹！赵汝成的眼睛亮了起来。他如何看不出，这代表什么？秦至臻的炼虚神通之力，已经枯竭了！他无法再控制虚空的力量，无法再稳定住联系。一俟彻底枯竭时，他的阎罗殿神通，将完全隔绝在虚空之外，再也无法与他发生联系。也就是说，他将会被打落阎罗天子真身状态！环形看台上的列国观众，本以为胜负尘埃落定，却又再一次提起了心。难道这就是这场战斗的转机所在吗？姜望始终不肯放弃的挣扎，终于为他挣扎出微光，等到了秦至臻炼虚神通之力耗尽的此刻？演武台上，那再一次被斩飞、再一次吐血的姜望，也敏锐地察觉到了机会。观众能够看到的，他在场上只会看到更多、更仔细。哪怕是在无力飘摇时，他也在苦苦弥补着“知见”，为胜负寻找机会。因而此时，台下人方惊，台上人已动。人还在倒飞之时，已猛然一个折转，折向秦至臻！因为未有全力卸劲，脏器也因之受损。但他眉也不皱一下，目中不见半点痛色。其人纵剑，去势汹汹，只求生死，绝不回头。老将迟暮之剑！最悲壮、最勇烈。最直接，也最决绝！姜望连人带剑，瞬间已欺近。但见秦至臻猛然站稳，漠然看向了他。自天灵处，跃出来一个无色的光球。此光球恍恍惚，似虚似实。其间有万千之流光，每一道流光，似乎都有着深邃的故事，值得探究，当然也令人迷醉。是为神通，万化！是所谓“万化由心”。此神通，可以将神通之光，化为任何力量。不仅仅是真元、术法、剑气……
还包括神通！那无色的光球中，流光乱转，顷刻归复，化为虚实相间的半透明之光，落回秦至臻之身，注入炼虚神通种子中！他身上的阎罗天子冕服，顷刻凝实如初。他身周虚空与现实的波纹，立即平复。而他抬手就是一刀！铛！以勇烈之势疾刺而来的姜望，撞至半途就仓促回剑，又被一刀斩飞！这一回，连平步青云的印记，也都看不见了。秦国观战席上，甘长安一口气按回心里。是说……
哪怕姜望逼迫再甚，秦至臻这样的人，也不该犯如此错误才对。秦至臻藏着的最后一个神通，居然是万化……
这是他事先都不知情的。真是让人绝望的手段啊。这一战之后，齐国这个姜望，不知要多久，才能恢复道心。或许从此一蹶不振，也未可知！“你希望他认输吗？”观战席上，叶凌霄忽然传音问道。“我想他不会愿意。”叶青雨的声音，尽力在平静。“放心吧。”叶凌霄道：“只要他不主动寻死，衍道强者足以保他小命。”
万化神通一出，那所谓的“转机”，也已经被抹去了。秦至臻以几乎毫无弱点的强大，向现场所有人，宣告了他的恐怖！即使是在这天骄云集的观河台，他也是最耀眼的那几个人之一！“我感谢你。”
在这经历过漫长时光的演武台上，秦至臻漠然说道。他或许是有更庄重的语气，但在阎罗天子真身状态下，他说什么都显得很冷漠。他在对姜望说话，又好像在沟通那些历史岁月里，曾在这座演武台上照耀过的天骄。他用那固有的腔调，慢慢说道：“感谢你给我带来如此精彩的战斗体验。”
万化神通终于把炼虚神通的力量补充完整，他于是抬起刀来，终于要为这一战划下结局：“你现在见到的，就是毫无保留的、最强的我。我想，无论过去多少年，你当以此为荣！”
很少有人能注意到。在姜望中止老将迟暮之剑，回救自身，而又再一次被斩飞之时。手中长剑哀鸣、身上青衫猎猎的他，闭上了眼睛！他的积累早已经足够。但是他一直在等待，等待一个契机，一个最恰当最圆满的时候。推开他的第四内府，摘得神通。什么是最合适的时候？现在就是最合适的时候！在这天下之台，在这列国天骄之会，面对着整个现世最拔尖、最强大的内府修士。是时候了！秦至臻说第一句“我感谢你”的时候。姜望心中闪过的，却是他站在狻猊桥上往下看，那万里长河如巨龙翻身的雄伟景象。他其实在很多天之前……就来过长河。那一次，他是被当世真人追杀，几乎陷于穷途末路。灵感孕生的某一剑，被生生压住，“胎死腹中”，至今未能寻回。若非苦觉老僧救场，他的故事便已终止。他的一生，也少有人知！就像这滔滔长河中的一滴水，泯然乎长河，哪里有片刻的涟漪！如今再来长河时，却是代表着东域霸主，以齐境第一的身份，与列国天骄相争。在群星闪耀之时，绽放独属于自己的光芒。两次来长河，心境如此不同。时已移，人已换。唯有长河，浩瀚如故，伟大如故。秦至臻说到第二句“感谢你”的时候。姜望脑海中浮现的，是那通天彻地的六合之柱。是初登观河台时，所感受到的那种厚重与伟大，历史的长河滚滚而来，仿佛铺展在他面前。有多少壮阔的故事，多少英雄的人物……都是其中的水花，都在其间奔涌！万万里长河，横跨现世，其间多少惊涛。万万载岁月，亦复奔流如斯！这座古老的观河台，为镇长河而生。注视着长河，也经历着历史。与伟大同名，与荣耀同行。在这观河台上，列国第一的天骄，以生死争荣名。把璀璨的一生，押注在短暂的一战中。林羡拼死挥刀，却仍然只能咀嚼失败苦果。北宫恪穷尽努力，却欲近秦至臻身前一步而不可得！有东郭豹为国而死，有燕少飞还剑弃魁名。白玉瑕不受嗟来之名，宁愿以死相争。那触悯受尽讥讽，饱受冷眼，却也是傀儡异兽都死尽，手脚尽断才肯输！甘长安被称许“八岁能长安”，是当之无愧的世之天骄，却受当头一刀。楚歌于是复闻。那良在狼群里长大，在草原上纵横，近神之躯，威绝同境，却差点被活活打死！齐人为此欢呼。更有斗昭与重玄遵绝世之战，演尽外楼此境巅峰！项北盖世之姿，异象天生，只能沦为背景。赵汝成拔出天子剑，惊艳天下，却也阻于逆旅。这是群星闪耀时！在璀璨之中，追逐最璀璨。在闪耀之时，只求最耀眼。不必说什么灿烂的历史，现在就是成就辉煌的时刻！列国天骄齐聚，风云际会时，谁堪绝顶？谁在绝顶之上，又起高峰？长相思在啸鸣！！！这是一声煎熬的吟啸。它的痛苦，它的委屈，它的悲伤，都在此声中！它的坚持，它的勇敢，它的锋锐，也在这声里！此声回荡八方，抵冲云霄，慑杀人心，也将照耀历史！宝剑匣中不得鸣。若得鸣时，必叫天下知！因为那剑鸣如此清晰，剑光如此耀眼。所有人都看到了，倒飞中的姜望，他那握剑的手。他全身的肌肉，都在秦至臻的刀劲中震颤。唯独他那一只握剑的手，稳定、坚决，没有一丝动摇！这样的一个人。在他最绝望最无力的时候，你也不能够忽略他。永远不能够！场上风云动，剑在手中鸣！当秦至臻说完最后一句话，以万化神通彻底补完了炼虚神通之力，提起长刀时——
姜望睁开了眼睛！此时乾阳之瞳已消退。而这是怎样的一双眼睛？它清澈、宁定，像是一面镜子，映照人心。像是一泓清溪，独自淌在山上林间。它那么的干净，又那么的坚定。在此刻……
忽有剑光起！流光耀在双眸间！在人们所无法看到的、姜望的五府海中。一座赤红府邸，一座黑白两色府邸，一座霜白色府邸，三座内府悬于穹顶，辉光互映。轰隆隆！第四座府邸终于出现！那是一座天青色的、贵不可言的府邸。又带着极致自由、极致潇洒的气息。而姜望神魂显化，手执长相思剑灵，一剑直刺……
剑撞内府门！第四内府轰然洞开！在此刻。第一内府演化为一轮赤红大日，第二内府演化为一轮黑白弯月，第三内府演化为一颗霜白星辰。那代表三昧真火的赤色焰光、代表歧途的黑白之光、代表不周风的霜白之光，在此时，同耀五府海！似在欢欣鼓舞，如在雀跃沸腾。神通有灵，亦在期待此刻。一颗饱满的、天青色的种子，于此时跃出！那颜色明明自由、潇洒，却又璀璨得叫人难以直视。散发着几乎无穷无尽的锐光！第三内府出现时，第一第二内府藏形匿踪。第四内府出现时，却是三府同耀神通之光。盖因它如此不同！成就天府，才有五府同耀，神通之光相混。而这座第四内府的神通尚未彻底显现，就已经叫三府同耀。未至天府，而见天府之能！迎着那高悬的赤红大日、黑白弯月、霜白星辰，第四内府于是演化。天青色的府邸隐去，竟然化成一个青衫飘飘，没有面目的人！此人长身玉立，手执青锋。不语不动，而有瑞彩千条，霞光万道。是为神通，剑仙人！“持续时间内，剑演万法！”
翻天覆地的变化，都在五府海中，不为世人见。而在身外，此时姜望刚刚睁眼，剑光照眸，与显化阎罗天子真身的秦至臻对视。他被斩飞的身躯，就此悬停。那染血的青衫，猎猎作响。熊熊烈焰，似自体内腾出，而灼于身外。绕身一周，绕成一圈火线，离体一寸，尽情招摇！从头到脚，甚至于手中长剑，都被这样灿烂的火线包裹着。而丝丝缕缕霜白色的风，交织成一道霜白披风，在他身后飘转！火是三昧真火，风是不周风！此时此刻的姜望，眸照剑光，披风浴火，足踏青云！说不出的煊赫，难以形容的耀眼！“而我只想问你。”
他如此回应秦至臻：“我将要问你的那个问题……”
身悬高空，手中长剑斜指地面——
“你准备好答案了吗？”
他未明言，但他的眼神已经告诉秦至臻——
关于向前的那个问题，如果没有答案。我就会在这演武台上，在真君余徙的面前，杀死你！他的声音在这天下之台四散，听到的人，竟有耳朵被割伤了的错觉！而直面姜望的秦至臻，只回以一刀！漆黑的夜色奔涌而来。仿佛要终结一切。但在下一刻，千万道剑光便已将夜幕照破！人们看到在那高穹，剑与刀再次撞到一起。整个天下之台内，都似乎静默了一瞬。而后才是金铁交击的锵鸣、恐怖力量荡开的波纹……向四面八方扩散！剑仙人对阎罗天子！一合即分。分立演武台两侧，各自高悬于空中。