第1640章 天高九重否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1640章 天高九重否
“天高九重否？上城或其一。
下城三十九，谁借青云梯？”
这首在佑国流传甚广的短诗，所描述的正是佑国百姓对上城的朴素情感。
佑国是天佑之国，上城是上等人所居。
最繁华的城市立在巨龟之背，绕着国境巡游。而在下城生活的人们，只能有一年两次的翘首眺望。他们当然想要爬上去，想要做人上人。但是能够走进上城的途径，从来都不多。各大城池的城主之位，竞争不知有多么激烈。
很多年前，上城也是少年的梦想。
今天他把上城踩在脚下。
这断壁残垣，肉食者的死伤，一如当初他离开这个国家时，心中所愿。
可是真的就足够了吗？
母失其子，弟失其兄，最有天赋的人，被扼杀在摇篮中……今天他们所经历的悲剧，究竟因何而起？
翻遍史书，寻不到相关的记载，那段历史被人为地抹去了。
拥有霸下血脉的龟兽，好像是突兀地出现在这个国家，莫名其妙地被佑廷操纵，莫名其妙地成了护国圣兽。
莫名其妙的，天佑之国的“天”，就成了圣龟状的图腾。
在很多年以前，这里本是风调雨顺的沃土，是老天爷厚爱的福泽之地……
到底是谁主导了这一切，是谁操纵了这场绵延近百年的悲剧？
尹观有所揣测，但是并没有证据，不能够肯定。直到今天，在赵澈的嘴里得到确认。
如此一切就能够说得清楚了。
为什么以赵苍的修为，能够引导接近洞真实力的巨龟行动。
为什么这只巨龟仅凭肉身力量，都已经神临顶峰、接近洞真了，神智却还很不清醒？
因为从头到尾，这只巨龟，就是景国某位强者在此豢养的宠兽，而非天生地养、自由之强者。
赵苍所掌握的，只是巨龟真正主人所交付的秘钥。
他正是凭此窃据了佑国的权利，把国主变成了傀儡，独自掌控朝局。
甚至于郑朝阳受阻于天人之隔数十年，又凭什么能在去年突破？
不过是景国为了保住赵苍的性命，所提供的帮助罢了。
自来只有千日做贼，没有千日防贼。景国万万没有可能，为一个赵苍的安全，专门调一位洞真强者坐镇此地。
而单单神临层次的力量，从理论上看，佑国是完全可以应付的……
如此复盘整个佑国的形势，不难看到，赵苍的确已经把现有资源利用到了极限，做了最大程度上的努力。
他唯独漏算的，是他自己没能神临，他根本不清楚，尹观这等层次的天才，究竟能有什么程度的战力。
神临与神临之间的差距，也可以是渊深如海！
如果他能够真正理解尹观的实力，那他应该明白，他的抵抗并无意义。最佳的选择，应该是抛掉佑国的一切，早早逃亡天涯。
但又或许……他怎么都放不下这么多年的经营。
而且抛掉了一切经营，失去了所有价值之后，谁会庇护他呢？他又如何能够逃得出地狱无门的追杀？
他做了那么多准备，从民心、家国、个人情感，多方面入手，如果换一个人面对，或许真能让赵澈活下来……
但他面对的，毕竟是尹观。
是一个第一次把咒术这种小道，推到了如神境界的强者。是一个前方没有路，自己走出路来的人。
许多佑国人心心念念、视如天界的上城，如今他已翻手就能毁去。
他岂会为庸人所缚？
道历三九二一年，五月二十五日。
佑国国君死、国相亡、大将军受诛，几成国灭。
尹观在这一天，静静地看了一阵日落，也听了一阵哀嚎。
……
在仵官王心满意足地从棺材里爬出来的时候。
尹观踏空而下，走到了卞城王身边，眼神平静地看着眼前的巨龟，开口道：“景国强者正在赶来，今天杀不了它了，走吧。”
尹观和赵澈的对话，姜望当然也都听在耳中。
所以他也完全能够理解，尹观为什么停在这一步。
这头巨大龟兽虽然防御恐怖，但神智混乱，在战斗中有很大的利用空间——如果有足够的时间，他们联起手来，是有机会将它杀死的。
可惜没有时间了。
卞城王的形象自然不会叹气，所以姜望只是冷漠地“嗯”了一声，便与尹观并肩远去。
三息不到的时间里，在佑国掀起腥风血雨的地狱无门，就已经散了干净。
只留下茫然无措的佑国军民，和已经睡熟了的巨大龟兽。
……
约莫两刻钟之后，一道白虹贯穿长空，径直落在佑国上空。
从白虹之中，化出一个宫装美妇。
其态雍容，其威如海，顾盼之间，贵气自生，却是景国帝室真人——姬炎月！
她悬立高穹，恐怖的威势覆压下来，仿佛将整片天空都压低了数分。
那呼呼大睡的巨大龟兽骤然惊醒，翻搅着海量的天地元气，显得躁动不安，但很快又从那熟悉的气势中意识到什么，老老实实地趴伏了下去，表示恭顺。
陆陆续续站出来，指挥军民重建秩序的佑国官员，见此情景，也全都跪伏于地，口称上使。
他们此前自是不知景国与护国圣兽的关系，那是只有国相能知的隐秘。但佑国向来奉景国为上国，虽不入道属，却也从来恭顺，进贡不绝。此时正是群龙无首、人心惶惶之际，见得上国真人，自然匍匐。
这个国家已经死去的国主、国相、不见踪影的大将军、晕厥中的负碑军战士，乃至于残破的城池、跪地的这些官员，都不能赢得姬炎月更多的目光。
她只是认真地观察着巨龟，确认它不曾受到什么致命的伤势，这才放下心来，随口问道：“谁干的？”
“回禀上使，是地狱无门。”负责上城城防的滕柏，在这个时候站出来道：“十个阎罗都来了，为首的是秦广王尹观，乃是三年前下城二十七城的城主。”
在地狱无门肆虐上城的时候，他第一时间躲了起来。在景国真人降临后，他也是第一时间站出来回话。可以说是一个非常有效率的人才。
简简单单两句话，便把事情交代清楚，不该说的废话，一句没有。
姬炎月略略点头，一边探查巨龟的识海，一边道：“有没有兴趣当国主？”
原本在佑国军中都进不得前三的滕柏，一时间大喜过望，当场拜倒在地：“小王见过上使！稍后待小王收拾了宫殿，还请上使为小王加冕！”
在地狱无门降临的时候，判断赵苍、郑朝阳绝不是对手，果断躲起来避战。
在听到赵澈所承认的龟兽与景国的关系、看到姬炎月降临之后，判断姬炎月会扶持新的统治阶层，果断站出来表忠心。
他对自己的判断力和决断力，都非常满意。
此刻请姬炎月为自己加冕，既是表示恭顺，表示上国的利益绝不会受损，同时也是用大景中央帝国的威势，为自己的权柄背书。
以后他是景国册封之新君，佑国之内谁敢不从？
“唔，加冕……”姬炎月略感有趣，随口道：“可以。”
但在这个时候，那龟兽大如房屋的眼睛，忽然间整个变成了墨绿色，一瞬间狂躁起来，便要起身撕咬。
一种恐怖已降临！
姬炎月随手虚按，已经将它死死压住，同时抬眸看向了天空——
天空刚好出现一长条黑色的缝隙，像是一只巨大的竖瞳，在与她对视。
而自那竖瞳之中，狂暴的雷电竟然纠缠成光柱，当头压落下来！
此乃【千劫之眼】！
尹观在近海群岛几经生死，在钓海楼、霸角岛等多方势力环伺中，虎口夺食抢下来的万仙宫遗留宝物……
却是用在此处。
轰隆隆隆！
整片天空都暗了下来。
虚幻的雷光已经凝成了实质，仿佛天外神祇的武器，凿了世界的屏障而来。
这绝对是超越了神临层次的恐怖攻击，完全具备规则层面的破坏力。
雷光聚而成纹，蕴藏了无数种爆发的可能。
但真人毕竟是真人。
哪怕是在九大仙宫横世的时代，也不曾听说有什么仙宝，能够让真人之下的存在挑战真人。
姬炎月一翻右掌，便有一盏青铜宫灯腾空而起。灯芯轻轻一摇，介于虚实之间的五色火焰，便在天空铺开成火海。繁花似锦，烈火如春。将整个雷电光柱全部承接，无有一丝遗漏。
而后五色火焰一卷，一切便已烟消云散。
千劫之眼蕴藏的无数种劫难的可能，都在爆发之前先被消解，在规则的层面，不被允许发生。
此即为当世真人！
天穹亦是愈合了，仿佛一切都未曾发生过。
尹观留下的后手，连姬炎月的衣角都未沾到，徒劳而无功。
但是在这个时候，那龟兽眼睛里的墨绿色，忽然像是一张墙纸剥落，从它的瞳孔里脱下来。在空中飘飘一折，化成一道清晰的虚影，悬立在空中。
长发，俊脸，傲然临风。
赫然正是尹观。
他没有气息，也并不灵动，因为这只是一段留影。
长发飘动间，他开口道：“神秘的景国强者，我谨代表我自己，代表地狱无门秦广王，向你致意。
我现在还不知道你是谁，但是我会知道的。
也许你之前也不知道我是谁，但是你现在应该已经记住了。
我不知道你为什么制造这一切，我也不想要知道。
在你漫长的生命里，这或许只是一次微不足道的挑战。但是请你务必记住，这次挑战，会让你的生命不再漫长。
我们会再见。
相信那一天不会久远。”
而后声音流散，光影也消逝，天地之间空空荡荡。
姬炎月抬起手来轻轻一点，追寻着那冥冥中的轨迹，投递了部分力量，但是所获寥寥，未能完成捕捉。
她这才挑起嘴角，道了声：“有意思。”
刚刚赢得了佑国至高权柄的滕柏，在目睹了这一幕之后，忽然有些恍惚。
他这时候才后知后觉的意识到，自己忽略了什么。
国主和国相的尸体就在眼前，而自己竟然忘记了他们是怎么死的。
在赵澈承认了护国圣兽与景国的关系，并且当世真人姬炎月真个出现之后，景国方面一定是要扶持新的代理者，以维持旧有秩序的。这一点并不难判断。
那么别人是真的都不如他聪明吗？
还是说，只是别人更惜命？
他隐隐觉得脊后生出凉意，一时竟也不知福祸了。
……
……
某处酒楼包间里。
与姜望对坐的尹观，忽然喷出一口鲜血来。
那喷洒的血珠，在空中悬停，被姜望轻轻一抹，便抹去了存在，未能落在脸上。
尹观嘴角犹有血迹，却笑道：“武安侯好身手，这都能反应过来。”
姜望有些好气又好笑：“明知不可能伤害到一位当世真人，你又何必再面对面地挑衅一次？”
尹观淡然道：“我虽然不能伤到她，但是她已经伤害了我。借由这一点伤害，我们便产生了联系。我会长久地诅咒她……诅咒一个真人，是很困难的事情，但我有足够的耐心。”
原来是为以后的争斗布局落子。
如此，哪怕是动用了一件难得的宝物，也算是物有所值。
不过以尹观的性格，这种关乎往后生死之争的事情，他是绝不会泄露于人的。除非……
姜望警惕地往后一靠，拉开了距离：“景国真人的话，我是不方便动手的。会引起两国纷争。”
“武安侯当然不方便。”尹观轻笑着道：“卞城王方便就行。”
姜望很明确地说道：“我是不会加入地狱无门的，我们道不同。”
“谁能够强迫你呢？我说了，你尽可来去自由。”尹观说到这里，仿佛才想起来什么似的，翻手拿出一个雕纹精美的方形小玉盒，放在桌上，推了过去：“对了，这是你这次行动的酬劳。”
“不用了。”姜侯爷并不是个贪利的人，摇头拒绝道：“我也没有做什么，此行便当是还你一个人情。往后咱们两清。”
“我们地狱无门的规矩呢，就是付出了什么，就一定得有收获。你并不欠我人情，我也不喜欢人情这种没意义的东西。”尹观平静地说道：“为什么你不打开看一眼？”
身居高位、见多识广的武安侯，只是云淡风轻地笑了笑，一边用一根手指随意地挑开玉盒，一边淡淡地道：“你有你的原则，我也有我的原则。不管怎么说，这是我最后一次以卞城王的身份帮你做事。往后还是……”
玉盒打开，里间静静地躺着一颗玉石。
一颗椭圆的、流光溢彩的、像眼睛一般的玉石。
姜望心中几乎是立刻跳出一个信息——【目见仙典】！
“另请高明”四个字，终是咽在了喉咙里。
感谢书友“小书呆”成为本书盟主！是为赤心巡天第340盟！
(本章完)