第1087章 剑起咸阳城
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1087章 剑起咸阳城
渭水绕咸阳城而走，浩浩荡荡，奔向西北。
它也是少见的、不与长河发生联系的大河。
而大秦这一天下强国，就截在渭水之前，在这西北方的位置，雄视西境，乃至于眺望天下。
秦之强，不必多说。
西境之内，无堪战者。
而道历三九一七年，发生在河谷平原上的惨烈大战，直接把大秦推向了“至强”之名，隐隐压过东齐，似可与雄踞中域的景国一较长短。
兵强马壮，法器强大，号称“国库充盈三千年，术法甲于天下”的大楚，咽下战败的苦果，直接拱手放弃了在西境多年的经营，不得不退回南域舔舐伤口。
几乎丧失了在西境的影响力。
天下名将项龙骧，死于大军之中。一代天骄左光烈，被千里逐杀，死于庄国无名之地。
前者，是“现在”之折。后者，是“未来”之失。
甚至于左光烈也根本不仅仅是“未来可期”。其人在战死之前，已经是天下知名的俊才，是大楚军部举足轻重的将领，是大楚左氏名位已定的少主，更是大楚六师之“赤撄”的下任执掌者。
所谓“赤撄”，意即以血相“触”、敢撄其锋。其精神核心，是誓死抵抗任何敌人。
而河谷一战，赤撄这样的天下强军，死伤过半。
左光烈只身破阵，一度打穿函谷关……未尝不是想复刻凶屠当年领孤军一支，深入敌后，大破夏国之战。
可惜最后功败垂成，天骄陨落。
河谷平原上，那投入近十万修士、普通士卒以百万计的一战，仿佛就发生在昨日。
亲历者至今仍在舔舐伤口，感受痛苦。
但又仿佛已经很遥远。
因为今日之咸阳城，已经根本感受不到半点战争的气氛。
但见碧馆倚红妆，烈酒酣高楼。
便有行人如织，车如流水马如龙。
时人或曰：“秦宫弃脂水，而渭流能涨腻。”
由此可见秦王宫之盛况，称得上佳丽如云。
唯有太平年代，“美”才为“美”。女人才有心思去打扮，男人才有心思去追逐。
天下本不太平，秦能有太平风景，自然是因为强大。
如齐地百姓，能随意游于郊野。小国百姓，只有在修者的护卫下，才敢出一趟远门。亦同此理。
咸阳城西，义安伯府。
这一日，门前来了个眼睛没什么神采、也相当不修边幅的男子，二话不说就往伯府里走。
此人身上并不脏腻，且有一种难以言说的气场，倒不至于叫人联想到乞丐。
尤其是他理直气壮地走来，自然得像回家一样，叫人摸不清虚实，只怕是什么奇人异士。又或是哪个天性自然的名门之后。
所以门子没有第一时间动手赶人，而是很有节制地问道：“敢问来者，可有拜帖？”
“没有拜帖。”来者懒懒地道：“只是我西行至秦，听闻卫家公子，乃天下第一腾龙。故来问之。”
所谓的天下第一腾龙，未必是现世第一，但至少是无可争议的秦国第一。
其人姓卫，名瑜。乃是大秦义安伯卫秋之子。
来人敢“问”卫瑜，想来应是有几分倚仗的。
在义安伯府做门子的，当然不是傻子，不会蠢到去冒犯这样来路不明的人。
于是问道：“敢问来者，是何人推荐您来？”
来者瞪着一双死鱼眼，说话也有点有气无力：“无人推荐，我自己寻来的。”
这样子也太不像高手了。
门子并不相信这个看起来没有二两劲的家伙，能和自家公子一战。
但也不去羞辱他。只看了看此人，面做难色：“伯府自有规矩，您没有拜帖，又无人推荐。小人恐怕不能放您进去。”
他倒也不是怕来者犯浑，在这咸阳城，还没有谁能触法得脱的。早年间舞阳君触法，也被结结实实打了一百杖。脱光了裤子在宫门外打的，多少老百姓都瞧见了皇家屁股。
不怕归不怕，但他身为义安伯府的门子，每月领丰厚的饷钱，还常常能收到一些孝敬，不知有多么安逸。除非主家吩咐，不然没必要做得罪人的事情。
动不动扯虎皮拉大旗，给主家找麻烦的，才叫做不长远，甚至小命悬危呢！
来者倒也没有非要找麻烦的意思，只问道：“能不能劳烦你通传一声？想来你家公子号为天下第一腾龙，应是不惧挑战的。”
“这位大叔。”门子道着歉道：“真是不好意思，小的人微言轻，真不敢随随便便就去烦扰主家。要不您再想想办法，找个人帮您引荐一下？”
来者叹了一口气，道：“既如此……得罪了！”
门子火速往后一退，厉声道：“你想干什么！这里可是义安……”
这声戛然而止。
因为他什么都不曾察觉，而来者抬起的右手两指之间，却夹了一块深黑色的布片。
他低头看了自己的衣角，发现不知何时，已经被割去了一角。
而那截口十分整齐，他用手指轻轻抹过，竟隐隐有刺痛感！
作为义安伯府的门子，他的眼界总归是有些的，故知此人真是高手。
“……你怎么割坏我的衣角。我又没招惹你。”门子道。
若换了个讲究的，只怕什么高人气质也没了。哪位高人会跟一个门子计较？
好在这位胡子拉碴的不速之客，也没有什么高人风度。
只并指往前一甩。
手里的这一角布片顿如离弦之箭，瞬间飙射至门子身前，甚至带起破风的尖啸声！
但临近门子，却又轻飘飘地落了下来，刚好飘落他手中。
不速之客这才道：“以此为请柬，你家公子若是个货真价实的，当会来见我。”
这话本来很有气场。
奈何他眼中无甚神采，说话也懒懒的没气力，听起来便很“飘”，叫人提不起精神。
但义安伯府的门子，已经感受到了不俗。
攥住自己的衣角布片，问道：“小的这就去禀告……敢问阁下名号？”
“向前。”来客似是打了个哈欠，极没有气势地说道。
……
……
ps:“秦宫弃脂水，而渭流能涨腻。”，化自“渭流涨腻，弃脂水也。”——《阿房宫赋》·杜牧
“还似旧时游上苑，车如流水马如龙。”——《忆江南》·李煜
(本章完)