第1281章 下去！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1281章 下去！
这口气松得太早了。
玉华离开了房间，还体贴地带上了门，但玉真却没有离开床榻。
那若有似无的香气，好像愈发近了、近了……
不可以！
姜望猛地睁开眼睛！
一个悬在他面前的小巧香囊，被凝玉般的尾指勾了回去。
而玉真依然靠着床头，保持着一定的距离，低头瞧着他。
不知什么时候，已将那只菩提面具摘下了。
所以她那双摄人心魂的眸子、那似燃着火焰的丰满红唇，都清晰地展现在他眼中。
红唇如焰堪烧，此时嘴角，尚噙着揶揄的笑。
在他的眼睛和她的眼睛中间，悬着一只润白的手，微弯的尾指似玉勾，吊着的精致香囊轻轻摇动。
那愈来愈近的香气，原来是这个……
什么玉真，什么女尼，什么清净自然温和恬淡，她从来都是这般爱捉弄！
此时女人的声音是慵懒的，像倦了的小猫。
“你没什么想说的吗？”她问。
姜望想了想，咬牙道：“下去！”
砰！
姜望很干脆地躺在了地板上。
他躺在地上，对着坐在床榻上的那个女人怒目而视。
玉真拍了拍手上并不存在的灰尘，冷笑道：“你好像忘了这到底是谁的床，给我好好反省一晚。”
姜望怒道：“待我伤势好转，我定……唔！”
一种温软绵密的感觉，狠狠撞上了他。
他的嘴唇被堵住，一时忘了呼吸。
他下意识地要将突然扑上来的女人推开，但双手都被牢牢地按住。
他这时候才想起来鼓动道元，在羸弱的身体状态下，引动超凡力量……但聚集起来的道元，被轻而易举地震散。
他很努力地反抗，但所有的反抗都被摧垮，他甚至想要去叩动五府，但整个五府海都被妙玉的力量压制了，不起波澜。
而他这时才惊觉——
他紧紧咬住的牙关，已经被温柔而有力地挑开！
夜色是什么，月是什么，云是什么。
一时全都记不得。
脑海里是茫茫的空白。
一切都远了，一切也都很近……
碧波之上，见鸳鸯交颈。
细水长堤，有垂柳纠缠。
先贤造词真是了得。譬如“吻合”这个词，只要稍一咂摸，就能感受到那种美妙的贴合感。
如今姜望也终于能体会这个词语的妙处来。
他倏然惊醒。
发不出来的、抗拒的声音，在喉间打转。
天旋地转……
不！
“唔！”
天地倏忽而分。
玉真一把推开了他，轻飘飘落回床边。
僧帽不知何处去了，黑发垂落似瀑，美眸略有迷离，映得人心慌。
她以玉白的食指指腹，轻轻在红唇上抹过，懒懒道：“你提醒了我，那就趁你伤还没好，先收点利息。”
姜望说不清自己的心情
羞、恼、愤、急……或许兼而有之。
“妖女！”他怒道：“士可杀，不可辱！”
“我怎么辱你了？”玉真好整以暇地问。
姜望一时语塞。
“啧啧啧。”玉真顺势在床榻上侧躺下来，妙曼的身材似一幅山水泼墨，以世间难见的美好姿态流淌。
她以手撑颊，就那么瞧着躺在地上的姜望：“信义无双姜青羊，我费了这么大力气救你，难道你不欠我？”
“我欠你的，我自会还！”
“当然。”玉真笑了：“你正在还。”
说罢，她还抿了抿唇。
“你……”
姜望气得发抖，但终是‘你’不出个所以然来。
他这时才尝到一种甜腥的味道，才发现……嘴唇刚才被咬破了。
愈发恼恨起来。
“你好像不服气？”玉真笑问。
姜望看着她跃跃欲试的眼神，终是形势比人强，不敢以身试法，叹了一口气，转变策略道：“我们聊聊吧！”
“好呀~”玉真慵懒地道：“你想要怎么聊……聊什么？”
“……就这么聊。”姜望重整旗鼓，努力摆脱那种莫名其妙的氛围：“这里是洗月庵？”
玉真好像心情很好，微微点头：“嗯~呐。”
“你怎么……会在这里。”姜望问。
玉真瞧着他，笑道：“你关心我啊？”
姜望果断换了一个问题：“你是怎么找到我的？我是说……赵玄阳带我躲到上古魔窟，真人都寻不到。”
玉真依然面上带笑：“我是邪教妖女，怎能不知道这上古魔窟呢？白骨道的目的是建立现世神国，必要的时候，跟魔族做邻居也没有什么关系嘛。”
其实她能找到姜望，也是不眠不休、一寸一寸地域找过去的。只不过对于赵玄阳的躲藏路线，她比苦觉判断得更准确。因为姜望后脊那朵白莲，是她亲手种下的，微弱的感知帮助她判断了大概方位。
只是这话，她不去说。
邪教妖女能寻到上古魔窟，听起来的确是理所当然的事情。
这时候她的脸上仍然带笑，她的眼眸仍然勾魂夺魄。
但姜望不知为什么，不敢再看。
他收回视线，睁眼看着屋顶，又问道：“现在外面的情况怎么样了？”
“不知道。”玉真干脆地道。
“齐国那边……”
“不知道！”
“景国……”
“不知道！”
“苦觉大师……”
“不知道！”
“我的伤还有多久能好？”姜望又问。
“无可奉告。”玉真道。
姜望皱了皱眉：“不是已经说好了聊一聊吗？”
“哪有跟女孩子聊这些的？”玉真嗔怪道。
“……”姜望道：“那不聊了。”
“你说聊就聊，说不聊就不聊？”
姜望不吭声。
玉真又追问：“是不是想交利息？”
“……”姜望闷声道：“那聊什么？”
“刚刚……什么感觉？”
姜望：……
“嗯？没感觉？”
姜望咬牙道：“毫无！”
“激将法是吗？”玉真轻笑一声：“听起来像是不满足的样子……”
“聊聊洗月庵吧！”姜望赶紧道：“说起来我对这佛宗确实还不怎么了解。聊聊吧！”
“哦？那你想了解什么？”
“不如先说说你那位玉华师姐……”
……
姜望仰躺在地，玉真侧躺在床。
就这样聊着或许有意义，或许无意义的话。
姜望看着黑漆漆的屋顶，玉真看着他。
(本章完)