铁退思没有别的动作，只将自己的额头往前一送。以额触刃！铛！如深山撞老钟。刀锋定在额头上，竟被反弹了半寸。此刀竟未能破！“真人之躯，也是你能斩？”
铁退思厉声而喝，顺手一巴掌，已将凰今默刺向丹田位置的另一刀拍飞。手掌拉回来的同时，也倾斜。倾斜成一记手刀，自下而斜上，将凰今默整张脸，从脖颈至头皮，全都斩开！像是一个瓷瓶碎裂了。这大自然至美的造物，在此刻被残酷的摧毁。这种一种让人忍不住心碎的、美的凋零。这样的结局，或许从她身显裂纹那一刻起就已经注明。绝艳世间的不赎城主，死前仍然穿着她最常穿的那一身黑色华裳，像是花瓣凋落。还在半空时，气息已寂灭。铁退思遥拉空中的木茧，骄傲无比的祝唯我，此时正在茧中。他或许感知到了外界正在发生的事情，或许并没有——真不知哪一种更残酷。总之他没有任何动静。在代表墨门的当世真人面前，竟然还敢负隅顽抗，今天发生的这一战，让铁退思稍微有些不满意。以及他虽然对于墨惊羽没有多少情感，但也难免为墨门的威严受损而有怒意。不过现在都结束了，也没有什么好萦怀。“我们只能活捉这一个回去了。”铁退思低头对着地上的戏相宜道：“相宜啊，收拾收拾……”
他截断了话语，猛然回头！眼中第一次露出了难以置信的神色。他看到了什么？！他看到凰今默正在坠落的那具尸体，在半空中竟然腾起了赤色的火焰。那火焰又急又烈，只是一卷，便将整具尸体都吞没。赤色火焰收为一个拳头大小，又骤然铺开，铺开成一个巨大的火球，在不赎城的上方熊熊燃烧！其间尤其炙烈的位置，甚至于隐隐染成了黑色！有隐约的凤影映照在半空。在死的寂然之中，有生的萌动。在无尽的寂灭里，有神圣的变化在发生。铁退思看着这个巨大的火球，像是看到了一面镜子。镜子中有另外一个世界。而这赤焰中的黑炎渐渐扩大，渐渐勾勒出一个具体的轮廓。如瀑的黑发，孤冷的凤眸。微抿的唇，完美的身段。冷艳绝伦的凰今默，身披黑色华裳，如仙如神，自那火焰中重生了！堂堂天工真人铁退思，有着无法掩饰的震动。洞真之境，洞见真实。他绝无可能被一个神临修士所欺瞒，所以他刚才一定是真正杀死了凰今默。所以此刻的凰今默……
也是真真切切的已复生，自死而生。这是传说中的绝巅神通——凤凰涅槃！不死之神通！凰今默跟庄高羡对峙时，说她可能是唯一一个可以搏杀真人的神临修士。她在天工真人铁退思打上门来的时候，直接以生死相论。都是因为这一点。因为她有这不死的神通！几乎是在铁退思醒觉过来的同时。凰今默的身影已迫近。“放开你的脏手！”
此时她的凤翅刀已经跌落地面，所以她是两手空空。她两手空空但她凤眸中的杀意如此清晰，她的脚步如此坚决。她冲向铁退思，仿佛根本不知何为当世真人！不。她知晓何为当世真人。可这个当世真人，不知道何为凰今默，不知道谁是凰唯真！这个墨家出身的所谓真人，怎么敢那么牵着祝唯我？怎么敢如此撩拨她的愤怒！凰今默那染着黑色蔻丹的美丽双手，就在铁退思的面前如花绽开。花开一世界！风霜雨雪，落叶飞花，碧空雷霆，怒海孤舟……
几乎无穷无尽的意象此起彼伏，此生彼灭，融为一炉，合成一个世界，尽在一印中！此乃凰唯真所传无上印法，山海典神印！姜望所学之毕方印祸斗印，也只是其中两种。大楚三千年来最风流，昔年凰唯真，仗之以纵横天下！凰今默虽然远未到当年凰唯真一推八百七十一印的境界，这九百多年的时光里，却也断断续续累积了三百六十五印。这是一种简直无法形容的力量。是此方空间此方时间都难以容纳。她金躯玉髓的身体也根本无法支撑，在印出的同时已经开始毁灭。但是在毁灭之前，她的印法已经临身！这如何只是一双手？这是泱泱大楚的无尽风流！铁退思五指一握，可规则之线根本无法凝聚。他后步而撤，可堂堂当世真人，竟也一下撤不开！那幻生幻灭的辉煌世界，在那双美丽至极的手中，不断演化，不断推进。而终于撞至他的面门。在此千钧一发之际，铁退思反覆五指，盖住了自己的脸。这一瞬间无法再保留！元神立在元神海，叫天地受命，见万法本真。天工巧为，在万分之一的刹那里，将空气编织成了盾，将元力编织成了墙，将空间编织成了锁！凰今默的印法落下了。空气编织的天工之盾，一瞬间被打穿。元力编织的天工之墙，顷刻已崩解。空间编织的天工之锁，一触即溃！凰今默的印法压在了铁退思的五指上，按住了他的面门，还在往里按！好像要将这一颗真人的头颅爆掉！劲力消失了……
那难以形容的恐怖力量，只辉煌了极其短暂的刹那，便已经消散。凰今默连人带印法，已经消失得干净。却是自己无法承受这等极限的印法力量，在印死铁退思之前，先一步身死。铁退思缓慢挪开覆面的五指，竟然觉得脊背有些寒凉。他这五指的指骨，已经明显有凹进去的痕迹。对于任何一位当世真人而言，神临都不够强大。但是一个身具不死神通的神临，就连真人也不可能忽视。神临的攻击通常也的确很难跨越规则的鸿沟。可凰唯真传下来的力量，尤其是在凰今默能够倚仗不死之身无限拔催的情况下……的确有杀伤真人的可能！实在是挑战常识，实在是超乎想象。这样的神临强者，古今难再寻。他好不容易陪着戏相宜出来一趟，接到钜子令顺手执行个任务，竟然就碰上了。铁退思也不知这是自己的幸运还是不幸。就在他的这种警觉之中。那赤色的火焰再一次燃烧在空中。一卷卷过尸身，俄而收缩又铺开。赤焰之中见黑焰，自此死地而见新生。凰今默那美丽的轮廓再一次清晰起来，凤眸冷芒，长身孤寒。这样的一位修士，虽然只是神临境界，可要如何应对？如何擒杀？铁退思虽然还不至于畏惧，但也终于感觉到了棘手！他忍不住低头看了地面街道上的那个少女一眼。此时偌大的不赎城，几乎已是空了。在这里生活的形形色色的恶人，根本不会在乎谁。那些罪卫就算想做点什么，又能做点什么？正在冲击武道二十一重天的魁山不在，不赎城剩下来最强的副统领连横，连个拔刀的姿势都没有摆出来，现在还晕厥在那里——也没有谁逃走的时候想着带上他。所有人都清楚，墨门是何等样庞然大物。而一位当世真人登门罚罪，又代表着什么。完全可以说，不赎城毁于今日矣！留下来只有陪葬。此时此刻的不赎城中，唯有面涂油彩的短发少女独坐地面。在天工所织的气罩中，悠闲地欣赏战斗。微妙的是……
前些天萧恕用四十天时间冲击神临，也是在这里。也是在这条长街。当时的凰今默和祝唯我，都只是高楼上的看客。与祝唯我坐在一起的，是齐国的青羊子。当时的萧恕最后失败身死。现在的祝唯我被囚在茧中。现在的凰今默刚刚又复生。而现在的姜望……
整个不赎城的范围里。所有的人，都逃奔往城外。而在城外的荒野中，有一个斗笠蓑衣的身影，正逆着人潮的方向，往不赎城的方向疾驰！趋利避害，人之本性。人皆向生。何以独他向死而行？与千万人相反的方向，写满了孤独，也写满了勇气！然而有一件残酷的事实是……
扑火的飞蛾，从来并不重要。没有谁会在意它们的生死，没有谁会在意它们来不来。灯亮着，从来就不是为了等飞蛾。灯燃灯灭，从来与飞蛾无关！在许多个长夜里，扑火飞蛾皆死尽，人们吹熄了灯。还有很多飞蛾在窗外，没头没脑的打着转……
就在此时这空空荡荡的不赎城中。混乱世界里唯一的秩序所在。千家闭户，街巷空空。短发齐耳的少女仰头望天，高空之中悬立着孤独的木茧。天工真人铁退思表情凝重，站在木茧旁。而那赤色火焰里的黑焰，终于再一次摹绘了凰今默的美丽。她自这火焰中重获新生，再一次掀起澎湃如海的力量，脚步往前一踏，却是在铁退思的认真戒备下将身一转，疾冲地面——
“放开祝唯我，不然杀你门人！”
叱言有怒，胜人有力。纤纤玉指张开，再一次按下山海典神印。一印一世。一百零八种印法合成这一印，乃是山海典神印中的一个大循环，在神临层次也足够横推，对这样一个小女孩，更没有失手的道理。战斗到此刻，凰今默已经触摸到了铁退思的力量。她的力量也正在被这位当世真人所熟悉。一位“洞真”的强者，对力量的洞察和适应，是极其恐怖的！她乍然复生的那全力一击山海典神印，未能击杀铁退思，此后再想成功，已是千难万难。神临与洞真之间，终究是有一个大境界的鸿沟。转变思路，以人质相胁，非是她的性子，却也是不得已而为之。不过决心既然已下，她也绝不会留手。这个世上没有太多人值得她考量。凰今默丝毫不理会自身的防御，甚至于本就是以身为墙，在阻隔铁退思有可能的救援方向，如此一印落下来，快绝，强绝，狠绝。逼得铁退思必须第一时间做出决定！用祝唯我交换他带到这里来的墨家门徒，还是眼睁睁看着这个门人死去？然而……
对戏相宜明显十分紧张的铁退思，此时却根本连脚步都未移动一下，他也完全没有放开祝唯我的意思。甚至于那天工所织气罩下的短发少女，也只是灿烂一笑。好像她仍然是在看戏，并未入得局中。她脸上的油彩有红黄绿三色。两边是各三道斜纹。像是虎须一般。此时她看着凰今默，像是在跟这位美丽的大姐姐分享她的心头之好：“我墨家曾以‘启神计划’，创造出了三尊真人级傀儡，名为‘天志’、‘明鬼’、‘非命’。”
她仰面正对姿容冷艳的凰今默，手上灵巧地结出一个道决。很平静地说道：“这一尊明鬼……”
她抬手往上举。“由我，负责维护！”
就在天工气罩崩溃的同时。一道恐怖的虚影，从她背后的铜箱里电射而出。一瞬间就腾升在半空，结出了具体的模样！本章八千字。其中四千字是为大盟燕少飞加更（50/78。）
……
感谢书友月出日记之时玥成为本书盟主，是为赤心巡天第274盟！感谢书友一剑霜寒pyb成为本书盟主，是为赤心巡天地275盟！(本章完)