第1151章 迦楼罗破阵剑指
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1151章 迦楼罗破阵剑指
丙字号演武台上胜负已分。
观战席上，叶凌霄都忍不住一声轻咦：“迦楼罗破阵剑指！”
他惊讶的理由，跟辰巳午如出一辙。
邓旗的手段，太丰富了。
先时小无相拈花剑指，是道佛合流之术。
现在这门迦楼罗破阵剑指，又兼具释门与兵家之妙。
此外还有一开始那运用庚金剑气的杀法，倒是识不出根底来。
但其人在战斗中走的那几步，同样精妙绝伦！
叶凌霄也只能隐约猜测，似乎是大五行混天步！
这门秘术首先需采五行之风，以为修行基础，仅这一步，就拦下了太多人。而修炼本身的过程又太过复杂，就是在它名气很大的那个年代，修成的人也寥寥无几。
本以为已经失传……
牧国在哪里找来的这么一个人？
霸主国的底蕴自然是毋庸置疑，有再多玄奇功法也不足为奇。
但人力有时而穷，一味追求战斗手段的广博，必然会导致修行上的不足。
二十四节气剑典好歹还是成套的，彼此之间都有关联，可以同参大道。
神秘的庚金剑气杀法、小无相拈花剑指、迦楼罗破阵剑指、大五行混天步等等这些，当然都很强大，但颇有些风马牛不相及，难以混同。
强者培养后辈的时候，都会帮助规划成体系的杀法，而不是让其拿着什么练什么，胡乱一气。
牧国这样的天下强国，当然更不可能让自家天骄犯这种错误。
除非……
对台上这个名为邓旗的天骄来说，修习这些杀法，并不需要耗去太多精力。完全可以在不影响修行进度的情况下进行！
那么从这个角度来看，牧国这个邓旗的实力，恐怕远不止此。
叶凌霄忽然很好奇，在接下来的战斗中，这人还能拿出多少杀法来。
顺便……
他幸灾乐祸地看了姜望一眼。
这小子危险了啊！
牧国天骄邓旗的表现，惊掉了一堆人的下巴。
如果说其人是展现出了什么强大神通，哪怕是天府，有重玄遵珠玉在前，倒也没有这么令人震惊。
唯独其人只是不断变幻着恐怖杀法，以剑指生生破了殷文华的二十四节气剑。
作为修行者最珍贵的人身秘藏，神通确实是有无限的潜力。而且往往一摘下神通种子，就能够有不俗威能。
无论从哪个方面来说，神通都有着至高无上的价值。
很多人因此把神通视作根本倚仗，认为神通能够代表一切。
神通强，修者就强。
但其实，这话并不全对。
同样的神通，在不同的人手里，是不同的表现。有些时候，甚至可以说天壤之别。
另外，神通本身很看天赋，有时候机缘、运气、经历缺一不可。
除了类似于神通果这样的珍物外，几乎不存在必得神通的可能。如齐国那个天府秘境，也只是点化修行者本身存在的神通可能，把“可能”化作“必然”。若是本就无有可能的，那也不存在必然。
而那种欠缺天赋的人，也几乎不可能活着离开天府秘境……
既然神通很看天赋，那么缺乏机缘、没有运气、天生得不到神通的人，难道就注定是弱者了吗？
历史上已经有无数的强者，对此说“不”。
就如有的人天生道脉，生而就在超凡路上，难道就注定高高在上，冠绝天下了吗？
但先有气血冲脉之路，无数修者拼死超凡。后有开脉丹大兴人族，天元大丹开脉，潜力不输天生道脉。
便是在开脉这件事上，用最普通开脉丹开脉的修士，也有强过天生道脉修士的！
开脉丹诞生时的那一声呐喊——
“人族不以天赋定终生！”
在漫长的岁月里，一直贯彻人族历史。
所以说，“人定胜天”。
那些层出不穷的秘术、道法、杀法，就是人族对神通的补充、追赶……乃至于超越！
有狼图这种磨灭神通特性、结合神眷成就的神通。
也有神性灭这种，需要磨灭神通种子才能练成的杀法。
当然不否认神通的强大。
但斗昭一门斗战金身，也照样不输给五府五神通的重玄遵。
真正的强者需要知道，神通不是唯一。用神通，而不是为神通所用。
看台上的观战者们，各有各的想法。
唯独站在庚字号演武台上的姜望，心情不同。
眼见得战斗结束，余徙已经宣布结果，殷文华也被人抬下了丙字号演武台。
姜望看着正要走下演武台的邓旗，忍不住出声问道：“我们是否认识？”
邓旗扭过头来，让他看得清楚青铜面具上的深邃纹刻。
用略显古怪的声音说道：“马上就要开始正赛第二轮，现在才来套交情，是不是有点晚了？”
姜望笑了笑：“打扰了。”
随之也走下演武台。
如邓旗所说的那样。
马上就要决出八强的名单来，谁碰上谁都有可能。确实有点像是在套交情。
但是……
但是啊……
他刚刚旁观这个牧国天骄的战斗，越看越是熟悉。
尽管其人所施展的种种杀法，都是他见所未见，闻所未闻。
但是他看着这个人，真的很亲切。戴着厚重的青铜面具，承载着牧国这等天下强国的背景，却与记忆中的那个身影……慢慢迭合。
一举一动，甚至于走路的姿态。都有着恍惚的影子。
尽管理智告诉他不可能，但他不由得想……
会是吗？
他多么希望，真的有奇迹发生！
走下演武台的时候，两声巨响几乎同时响起！
姜望猛然回头，首先看向左边。
铺展在他眼中的，是一幅肆意的画。
面容其实非常好看的黄舍利，此时正单手握持一支降魔杵，保持着挥击的姿势。
人在半空，黄袍飘起，气势张扬狂烈！
而在赤金色的降魔杵之前，辽国那个耶律止，半边脸都凹了下去！
一道清光抵着降魔杵，显然是余徙出了手。
姜望又看向右边，只看到一地机关碎片中，魏国那个东郭豹倒下的身影。
摔在地上，人像一个血包炸开，鲜血四流，只剩皮囊干瘪！
已死得透了。
这是本届黄河之会正赛上，第一个战死的天骄！
在这具干瘪皮囊的不远处。
触悯双手扶着膝盖，剧烈喘息着。
“八……八强了！”
呲呲呲……
东郭豹的皮囊，也融化在鲜血中。
……
……
……
（昨天写完更新后，用一个小时把本书第一章做了修改，主要解决开篇代入感不强、部分读者出戏的问题，精简了左光烈的战斗，增强画面感。当然线索设定什么的都没动，不影响后文。
只是跟大家说一声。
这次修改导致很多本章说移位了，且丢失了三百多条本章说，有些遗憾。有些本章说我很喜欢的。）
(本章完)