第1626章 临淄城的夏天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1626章 临淄城的夏天
得到林有邪传讯的时候，姜望刚回临淄不久，正在斟酌该如何同重玄胜聊近海群岛的消息——其实也不必开口，看到他的瞬间，重玄胜就已经明白了。
通过青牌渠道传来的消息，着实是救命的稻草。
姜望当场开启天府之躯，煊赫高空，带着重玄胜从临淄直飞鹿霜郡。
鹿霜郡在临淄西北方，是姜无弃母族雷氏族地所在，与临淄城之间，就隔着一个乐安郡。
谁也没有想到，十四悄无声息地跑了好几天，竟然还在齐国腹地打转，压根没有跑出国境。难怪边郡诸城一点消息都没有，难怪姜望亲自出海，都捕捉不到踪迹。
重玄胜和姜望动员了所有人脉关系，在齐国的辽阔疆域上，划了一个巨大的圈，但十四压根就一直在这个圈里打转……
这么多年来，十四一直是跟在重玄胜身边。重玄胜去哪里，她就去哪里。
算起来这还是她第一次自主行动……显然是搞砸了。
幸亏是搞砸了。
姜望飞落林中，把无人打扰的重逢、互诉衷肠的时间，留给彼此对望的两个人。
这时候的林有邪，正坐在一根横杈上，垂着脚丫子，无意识地摇晃。
她有时候像是一片叶子，亦是这林中的一隅。
“这次多亏你了。”姜望飞落下来道。
“小事一桩。”林有邪随口道。
姜望在另一根横杈坐下来，就打算开始修炼——也不知重玄胜和十四要在那边哼哼唧唧多久，他也不方便偷听。
“我记得你跟雷占乾是不是有矛盾？”林有邪忽然问道。
“因为双方的年轻气盛，是有一些小冲突……不过早就已经解决了。”能够找到十四，姜望的心情也变得很好，笑了笑：“怎么？”
当初姜无弃遗礼相赠于姜望，却遗命让雷占乾去请人，就是有意促成双方和解。虽然彼时的雷占乾心灰意冷，没说什么就独自走了，姜望却是愿意接受这份心情的。
说到底他与雷占乾本也没有什么根源性的矛盾，且历次冲突，他都是占便宜的一方，实在也没有什么必要揪着不放。
“没什么，只是突然想起来，雷家是鹿霜郡的地头蛇。”林有邪道。
雷氏本不是什么顶级世家，当初因为雷贵妃而荣起，真要说的话，与今日的静海高氏也没什么本质区别。顶多就是雷氏曾经有过不凡的历史，底蕴比静海高氏要强上那么几分。
雷贵妃死后，雷氏就该衰败了。
但雷贵妃虽死，腹中却还遗了一个姜无弃。
寒毒入命的姜无弃，从小就很受天子怜爱，又以非凡的才能，赢得长生宫之基业，竟以病躯，获得了争夺大位的可能。
雷家就此稳固了根基。
恰巧雷占乾这一代又很争气。雷一坤已经称得上优秀，雷占乾更是摘下雷玺，被视为雷家未来数百年之希望，有真正将九天雷衍决推至巅峰的可能。
天时地利人和，鹿霜雷氏才有蒸蒸日上之势。
但姜无弃一死，长生宫自此封门。树倒猢狲散，雷氏也回到了它该有的位置。
此后百年，只看雷占乾能不能走出屡次被姜望压制的阴影，真要走不出来，该寂然也就寂然了。
历史上衰亡的世家名门，又非止雷氏一家。
“我对鹿霜郡的印象，倒是仅止于鹿鸣酒。”姜望道：“回头有机会的话，或许应该和雷占乾喝一杯。就是不知道合不合适。”
因为姜无弃的缘故，姜望倒是有意帮雷占乾走出心灰意冷的状态。
以他今时今日的身份地位，也的确有一笑泯恩仇的资格。不过雷占乾是一个自尊心太强的人，贸然找上门去，恐怕会适得其反。
林有邪沉默了一会，忽道：“我明天就离开齐国，动身去三刑宫了。”
她当然并不关心雷占乾，不关心雷家，甚至鹿霜郡。
这句话与前句话更是完全没有什么关联。
但恰恰也说明，这就是她今天真正想说的话。
所以她说的离开，不是普通的离开。她说的去三刑宫，也不是普通的法家门徒前往圣地进修。
而是彻底跟这个国家切割，脱离所有关乎于齐的身份，从此以后，只为三刑宫门人。
林况已死，乌列亦死，厉有疚被千刀万剐，曾经为齐国稳定做出巨大贡献的四大青牌世家，已经烟消云散。
但林有邪在青牌体系里，仍是有遗泽存在的，仍然会在方方面面得到照顾。
她的祖祖辈辈都生活在这个国家，她也生于此，成长于此，对这里有最深的习惯、最真切的情感。
做出这个决定，并不容易。
但姜望当然能够理解。
如果说在这个庞大帝国里，还有谁能够理解林有邪的心情，大约也就只有一个姜望了。那无数个煎熬的、期待的夜晚，消逝在同一个黎明前，恰是姜望所见证。
他沉默了片刻，问道：“重玄胜和十四的喜酒，你不吃了吗？”
“他们要成婚吗？”林有邪略有惊讶，但也没有太多波澜。
“可能不太容易，但一定会完成。”
林有邪道：“那就替我恭喜他们。”
姜望点点头，又道：“去了三刑宫之后，不用经常验尸了吧？”
林有邪淡声道：“天下列国自有法制，倒也没有那么多案子留给三刑宫办。而且，我应该不会进刑人宫。”
“那就好。”姜望又点点头，然后道：“希望你在那里过得开心，学有所成。”
林有邪这时候反倒笑了。
她笑着看向姜望：“刚才我一个人坐在这里的时候，我在想，等会我跟你说我要离开齐国的事情，你会说什么呢？”
姜望问道：“那你是怎么想的？”
“就是现在这样。”林有邪笑道：“这就是你会说的话。”
不待姜望再说些什么。
她便纵身跃下了横杈，挥了挥手：“走咯！”
姜望想了想，在后面问道：“不是说明天才走吗？”
林有邪的身影已经走远了。
林中只留下她的声音——
“我说错了。是今天。”
姜望没有再说什么。独自坐在横出的树杈上，眺望穿过林隙的光，听流风摇动树叶，是沙沙的声响。
而重玄胜和十四牵着手在林外说话。
说到了天黑，竟然又天明。
……
……
呼~
呼~
叮叮叮叮咛咛~
风有不同的形状，风吹过林间，和吹过屋檐，是不同的声音。
而临淄易府的房檐下，挂着浮刻飞鸟的风铃。
风的声音因此更加具体。
大轿抬到门前才落下，朝议大夫的府邸大开中门。
姜望今日穿得正式，系玉佩剑又华服。
麂皮长靴，青玉发冠。
卓见风姿，步履翩然。
只因是正式递了拜帖的到访。
易星辰亲自站在院中相迎。以他的身份，已是足见礼遇。
姜望赶紧趋近几步，上前见礼：“怎敢劳您亲迎？”
“今日是吹的什么风，武安侯竟然登门！”易星辰语带埋怨地道：“我以为你早该来了。”
姜望自然是惶恐一番，解释自己是如何如何忙碌不得闲。
易星辰自然也是理解理解，现在来了就很好。
有些客套很无聊，但是很有必要。
他与易星辰之间，还是在前年崔杼刺帝案搭上的线。
黄河之会的天骄备选名单，向来是由政事堂准备。彼时崔杼的名字，就是易星辰最后所勾选。
这事情说大也大，说小也小，有时候真在一念间。
易星辰虽说不可能因为这件事情就被打落尘埃，但清洗一旦发生，他是免不了失点血的。那囚电军统帅修远，可是因为崔杼错过了太多。
姜望在当时站出来劝天子息雷霆之怒，避免了一场有可能的清洗。易星辰后来也有所表示，在张咏哭祠案里，通过他的门生巡检副使杨未同，给予了姜望支持。又在出征黄河之会前的点将台里，给了姜望非常尽心的指点。
双方就此有了交情。
在重玄胜的操持下，德盛商行年节都会以姜望的名义送些礼物至易星辰府上，倒是保留了这份关系。但更进一步的交谊，却是未有过。
无它，实力地位太不对等。
远则使人疏离，谀则使人轻慢，重玄胜把分寸拿捏得很好。
今时则不同。
今时姜望已是大齐帝国最年轻的军功侯，食邑三千户，是可以堂堂正正走进政事堂，旁听政议的存在。
虽不能说可以与易星辰相提并论，但也有平等对话的资格了。闲饮茶，笑饮酒，谈谈国事家事，也都没什么问题。
两人行进中庭，各自落座。
自然先是一番叙旧，再聊几句天下形势，讨论一番道术技巧……易星辰可是临淄城里顶有名的术法大家。
如此好一阵之后，姜望才想起来自己此行的目的，止住了继续求教的话茬，左右看了看，冷不丁问道：“怎地不见令公子？”
易星辰有两个儿子，一个二十多岁，一个三十多岁，资质都很一般，远不及易星辰人物风流。
所谓“世间少有玉郎君，难得一见易星辰。”
说的正是李正书和易星辰年轻时候的风姿。
常有人说正是因为易星辰难得一见，所以占多了易家的才气，使后人难有所得。
当然，这亦只是闲话罢了。
易星辰摇了摇头，有些无奈地道：“长子怀咏，资质鲁钝，这会应该还在户部核账。次子怀民，性子跳脱，不受管束，这会还不知睡在哪个馆子里。过几天我准备把他送去玄沙挖矿，省得在身边碍眼。”
无论易怀咏、易怀民如何，也都不是他会跟人闲说的话题，同姜望论及，亦是一种亲近。倒是不会让他们结交，因为注定不会是一个层次的人物。就如易星辰此时的语气，是有一种与姜望闲谈晚辈后生的态度在的。
他自己目前属意的能够继承他政治资源的人，是巡检副使杨未同。毕竟政纲之传，亲生的没用，有才的才行。就算是为后人铺路，他也只会让杨未同和姜望打好关系。
姜望当然也不会拿大，只是道：“两位贤兄人品甚好，这点我是深知的。今行于世，人品是第一要务。至于其它，倒是不很紧要。”
易星辰不知道姜望是想要表达什么，饮了一口茶，才道：“他们性子倒是不坏。”
姜望又道：“两位贤兄都各有要务，平时也肯定是没什么时间陪大夫的……”
易星辰都乐了。
是什么让姜望说得出易怀民有要务的，他自己的儿子他不清楚么？那德性跟那个重玄明光差不多，混吃等死就得了。
但面上什么都不表露，只看着姜望，静等他说正题。
姜望也的确不是个能够云山雾罩的人，说到这里，便觉铺垫已够，于是道：“我建议您收一个义女。”
饶是易星辰见多识广，这会也有些愣住：“你的意思是，儿子不争气就不要了？”
以易星辰的身份地位，收义女可不是简单的事情，不是张张嘴就算的。那得是正儿八经的录入易氏族谱，名字记在易星辰之后。被齐国律法所承认，真正拥有继承易星辰家业之资格的。
“不不不。”姜望连忙道：“我是说，女儿要比儿子贴心，您说呢？”
易星辰品着茶，笑容玩味：“我越发糊涂了，你这葫芦里卖的是什么药？儿子女儿什么的，武安侯现在就懂了？”
这位易大夫的回答，完全没有按照设想的套路来。
姜望一时无言以对。
闷了一会儿才道：“我是真的觉得，有一个姑娘，很适合做您的义女。”
易星辰含笑道：“我好像并没有衰弱到需要女儿照顾的时候，就算是真有那么一天，家里也多的是仆佣。”
“如果您的这个义女，是未来的博望侯夫人呢？”姜望问。
易星辰终于认真了些，抬眸看着姜望：“哦，是吗？”
姜望郑重地道：“并且您的这个义女，是我的至交好友。”
易星辰微微仰头：“唔……未来的博望侯夫人，现在的武安侯好友。”
姜望道：“如假包换。”
易星辰饶有深意地看着他：“对我来说，后一点尤为重要。”
姜望低头致意：“晚辈不胜荣幸。”
易星辰轻轻地叹了一口气：“我想我可能确实是年纪大了，很怕孤独，如果能有一个女儿陪着，想来会好很多。”
“一定会的。”姜望说道：“您的女儿，很善良。你的女婿……很热闹。”
他环顾一周，很认真地补充道：“这座院子都很难关住的热闹。”
“喝茶。”易星辰道。
叮叮叮叮咛咛~
檐下的风铃，似已在提前庆祝。
这是道历三九二一年五月三日。
临淄城的夏天，很是喧嚣。
(本章完)