第1704章 世事虽然如棋，莫以为他人皆子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1704章 世事虽然如棋，莫以为他人皆子
姜望惊讶地看着阮泅。在迎面的天风中，阮泅淡声问道：“你觉得，霍士及是不是真的死了？”
姜望认真地思考之后，回道：“就我的认知来看，是的。而且司阁主、陈院长以及吴宗师，也都这么认为……您为什么会这么问？”
“如果血河宗没有别的问题，血河宗真个要迎冠军侯入主，并不涉及其它，寇雪蛟是真的尊重霍士及的遗愿……事关血河宗万年传承，她凭什么尊重霍士及生前偶然提及的念想？”
姜望想了想：“您是想说，她是得到了霍士及的授意？”
阮泅道：“这只是我猜想的一种可能。但关乎切身利益和血河宗未来，死者的遗愿，绝不会比生者的意愿更具影响力。”
“可是为什么？”姜望不解：“他是血河宗之主，当世超凡绝巅，为什么要假死？这有什么必要呢？”
“胥明松窥伺衍道之路，引发祸水动荡，使得菩提恶祖提前出世。霍士及一直试图隐瞒真相，最后实在瞒不住了，被搬山真人彭崇简惊醒，壮烈地以身填海……这的确是很有逻辑的一件事情，也得到了那几位真君的见证。”阮泅摇了摇头：“连我也想不出来，其中到底有什么问题存在。或许本就没有问题。”
“但是。”他说到了但是。“单就霍士及本人而言，他的确很有假死的必要。因为这是唯一可以摆脱我们齐国控制的办法。”
“摆脱……我们……齐国的……控制？”姜望整个人是懵的。怎么堂堂血河真君霍士及，竟然一直是被齐国所控制着吗？那在整个齐夏战争里，除非那一次景国真个强势出兵，与誓言亲自披甲的齐天子攻杀，不然的话，夏国何曾有过半点希望？甚至于那一次景国就算真的出兵了，齐国也有很大的希望，可以顶着景国的攻势伐灭夏国——倘如血河真君霍士及真的为齐国所控制，而不仅仅是进行了一次交易的话。乃至于在现今的南夏总督府时期，剑阁还在那里傲然独立，梁国还在那里龇牙咧嘴，都是何来必要？面对着姜望的震惊，阮泅缓声道：“你去过长洛地窟，应该知道那里的布置，是夏襄帝时期留下的手段。”
姜望点了点头。阮泅漫声道：“首先你要知道一点，长洛绝阵在夏襄帝手里时，和后来在姒骄等人的手里，其威能是天壤之别。夏襄帝当年已经认知到形势对夏国并不乐观，因此苦心孤诣，来了这么一步棋，想用长洛绝阵来逼退我们。用同归于尽的威胁，来达成逼和的效果。”
他这样问道：“伱在长洛地窟亲手镇压了祸水，你觉得以你所感受到的那种程度的灾难，有可能威胁到当年御驾亲征的陛下吗？”
念及第一次齐夏战争里，那一个个耀眼的名字。齐天子且不说，另有楼兰公、镇国大元帅姜梦熊、国相晏平、眼前的阮泅阮监正……
那一战开始的时候，凶屠重玄褚良还只是重玄家一个不起眼的旁支将领。阳国末代国主阳建德，也只是一个化名参战的年轻小将。以他在长洛地窟所感受到的灾祸规模，顶多倾覆江阴平原，覆灭彼时的齐军主力，当不至于冲击整个夏国疆土，让第一次齐夏战争里的齐天子，都感受到同归于尽的威胁。“应该是不够的。”姜望语气有些艰涩。当年的齐夏争霸，真是太辉煌的一段历史。虽然是以景国的强势干涉而中止，但齐夏双方在这场争霸战争里爆发出来的光芒，便是数十年的时间过去了，也无法被掩盖。后来者每每翻检历史，窥得一点半点画面，便不由得为之惊叹。阮泅又问道：“那你觉得，当年的长洛绝阵，和现在的长洛绝阵，为什么会有如此大的差距？除了夏襄帝和武王姒骄的能力差距外，还有什么？”
姜望已经知道了那个答案，但仍然难抑惊疑：“血河真君？”
阮泅淡声道：“你觉得，如果没有血河真君的配合，夏襄帝有可能完成真正的长洛绝阵，利用祸水制造那种足以威胁到当时齐军的、灭世程度的灾难吗？”
姜望愣住了。缓了一阵才道：“长洛地窟也连通祸水缝隙，以夏襄帝的能力，他大概……也是可以做到的吧？”
“看来你对血河宗的认知，存在一定的偏差。现在的孽海，以血河为界，你并不明白这是什么概念。是不是因为这一次他们差点放弃血河，你就觉得，血河好像也不过如此？”
阮泅摇了摇头：“那只是因为菩提恶祖太过恐怖。这条血河的强大，超乎你的想象。血河宗很多道术，都由此河发源。很多秘法，都是借用此河之力。我只告诉你一件事情——血河宗自有五万四千年的历史上，未有过真君级战力断代的时候，每一个时代，皆有真君层次战力存在！你知道这是什么概念吗？你以为血河宗为什么能够传承如此之久远？”
“但是这一次……”姜望心念急转：“这条血河，类似于洞天之宝？”
阮泅道：“不然你以为，霍士及是凭什么将菩提恶祖压回去？不过他们应该还另有隐秘底蕴，即便是洞天之宝，若非是最顶级的那些，真人也很难仗之与真君交手。”
姜望沉默了。他意识到先前在血河宗，在各方本就复杂的言辞交锋下，还有更复杂的暗涌存在。阮泅继续道：“说回血河。有这条血河为界，孽海几乎成了血河宗自家的庭院。夏襄帝想要借祸水掀起灭世级别的灾难，不可能瞒得过血河宗。而霍士及不仅默许了，还主动给予配合。”
“但是这样的事情……血河真君为什么会配合？”姜望眉头紧皱：“这完全背弃了血河宗的职责，一旦传扬出去，整个血河宗存在的基础都要被抹去。”
“如此巨大的风险，自然也有与之匹配的巨大收获。夏襄帝当年与霍士及怎么谈的条件，我们并不清楚。因为霍士及的话并不可信，而夏襄帝又已经死了。”阮泅道：“但是我们知道的是，姒元和霍士及之间，无论怎么互相欺瞒利用，他们的最终目的并不统一。姒元引动祸水，布下长洛绝阵，是为了在正面战场上逼和我大齐。而能够让霍士及动心的，无非是绝巅之上的风景。我们猜想，霍士及应该是希望祸水真个被引动，他好以救世的姿态出现，完成不世之功，获得莫大功德。这一点矛盾，就足够我们利用了。”
阮泅的脸上有了很明显的佩服的情绪，姜望不清楚那是不是故意让他看到的。这位监正大人继续讲道：“面对夏襄帝的威胁，咱们天子指日为誓，言称齐人一步都不会退，百万齐军都可以死在夏国，但齐国的精神仍在，齐国的国格仍在。祸水一旦落下，夏国就算今日能够苟延残喘，此后也是万万年不能翻身。祸水若是不落，夏国就算当时亡国，也仍有火种存留。夏襄帝把选择丢出来，以为咱们会进退两难。但是天子根本就不选，只让夏襄帝自己再掂量！苟延之残息，和千秋之火种，他很明白夏襄帝会怎么选。因为从某种程度上来说，他们其实是一类人。”
姜望心想，在同归于尽的危险之前，还坚定地冲锋……这的确是那位天子会拥有的霸气，的确是那位天子会做出来的选择。“我还是很难理解，不是说血河宗有镇守孽海之位份，得到天意垂青吗？这天意……”
阮泅道：“现世意志是存在的，但并不具备智慧，更近于维护现世存在的诸多规则的混合体。血河宗镇压孽海那么多年，对孽海的理解天下无双，当然也有一些自己的办法。霍士及当年就成功瞒过了‘天意’，也瞒过了世人，与夏襄帝完成了合作。此事之隐秘，当年只有霍士及和夏襄帝两人知晓。”
姜望道：“但是没能瞒过陛下……陛下真是英明神武！”
不管陛下听不听得到，阮监正都在这里夸陛下，他跟着夸一句，准不会有错。阮泅笑了笑：“以陛下之圣明，自然不会被蒙蔽。他一面对夏襄帝表现出不惜同归于尽的决心，一面利用种种手段，在夏襄帝和霍士及之间制造猜疑，进一步降低夏襄帝发动长洛绝阵的可能性。及至后来于正面战场击溃夏襄帝，几乎一战灭夏。但同时……”
他的声音严肃了些：“我们也对长洛绝阵之事装作不知，给了霍士及足够的时间，去抹去相关的痕迹。”
姜望恍然：“想来他虽然抹去了自己的痕迹，咱们这边肯定也已经留证。咱们便是用这件事情，控制了这位血河真君！”
阮泅叹道：“此事关系血河宗存亡，霍士及不得不受制。但是一位真君的尊严，岂可轻辱？这么多年来，我们未曾联系过霍士及一次。直到曹帅伐夏，才请他拦了一次长生君。这次祸水生变，我本打算趁机与他稍作沟通，为南疆局势谋划……”
一位衍道真君被拿住了命门，的确是太好用的棋子。可惜只用了一次就报废。霍士及的死，对齐国而言，可以称得上是巨大的损失。现在想起来，霍士及于红尘之门前转身，是否也有不愿再为人所制的因素在呢？毕竟长洛绝阵之谋，事止于夏襄帝和他。夏襄帝已经死了几十年，一旦他也死了，齐国方面便没有再提及这件事情的理由。姜望沉吟道：“难怪您会怀疑霍士及是假死，换做是我，也会觉得，他是不是在用这个法子脱身。但三刑宫、剑阁、暮鼓书院的真君都在场见证，那衍道级恶观，甚至于菩提恶祖，我都亲见，此事恐怕做不了假。”
“是啊。吴病已不可能陪他做戏，菩提恶祖更无可能。”阮泅异常年轻的眉宇间，略有愁思：“虽然有不少疑点存在，但也都可以解释得通。便看看政事堂那边能查出来一些什么，也等一等矩地宫的审查结果吧。也许是我们把他逼得太急了……”
因为被齐国所制，霍士及急于培养下一位真君，所以默许胥明松引发祸水变化、窥伺衍道之路，在胥明松玩脱之后，他索性以身镇之……这亦是合情合理的故事脉络。姜望一时不知说什么好。阮泅又叹了一声：“武安侯，此事于我有警醒，你往后也要记得——‘世事虽然如棋，莫以为他人皆子。’”
姜望诚恳道：“我牢记在心。”
“去吧。”阮泅停在高空，星图微微荡漾，拨开了浮云：“下方就是问剑峡，我就不陪你去接人了。”
姜望却没有立即就走，而是道：“关于您先前讲的衍道奇观，我还有一些疑问。”
阮泅道：“说来听听。”
姜望一边回想一边讲道：“我曾经在大泽郡的七星秘境开放时，进入其间探索，去到了一个名为浮陆的世界里。在那个世界的地窟中，也遇到了类似于衍道奇观的东西，不过它们真的是一种‘兽’。浮陆世界还有一句俚语，说‘青天之落为星将，幽天之起为星兽’，星将指的是像我一样进入那个世界的人，星兽指的就是地窟里的那种怪物……外征可以是任何样子，但身上尽是星星点点。那种星点，和我看到的衍道奇观的星点，非常相似，我看不出区别来。不过那些星兽大多数都很弱小，星点越多的，就越强大。您对这个地方有了解吗？”
“何为青天？何为幽天？”阮泅问。姜望道：“青天就是天空，那个世界的天空，只有一颗天枢星悬照，以天枢星的明暗来更替日夜。幽天其实是地下，在地窟之底，什么也看不着，一片幽黑，无拘人还是什么东西，一旦掉下去，就会消解干净。只有星兽在其中浮游。”
阮泅饶有兴致：“你说的那个浮陆世界，当时还有谁进去了？”
姜望回道：“进去了多少人我不知道，出来的有摧城侯府的李姑娘、养心宫主姜无邪、雷氏的雷占乾，还有一个四海商盟一等执事，名叫方崇的。剩下的几个就不认识了。”
“我倒是没有关注过这些，养心宫主也去了？”
“是，当时我们对上雷占乾，都还很有压力。”
阮泅笑了笑，却是没有就姜无邪再说些什么，而是问道：“你知不知道那个浮陆世界在哪里，有没有对应的星图？有机会的话，我去看看。”
姜望苦笑道：“我当时连内府境都不是，哪里知道什么星图。全然是顺着七星楼秘境的力量乱走。七星楼秘境每次连接的世界又都不同……”
阮泅略想了想，手指一翻，夹出一枚刀钱来，递给姜望：“关于你说的这些，我有些猜测，但是不能够确认。把这枚刀钱收好，如果你有机会再去那里，可以联系我。”
姜望懵懂地收了这枚刀钱，又问道：“那是一个很可怕的地方吗？