第1372章 在路上
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1372章 在路上
姜无弃的一生，是短暂的。
从元凤三十八年的那个冬夜，到元凤五十五年的这个早晨。
拖着病体，走了十七年。
齐天子遍请天下名医，许以重利，没人觉得姜无弃可以活过十岁。
而他今年已经十七。
多出来的这七年，是他独自与死亡相争，一天一天地抢回来的，
寒毒入命自胎中始，修为愈高，寒毒愈烈。
修行即是赴死。不修行，则是等死。
姜无弃很早就知道，命运并没有给他更多的选择。
往前往后两条路，都是绝路。
他活着的每一天每一时，都忍受着巨大的痛苦。他喝的每一碗药都苦不堪言，接受的每一次治疗，都是在受刑受罪。
而他倔强地活着。
温太医说内府已是极限，往前一步，立即寒毒发作身死。
他只问，若我一步神临，又如何？
温太医说进外楼亦死进神临亦死，唯洞真可自斩入命寒毒，然而一步洞真几无可能。
他只说，那我就一步洞真。
他拖着寒毒入命之躯，要创造无限的可能。
他忍受着每时每刻的痛苦，要开拓属于他姜无弃的传说。
一个人想要活着，是多么简单的想法。
可是对姜无弃来说，是多么艰难的愿望。
可惜他的脚步，永远停在了元凤五十五年的这个秋天。
他凝固在这威严雄阔的紫极殿中，在这个大齐帝国的权力中心，静默地化成了一座冰雕。
要如何评价他呢？
就像他在长生宫里那个孤独的问题——
“孤何人也？”
大齐天子是沉默的。
他抬了抬手，似乎想要触碰姜无弃的脸颊，但是悬停在半空，就那么静止了许久。
华贵威仪的天子冕服，和结成冰塑的雪白狐裘，就那么沉默相对。
而那一只翻掌间可以改天换地的手，终于寂寞地放下。
从今往后，再不能触碰。
早先姜无弃裸身衔玉，跪在紫极殿前等待审判，天子拿走了他嘴里的玉，宽恕了他，却也疏远了他。
而今日，姜无弃最后向他讨还那块白玉，是表示他自己的清白，他自己寻回来了。
天子冕服威仪华贵，自然高高在上，令人见之匍匐。平天冠垂下的旒珠，也深蕴时光，藏住了东域至尊所有的情绪。
天子不可以不疑。
天子之心不可以叫人揣度清楚。
天恩如海，天威难测。
他姜述毫无疑问是一个合格的天子。
可姜无弃最后自称……儿子。
他怎么回应他的儿子？
这位大齐帝国的至尊，就这么在紫极殿中站了很久，没有人知道他在想什么。
直到韩令忍着悲痛轻声开口：“陛下，十一殿下擒住的那两人……如何处置？”
齐天子这才像是醒了过来。
他转身，往丹陛上走。
旒珠在空中划过的轨迹，像是最后一次告别。
而他的声音，如从九天之上落下来，那么淡漠、遥远——
“剐了他们。”
这位君临东域、威服天下的雄主，直到此时，才终于见了一点情绪。
不需要试探，不需要情报，不需要谈条件，不需要追究线索。
只要他们以最凄惨的方式死去。
这是一个父亲，对儿子的祭奠。
高高的丹陛终于走到尽头，身着冕服的齐天子转过身，在那张贵不可言的龙椅上，坐了下来。
赤日珠的光芒无法穿透旒珠，在天子的脸上投下一片阴影。
这座紫极殿太高大，太空阔，也让殿中人，显得太孤独了。
……
……
姜望是在归齐路上得到的消息——
大齐十一皇子、长生宫主姜无弃，寒毒发作，薨于紫极殿，享年一十七。
与这个消息一同传来的，是姜无弃以身为饵，将齐国境内平等国奸细一网打尽。
从都城巡检府到皇城卫军，再到轮值京畿的斩雨军……
共计揪出平等国奸细二十三人！
要知道上一次夏国捆好了平等国的神临境高层，送到齐国来，都没能挖出什么重要角色。
而这一次的二十三人，俨然在齐国编织成了一张巨大的暗网。他们互不相识，只在必要的时候，因为同一个目标行动。
其中不乏高官。有主持大典的礼部大夫，有出身于四大青牌世家的三品青牌捕头厉有疚……甚至于还有斩雨军统帅阎途！
九卒统帅这种级别的人，竟然是平等国高层！
这在其它霸主国几乎是不可能发生的事情。
唯独是齐国，作为天下六强中“最年轻”的霸主国，它崛起得太快，扩张得太急，在这个过程中，埋下了很多隐患。
齐国铁蹄踏遍东域，不知征伐了多少国家，吸收了多少人才，在急速膨胀的同时，也制造了太多仇恨，埋下了太多痛楚。
这是任何一个霸主国都有过的经历，需要足够的历史厚度，去消化它们。
现在的齐国，显然还太“年轻”。
像阎途这种，在姜述还是太子之时，就已经为齐国征战的将领，若不是这一次露出马脚，谁能辨析其心？
但是这些埋在齐国躯体里的陈年暗疮，在这一次，被姜无弃以身为饵，剜了个干净。
就算还有一些漏网之鱼，也都只是些小角色，难以构成什么威胁了。
“怎么，十一殿下的消息，好像对你触动很大？”行驶的马车中，重玄胜问道。
大军已经陆续撤离星月原，旭国的军队还归旭国人手中。除却旭国李书文之外，他们这些领军厮杀的天骄，也都可以撒手休憩了。
当然，虽都是载誉而归的天骄，大家同行归齐，却并不都能同路，自有个亲疏远近。
比如重玄胜就第一时间把姜望拉到自己的马车里来，种种盘问天外世界的故事。
除了事先没打算参战的姜望，齐国各天骄都是带了自己的随从或族兵的，在战场上都有亲卫。现在带回齐国的，也是这些人手。当时分营，重玄胜、晏抚、李龙川还给姜望凑了一队亲兵，可惜姜望星夜离场，也没用得上。
这次归齐，众天骄自己的随行队伍就组成了车队。
以本心而论，姜某人当然想跟晏贤兄同坐，倒也不是贪图顶级豪华马车的享受，就是单纯“敏而好学”，喜欢跟有学问的人聊天！
再者说，重玄胜的马车虽然也不差，但右边一个大胖子、对面一个铁疙瘩，再怎么宽敞也有些拥挤。
姜爵爷享多了富贵，能不吃苦的时候，已经不愿吃苦了……
在车轮辚辚的声音中，重玄胜继续道：“我记得他在云雾山还针对过你。”
“倒也不算是针对我，他那时维护的是皇室的体面。再者说……”姜望扭头看向车窗外。
十一皇子薨逝的消息，重玄胜也是通过紧急渠道知晓，现在并没有传得人尽皆知。归齐的队伍这会还沉浸在星月原大胜的喜悦之中，人们大都在憧憬归国后的封赏。
他叹了一口气：“如十一殿下这样的人物，即使是站在对立面，也很难让人生起厌恶之心。”
重玄胜想了想，点头道：“这一点倒是没法不承认。”
“说起来……”姜望道：“黄河之会归来，太庙献礼后，十一殿下曾经单独召见过我。”
“这事我知道。”重玄胜随口道：“那几位殿下，不都招揽过你么？”
姜望摇了摇头：“十一皇子召见我，不是招揽，而是要与我切磋。”
重玄胜往十四那边歪歪扭扭的坐姿一下子板直过来，虽然板直了也是肥肉一滩，毕竟显出了几分认真的姿态：“与你切磋？”
“是。”姜望道：“他说他想看看，谁才是天下内府第一。”
“这可不像他会说的话……”重玄胜道：“看来是你赢了。”
姜望看了他一眼：“对我这么有信心？”
重玄胜道：“以你的性格，如果输了，想必是不好意思担起青史第一内府之名的。”
“断魂峡之后，我当然自信在内府境古今无对。可在当时……”姜望有些遗憾地说道：“在不能分生死的情况下，我虽不败，却也不能胜他。”
重玄胜动容道：“他真能在内府境，与魁首争锋？”
“他可能比你想象的更强大。”姜望道。
重玄胜有些理解了：“十一殿下的确是一个会让人觉得遗憾的人。他的格局，常常让人忽视他的年龄，我着实没有想到，他也会有这样不着调的时候……嘿，还专程找你去交手，问谁是天下内府第一。”
向同境天骄发起挑战，求证一夫之勇，的确不像是姜无弃会做的事情。
以他的格局、心胸，着眼的都应该是天下大势才对。
就连姜望自己，当时去长生宫，其实也是做好了拒绝招揽的准备，想跟姜无弃说个清楚。没想到迎来的是一场巅峰对决。
姜无弃翻掌间左右乾坤，给他留下了极其深刻的印象。姜无弃庖丁解牛般的破开火界，也为他后来进一步完善火界之术开拓了思路。
现在想起来……
是不是那个时候，那位年轻的十一皇子，就已经决定以身为饵？
重玄胜所说姜无弃身上难得一见的“不着调”，正是他最后的少年意气……
“听说他在云雾山一步神临，翻掌制服两位神临修士。我很想知道，若他无病，在他全盛之时，能否与我内府境的巅峰状态相争……”
姜望摇了摇头：“可惜永远不会有答案了。”
观衍若是未能成就星君，那个悬空寺五百年悟性第一的僧侣，也只是一段失落的故事。
姜无弃凋零于如今，也没有多少人能知道，他也曾有机会争夺内府无敌。
古来多少豪杰，都是历史的尘埃！
叫人遗憾，叫人缅怀。
马车外传来一阵杂音，姜望看了看，才发现队伍不知不觉已经快要离开旭国了，旭国的军队正在不断散去。
不多时，一个眉眼温和的高瘦年轻人走近这辆马车，脸上带着诚恳，拱手礼道：“前面就是界碑了，送君千里，终须一别。战场上并肩之谊，书文此生难忘。惟愿姜兄、重玄兄此去青云直上、一展宏图！”
来人正是旭国天骄李书文。
看他的样子，应该是一辆马车一辆马车拜会过来的。
在他身后不远处，骑在马上的冷面女子，则是旭国的神临境强者西渡夫人。
“同在东域，终有后会之期。”姜望很认真地还礼：“也愿李兄平安喜乐、万事顺遂。”
西渡夫人停马在不远处，其实也是对李书文的一种支持。大概是担心李书文一个人前来拜访，不被尊重理会。
但她身为神临强者、旭国高层，又不可能亲自挨个敲马车，跟齐国年轻天骄们道别。所以形成了这样的一个局面，很有些小国谨小慎微的心酸。
他们既要表达对齐国的尊重，又要尽可能地保留自尊，这其中的分寸，并不容易拿捏。
姜望与李书文寒暄过后，也只是远远对西渡夫人拱手一礼，并未多说什么。
西渡夫人微微点了一下头，便算是还礼。
这一战，旭国取得了名义上的胜利，齐国的资源扶持绝不会少。但那些死在战场上的战士，是真正死去了。没有足够的时间，无法补充。
是胜，亦败。丢失了未来。
这旭国天骄和旭国高层的背影，瞧来难免唏嘘。
待得李书文走远，重玄胜才慢慢说道：“记得我跟你说过吗？在星月原战争中，为了限制战争的尺度，我们杀死景国天骄的数量，最好不要超过三个。”
姜望看向他。
他继续道：“在景国而言，这个名额是五个。”
重玄胜什么都没有再说，但已经什么都说了。
世界的真相有时候是异常残酷的。
相较于齐国，景国更强，所以景国有更大的杀人空间。
今日旭国军队死伤惨重，李书文还要在西渡夫人的看顾下，挨个与齐国天骄道别、问候，又何尝不是同样的原因？
如《势论》所言——“所以然者何？强弱之势异也！”
姜望一时沉默。
但他想到的，却不是这个世界有多残酷。
而是此时此刻，与他同坐这一辆马车的重玄胜。
重玄胜总是在跟他强调，这个世界有多残酷，总是让他认清楚所谓“现实”。但是遇到危险的时候，这个胖子总是站在他身边。
“行了。”姜望拍拍屁股便起身：“我去找晏贤兄聊聊天！”
“聊什么？”重玄胜随口问道。
姜望乜了他一眼，很有些矜傲：“读书人之间的话题。”
在重玄胜努力瞪大的眼睛里，姜望一掀轿帘，骄傲地扬长而去。
这胖子不满地嗤了一声。
扭头对十四道：“看着没？这趾高气昂的德性，真是叫许高额给带坏了。”
他一边说，一边往十四这边倒：“终于走了！我跟你说，他就多余碍眼！”
十四默不作声，只把那柄黑色重剑，放在了她和重玄胜中间。
重玄胜非常自然地一扭身，躺向了车厢的另一边。
“真挺无聊的哈，这路上。”
他干巴巴的道。
十四不发一言。
二合一，明天见。
感谢书友“正宫只能是妙玉”成为本书盟主！是为赤心巡天第206盟！
感谢书友“邪说妄语”成为本书盟主！是为赤心巡天第207盟！
(本章完)