第1792章 众妙之门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1792章 众妙之门
黑莲寺乃是佛门第一逆宗。
古难山是太古皇城认可的天下正教。
无论黑莲寺如何自认佛门正统，两教正邪之分，早已是历史公论。
当然，历史有很大的修改余地。
只是就目前来说，黑莲寺无疑是天底下最大的邪教之一。
而鹿七郎乃是神香治安府的高层，太古皇城造册录名的存在，是绝对的官面角色，代表着秩序的正义符号。
岂有见邪教恶徒而不杀？
这厮都敢说“若有不拜、不诚、不敬者，当堕畜生道”了，这些话平日里在黑莲寺关起门来自家说说也便罢，怎敢当他鹿七郎的面如此放肆？！
但眼下最大的对手还是蛇沽余。
甚至于……对手是谁恐未见得能够自选。
这鼠伽蓝会不会是蛇沽余请来的帮手？
细想起来惊悚非常，却也相当合理。蛇沽余已是罪在不赦，再多一个加入黑莲寺、混迹邪教的恶行，又有什么问题？这天底下能够容她、又确切能够帮到她的势力，已是不多。
而对自己来说，即便从来都有冠绝同辈的自信，想要独杀两位具备天榜新王实力的妖王，也实在有些太膨胀了……
鹿七郎冷静地审视着环境，握剑的手依然平稳从容，但也下意识地挪了一个身位，让自己更进退自如一些。
与纤长尖细的刺剑相对。
小巧的八斩刀，自有偏狭之锋，同样盛着月色。
蛇沽余本已做好独斗鹿七郎柴阿四两大妖王的准备，要用一场血战，挣扎出逃生的可能。这黑莲寺鼠伽蓝的突兀降临，令她心中凛然。
治安府当然是大敌，黑莲寺也不会是什么善友良朋。
她生性冷僻，自小长在临雾，去哪里、做什么、与谁战斗以获取荣登天榜的战绩……全都是在家族的控制下进行。无论正道邪道，本就是没什么朋友，几乎与世而绝的。
她曾经名列天榜新王，自然有她的际遇。她所修的功法，她所掌握的秘术，她的妖征，甚至她手中这对飞燕八斩刀，这些都是肉眼可见的收获。
自屠亲族之后，临雾蛇家积蓄几千年的财富，也应当在她手中。
更有甚者，她自屠亲族的理由，又会引起多少不曾设限的猜想？
如今罪在不赦，流亡天涯。身上没有任何可以保护自己的身份，身后没有任何能够成为威慑的倚仗。普天之下任何一个妖怪，都可以光明正大地刑杀她——
这是多么大的一块肥肉？
她不是那持宝于闹市的顽童，她本身即是那遗于闹市的重宝，必然会引来八方觊觎。就连猿梦极都敢动心思，遑论其他？
有的妖怪不敢跟鹿七郎抢，如鼠伽蓝这样的存在，却是根本不必忌惮。
而她非常明白，此刻她就算释放所有隐藏的力量，也不足以在鹿七郎、柴阿四、鼠伽蓝这三者的围攻下逃生。逃亡了这么久，逃出神香花海，逃过紫芜丘陵，与神香骄子鹿七郎斗智斗勇，也不曾露过半分怯。未想过今夜一念之差，竟似已至穷途！
夜风甚凉。
鼠伽蓝立于黑莲祭法坛，面对身形肥胖的太平鬼差，背对强者默立的北区小巷。一时不知该走还是该动手，心中惊疑不定。
眼中的佛光不再那么嚣狂，绕身的佛音也渐而散去了。
他未回头，但是能够察觉到那强大的气息。
鹿七郎，蛇沽余，还有一个能与他们并立的不知名的妖怪，似乎很弱，却是最深不可测的存在。毕竟以自己的佛想，都完全探不出此妖根底。
难道这是太平鬼差的陷阱？
太平道竟是这样强大的一个组织吗？
与神香鹿家都达成了合作？是否后续还会有摩云城的官面力量？
至于堵在外间街巷的这几个强者，是否有什么不打不相识转结为朋友的可能……他却是根本没有想过。
毕竟强者从来独行！
简单来说，黑莲寺的外交里，不存在友善势力……环顾妖界，可以说到处都是仇敌。
毕竟就黑莲寺这动辄就要将不拜不诚者斩入畜生道的作风，他们也很明白自己多么招恨。
相对于三位妖王的紧张。
咱们疾风杀剑和太平鬼差，却展现出了超妖一等的镇定。
“不慌，我有古神随身。古神有十根手指头，碾死三个妖王，还有七根没事做。”柴阿四成竹在胸。
“道主早就说过，黑莲寺的事情，组织会解决。今夜只不过随便来送一趟东西，蛇沽余这样的凶徒来了，黑莲寺的反派也跳出来了，难道这也在道主的计划中吗？太平之谋，恐怖如斯！接下来应该可以看到组织里的高层强者了，不知来的是三官七吏中的哪一位……”猪大力胜券在握。
按照他所知的太平道的构架，最上是以太平道主为首。此尊分神千万，监察永恒长夜。其中一念，便系于他的太平神风印之上。太平道主之下，则又有三官七吏九差。
三官者，天、地、妖。
七吏者，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
九差者，阴、阳、龙、魔、人、神、鬼、恶、孽。
他自己便是九差中的太平鬼差，虽然现在修为还很有限，不足以撑起鬼差之威。但太平道主亲口说过，他非常有天赋，早晚会走到他应有的高度去。
一个妖怪成就伟大事业的路途，总是要战胜各种各样的反派。便如今夜，便如这鼠伽蓝。
猪大力站在这破旧房间的门槛上，看着院子里的黑莲寺妖王，那眼神，已如看死尸般。
不同于三大妖王的忐忑猜疑，两驾马车的盲目自信，藏在镜中世界的伟大古神，更多是猝不及防，陷入了一种短暂的茫然中。
猪大力在问高层什么时候来，他这个太平鬼差能够给予什么配合。
柴阿四在问他还要不要继续装下去，还是直接摊牌，请古神出场碾压所有……
但身兼古神和太平道主的他，自己都还没想明白，他要往哪里溜，他要怎么溜。
这三个妖王一旦打起来，这小院还能存留？
想他大齐武安侯，运筹宝镜之中，妙算天意之海，抓住那稍纵即逝的机会，紧赶慢赶移形换影，转回这个破院子，结果就撞上眼前这一幕。
不动则已，一动翻车。
任是谁人，也难免迷茫。
此时此刻，他确然对天意产生了深深的敬畏。
越了解，越敬畏。
越感受，越恐惧。
越有所知，越有所惑！
现在他已经不知道自己该不该有动作，不知道做什么为好，不知道怎么做才能够真正超脱。
好像孤身一人站在一个空茫茫的十字路口，路上只有形形色色的妖怪，路边是各种各样未知的危险。自己一路挣扎，一路算计，但前后左右，无论怎么选择都是错！
正是你自以为的那些“正确”，将你一步步推入更危险的局面里。
难道此生此时竟无别路，只有静坐等死？
摩云城北区的这间小院，本是剑拔弩张、将斗生死的局面，一时间竟然陷入了诡异的安静里。
鹿七郎、蛇沽余、鼠伽蓝，三大妖王各有所忌，谁也不愿意先有动作，失去余地。
猪大力自恃有太平道撑腰，完全以一种超脱的心态在注视眼前这一幕，哪怕鼠伽蓝摆明了冲着他来。
太平义士，无所畏惧。
“咳！”最后还是柴阿四打破了沉默。
他在心中问道：“我这样会不会太嚣张？我以为我少说也得三五年后，才能用这个态度说话……”
嘴里却已经很是轻松地开了口：“我说，大半夜的，都堵在我家里干什么？”
他以一个在几位妖王眼里错漏百出但细究起来又很值得深思的走位，闪到了院门口，独自一妖，把混杂的战场分割成了两边。
院子里是鼠伽蓝和太平鬼差，巷子里是鹿七郎和蛇沽余。
他站在一条脆弱的中界线上，左看看鼠伽蓝的光头、太平鬼差的蒙面巾，右看看蛇沽余的赤色蛇纹、鹿七郎的手中剑。
决定不装小弟了。
“你们还打不打？”他语带轻蔑。
眼下他用自己的身体为屏障，划分了两处战场。
按理说几个妖王都方便动手了。
鼠伽蓝对上太平鬼差，是手拿把掐。
鹿七郎对上蛇沽余也很有心理优势。
但他们都不由得会想，这个深藏不露的柴阿四，究竟是何方神圣？究竟站在哪一边？
尤其是才把柴阿四收归门下的鹿七郎，这一会是颇多审视。他甚至也开始怀疑，柴阿四今晚上门拜访，是不是也是引自己过来的局……
不，肯定是个局。
不然怎么这么巧，让自己同时撞上蛇沽余和鼠伽蓝？
要知道自己凭借天生灵觉，神香秘法，追蛇沽余都并不轻松。这个柴阿四竟能准确把握位置，将几个妖王全部引到一起，要说背后没有一个强大的组织，他是不信的。
竟是谁要对付神香鹿家？
鹿七郎心内警钟大响。
他的灵觉告诉他，他已经靠近了巨大的机缘，但同时也靠近了巨大的危险。
机缘应在哪里？危险由谁带来？
鼠伽蓝和鹿七郎都沉默。蛇沽余更不多言。
柴阿四的问题散在了风中。
“嗐！”柴阿四又不耐烦地摆了摆手：“不打散了吧！”
他心中暗爽不已，语气却是越发有绝世强者的随意：“我抓紧时间把门修一修，晚上还要睡觉呢！”
说着把锈剑一挂，真个自己研究起院门来。
这些话当然不是他自己的决定。是迷茫了片刻的姜望，重整旗鼓，再次通过柴阿四，向天意发起了挑战。
从逃出霜风谷，一直到今夜重归柴家老院。从察觉到天意的针对，到开始针对天意、逃避天意、对抗天意……他几乎所有的努力，都被一个耳巴子扇了回来。
一输再输他也会觉得煎熬，独在异乡他也会感到孤独。所有的努力都白费，他也会生出无力和畏惧。
但他仍然不会束手。
人生无非是……往前走。
他清楚自己不能够选择等待，鹿七郎、蛇沽余、鼠伽蓝，这些妖界的天之骄子，都可以等待自己或有可能的机会，等待命运的眷顾，唯独藏在镜中世界的他，不能够。
因为他非此界人，此界天意，待他不公。
如果将一切交给运气，那他面对的，就是必死的局。
但仍是不能自己动手，因为天意所忌，或许会引起更激烈的反应。
所以他让柴阿四先跳出来，搅浑这潭水，打破这场僵局。他在镜中世界冷静地观察局势，猜想每个妖王的心理，判断他们或者会有的取舍。让柴阿四扯虎皮、假威风、虚张声势，让这场突发的混战打不起来，或者说至少不要在这附近打。
几大妖王被柴阿四一通数落，个个不做声。
而柴阿四自顾自修门的轻松姿态，更是赋予了一种神秘，增添了无穷的想象空间。
就连背靠太平道的猪大力，也在心中重新审视这个花街新贵。
鼠伽蓝率先生出退意。
如果说太平道是一个庞然的地下组织，背倚黑莲寺的他，与之还有漫长的纠葛，不必要也不应该急于一时。需要重新调查审视太平道，佛爷岂能降下没把握的怒火？另外这个犬妖的底细，也要好好查一查，总不会只是胆子大吧？
“我佛慈悲！毁人家门，确实不该。鹿君缉凶，我也不便打扰。”他竖掌礼了一声，又凶神恶煞地看着猪大力：“佛爷今日就先放伱一马，但你最好知道，你已经逃不掉了。得罪我黑莲寺，此后天上地下，都无你容身之处。”
猪大力歪了歪头，很有底气地抬起双手，做了个束手就擒的姿势：“这位佛爷，我好像没有逃。”
鼠伽蓝只作未闻，一把收起了黑莲祭法坛，跃向无垠之夜空。
鹿七郎看了一眼蛇沽余，剑尖往外稍偏了两分，那意思很明显——给你逃的机会，你自己好好把握。
蛇沽余眸光冷漠，亦是一并八斩刀，就要踏进阴影里。
眼看着一场混战即将散去，忽地——
铛~！
一道钟声响。
唤醒了整个摩云城！
在这一刻，无论身处哪个角落、无论正在做什么，摩云城内还清醒着的所有妖怪，全都自觉或不自觉地走出房间，仰头望天。
整个摩云城范围的夜空，有一幕奇景正发生。
但见血月之下，无穷月光聚拢。
那染着淡红的月光，在高穹凝聚绚烂光影，明灭之间聚成了一口大钟。顶上如悬日月，钟身浮刻鸟兽。
其声恢弘，贯通了漫长岁月和雄阔国度。
唤醒了与闻者的躯壳，而令神魂受洗。
柴阿四在自家院中，呆愣愣地抬头往天穹看。
有一幕更有趣的画面，在这个夜晚得以描绘——
那钟口之下，照出了一方密室的虚影。
这间密室四四方方，通体以银白为底色。其中一面墙壁，就是一扇泛着银白色金属光泽的大门。大门中缝线上，一共定有三个倒扣的钟，已经亮起了一个，辉光如水。想必三钟全部亮起，就是大门开启之时。
密室的另外三面墙壁上，则都嵌着大小一致、可以移动的金属方块，方块上绘刻着复杂华丽的图案。光影浮动，看不太真切。
房间里有两个忙忙碌碌、正来回走动不断移动图案的家伙。
一个身披黑色长袍，脸覆黑色面具。
一个银发墨瞳，脊后舒展着银色羽翅……摩云三俊才的羽信！
这两个家伙一边忙碌，一边还在小声的交流，窃窃私语。
羽信手上不停，忽地低低笑了两声。
“有什么好笑？”裹在长袍里的家伙，声音粗粝非常。
“我笑那蛛狰无谋，鹿七郎少智，鼠伽蓝没有脑子。猿梦极犬熙华不值一提，蛇沽余是丧家之犬！”
羽信压低的声音里藏着笑意：“谁能想得到，神霄秘藏今晚就开启呢？你这个分瓣梅花计真是绝了！让我不经意地把消息泄露给各家，等天亮时城外的机关一发动，那群傻子准跟着姓鹿的跑。十几处解密藏宝，还不晃得他们五迷三瞪？等到他们争抢完，咱们这边也结束了！”
(本章完)