第1329章 高山虽缄默，深藏有万钧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1329章 高山虽缄默，深藏有万钧
“燕春回？”
这名字竟然很温暖，实在不像是一个人魔的名字。
但姜望想到的，却是另一件事。
飞剑三绝巅中，向前继承了向凤岐的唯我剑道，这是他所知道的。余北斗刚才说，忘我剑道为第一人魔燕春回所掌。此外还有一门绝巅飞剑术，名为“无我”。
而军神姜梦熊名扬天下的拳术，名字正是“无我杀拳”，王夷吾曾仗之与姜望交锋。
这剑术与拳术的名字如此相似，两者之间，实在难说没有联系。
再联想到向前曾经所描述的，他的师父向凤岐试剑天下，洞真无敌，距离超凡绝巅只差一战。
这一战，其人选择挑战一生道敌。
结果被一拳击碎了性命交修的飞剑……就此身殒。
向前也因为目睹这一战，被击碎了信念，从此浑浑噩噩。
天下用拳者，谁能一拳打死洞真无敌的向凤岐？
在姜望有限的认知范围里，大约只有姜梦熊肯定能够做到，在迷界遇到的那位大武夫王骜，或许也有可能。
难道向凤岐当年挑战的，竟然是大齐军神姜梦熊？
向前将来要面对的，若是这样一个人物，“绝望”二字反倒并不稀奇。甚至是合情合理……
“飞剑三绝巅在现世都有传人吗？”姜望忍不住问道。
余北斗瞥了他一眼：“你好像很关心这个？”
姜望想了想，说道：“如果要收钱，我就不问了。”
余北斗：……
“忘我剑道为燕春回所掌，我已经说过了。唯我剑道的传人，乃是曾经洞真无敌的向凤岐，现在是否还有所传，倒是不知。此等绝巅之术，无从卦算。至于无我剑道嘛……”
他看着姜望：“你当真不知？”
姜望半试探地问道：“与军神姜梦熊的无我杀拳有关？”
“这事你还要问我，看来你在齐国不算是真正的高层。”余北斗笑了：“你能够知道的消息，取决于你真实所在的层次……咱们的天下第一内府，在齐国虽有三品之职，却还只是一个小捕头嘛！”
“我在齐国入仕的时间还很短，有些事情不知道也很正常。”姜望并不受激，只道：“不过我的确没听说过军神还用飞剑……”
“像这种盖压一个时代的绝巅剑术，自然光彩照人。有的人承其道，继其名，也算煊赫。有的人继道发扬，人与剑术交相辉映，堪称耀眼。而还有一种人，光芒之烈，能够盖压它的存在……”余北斗道：“姜梦熊就是这种人。”
他叹道：“在姜梦熊面前，能有多少绝巅之术，值得称道呢？”
姜望完全没有想到，余北斗对大齐军神的评价，竟然如此之高。虽然也非常认可姜梦熊的强大，却不由得问道：“绝巅之术，也不值得称道吗？”
“早年间，姜梦熊也是以一柄飞剑纵横天下，游剑列国，同境未尝一败。在天下传名之时，他却认为，飞剑之术已经被时代淘汰，自己走到尽头将无路可走。于是碎剑为拳，从头修起。弃无我剑道，修无我杀拳……”
余北斗并未继续讲述姜梦熊的传奇，说到这里便话锋一转：“所以说，飞剑三绝巅传至现在，只剩一剑或两剑，当中无我剑道已绝。”
飞剑三绝巅的无我剑道，果然为姜梦熊所掌！
姜望现在几乎可以肯定，向凤岐当年前去挑战的对手，就是姜梦熊无疑。
在飞剑时代，横压一个时代的飞剑三绝巅，本就有那么点针锋相对的意思，从它们的剑道气质，大约就能看出一二。
尤其唯我剑道，号称唯我独尊。从向前的几次出剑来看，真是锋锐绝伦，挡者披靡。从中大概可以略窥向凤岐其人。
而姜梦熊直接否定了飞剑之术，甚至于亲手断绝了同为飞剑三绝巅的无我剑道。
掌唯我剑道的向凤岐视其为一生道敌，也就不难理解。
可对当年旁观那一战的向前来说……
余生要以姜梦熊为目标，要怎么才能不绝望？
论实力，姜梦熊是超凡绝巅，在真君之中，亦是绝顶一级。前不久才在剑锋山上，打得夏国鸦雀无声。
论势力，姜梦熊是大齐军神、镇国大元帅、兵事堂之首，代天子掌握九卒第一的天覆军。在齐国这霸主之国里，仅在齐帝之下。
个人武力和现世权柄，乃至于用兵之能，全都是顶尖层次。
而且这样一个绝顶的强者，还永不停歇，永不满足，敢于在巅峰之时废掉盖压一个时代的剑术，自创无我杀拳，再攀更高峰。
有这样的勇气已经很可怕，他还有这样的能力，真正走通新路。
这是毋庸置疑的世之强者。
是极目仰望也看不到尽头的高山！
哪有路能至？
怎能不绝望？
所以向前醉倒酒瓮，浑噩度日，实在是看不到任何希望！
但是……
这样一个逃避人生的向前，这样一个颓废浑噩的向前。即使自视为废物，即使好像放弃了自己，却也一直徘徊在东域，徘徊在距离齐国不远的地方……
那么他心中的那一缕执念，真的彻底死去了吗？
恰恰是没有。
恰恰是他一直视姜梦熊为目标，他才会绝望！
若真的放弃了对姜梦熊的挑战，布下剑阵就能短暂剑隔四象的向前，在哪里不得风光？随便去一个小国，混个年轻辈第一绝不算难。
恰是有执才痛苦。
而执着于姜梦熊这样的对手，恰恰说明了向前心底的骄傲。
他哪怕低到了尘埃里，心中也住着高山。
高山虽缄默，深藏有万钧。
直到姜望走过，留下一道光，焚起一缕火，点亮了那复燃的心。
于是龙光射斗敢传名。
从此试剑天下，直到有一天——
“东来剑斩生死门！”
“那么……”姜望抚平心绪，抬眼看着洞顶的窟窿，问道：“这是衍道之威吗？”
第一人魔燕春回有真君实力的话，也就能解释当初雍国伐礁为何会无功而返了。若非有衍道境强者的威慑，以礁国之弱，如何能挡有墨门支持的雍国兵锋？
墨门虽然支持韩煦革新朝政，大规模加注雍国，但肯定还没到随意为雍国投入衍道强者的程度。
毕竟雍国也只是墨门对国家体制的第一次尝试，再怎么舍得，投入也有限度。
余北斗从蹲姿转为坐姿，就那么一屁股坐在姜望旁边，毫无高人形象：“他若只是洞真，如何敢对我余北斗出剑？”
这话说得很是嚣张。
但姜望只是沉默，不赞同也不嘲讽，看样子并不打算再展开话题。
过了一阵，余北斗主动问道：“你不打算问问发生了什么吗？”
“以前有一位前辈告诉过我。”姜望这才说道：“在我的剑不足以维护我的道理之前，我最好学会闭嘴。”
余北斗意味深长地道：“看来你听进去了。”
姜望语气寻常，看不出任何怨怼的情绪：“哪能不听？”
余北斗笑了笑：“你真是一个很会汲取教训的年轻人。”
“但是为了不像你口里的那位前辈一样，被你以这种方式记住，我想我还是要解释一二。”
他看着姜望道：“燕春回那一剑，神鬼不留，断绝一切生机，我接不住，更不可能护住你。所以我决定先‘杀’了你，改动你的命数，抹去你的生机……
你大概可以这么理解——
假如你是命运之河里的一条小鱼，当你跃出河面，对命运之河来说，你就已经离开。这一刻的状态与死亡并无区别。
我所做的事情，就是让你短暂跃出了河面。在那一剑降临时，在命数的意义上，你已经死去了。所以那抹除生机的一剑落下，却是影响不到你。而现在，我也只是把你重新送回了命运之河。你不是复生，是回归。你并未死去，只是在命运之河中的这段旅途里，短暂地跳了出去。
现在告诉我——
跳出去的时候，你看到了什么？”
感谢书友“慢西的小弟”成为本书盟主，是为第172盟！
(本章完)