第1042章 护国殿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1042章 护国殿
无怪乎姜望如此惊讶。
那崔杼能够走到太庙之前，向齐帝投出那一枪。这不是什么简单的势力能够做到的。
以地狱无门为例，如今的地狱无门，也算得上东域有名的杀手组织。但绝对没有哪一个阎罗，能有机会走到齐帝面前。
且不说行刺了，靠近齐帝的机会都没有。
非得在齐国深耕多年，才有可能做到这一步。
这样一个势力一旦出手，肯定早就想好了头尾，不至于留下什么明显的马脚这么快被人抓住——真有如此简单，那崔杼早就被青牌们投进大狱里了。
“那倒是没有。”重玄胜摇摇头：“就算有什么进展，在有确定性的突破之前，北衙也不会泄露半点消息，这是掉脑袋的大事。”
姜望有些莫名其妙：“那你要聊什么？”
“我且问你。”重玄胜一脸严肃地说道：“在今日之前，你见没见过崔杼？”
“我上哪里见去？”姜望摇了摇头：“我甚至都是这次参加大师之礼，才知道这名字。”
重玄胜松了一口气：“你能确定，那就没有关系了。不然我担心，有人拿崔杼最后回头跟你说话的事情做文章。”
姜望没有问，为什么会有人拿这件事做文章。
或是他拦了谁的路，或单纯只是嫉妒，理由太多了。
他早已认识到，这个世界，人和人是不一样的。
如他谏齐帝时所说，“混同一体，忠奸常存”。
而如果有人真拿此事做文章，又找到崔杼曾与姜望见过面的证据，确实是可以实实在在地往姜望身上泼一盆脏水，说崔杼以死为阶，抬姜望一步。
所以重玄胜才问这个问题。如果姜望见过崔杼，在哪里见过，重玄胜可以提前应对。如果确实没有见过，那以重玄胜的手段，也不可能让人有机会把这盆脏水泼出来。
但是提及崔杼……
其人死前那看起来毫无意义的一刺，那崩解身魂命寿的一切努力，很难不让直面这一幕的人心有感触。
姜望当时是剑斩杂绪，才第一时间做出反应。事后他其实也难免会想，到底是什么样的原因，要让那样一个在军中称得上前途无量的人，癫狂赴死？
“崔杼死前……”姜望说道：“说他无憾。”
崔杼的那句话，被他当场湮灭了声音。有些强者或许仍能听到，但重玄胜显然没有到那个层次。
此时听到这话，他也顿了一下。
忍不住讨论道：“你觉得崔杼是出自哪方势力？”
这的确是现今齐国，人们最关心的一件事情了。论关注的程度，甚至都要超过黄河之会，只是不方便公开讨论。
姜望在面谏齐帝之时，说崔杼之刺，绝非国内某些人想要谋朝篡位。因为纵观齐国上下，现在的确是没有哪一个人，能有改朝换代的实力，姜氏皇族牢牢掌握着至高权力。谋朝篡位之类的阴谋，根本没有成立的基础。
这个观点自然是有说服力的。
但若要穷根溯源，找出崔杼的背后主使，却不是仅靠推测就能做到的。
“我哪里知道？”姜望摇摇头。
“难道真是夏国人？”重玄胜喃喃自问。
崔杼当时在广场嘶吼的那一句，在场所有人都听到了，如今怕是已遍传临淄。
那句话说——“神武三十一年。崔杼刺姜述。”
这句话里的姜述，正是当今大齐皇帝的本名。
作为掌握天下至高权力的霸主国天子，已经很多年，没有人敢直呼其名。
而神武，则是夏国的年号。自道历三八八八年，齐夏之战以夏国彻底退出东域而告终，败回南域的夏国，便改年号为“神武”，延续至今。
姜望就算当时不知道“神武”年号代表什么，现在也该知道了。
很有些困惑地问道：“可如果是夏国人，这种根本不可能成功的刺杀，意义何在？区区一个内府境的修士，连我这一关都没能过去，谈何刺杀天子？”
“不管是何方势力所为。既然这刺杀没有成功的可能，那就说明，他们的目的不是成功刺杀……”重玄胜说道：“而是刺君这件事本身。”
即使是以重玄胜的智慧，在完全丢失情报的情况下，也无法触及真相。但他也很快划出了一定的范围。
“所以呢？这次刺杀只为了引发齐夏的再一次战争？刺客并不是夏国人，幕后主使者想要渔翁得利？”姜望问。
“刺客是不是夏国人并不重要……”
重玄胜忽然摇了摇头，转道：“重要的是，你可能会有麻烦。你有没有想过，崔杼为什么选择在今天送死？”
他解释道：“军中高手如云，齐九卒都是精锐。因为王夷吾被困于死囚营，崔杼才能够赢得机会，参与大师之礼，来这御前武较。
而你和雷占乾的对决，让他看清楚了，接下来他必定不是你的对手，拿不到参与黄河之会的名额。
黄河之会的召开时间只看水位，短则十年长则十五年，他根本不会有下一次机会。
所以说，这可能是他近几年里唯一一次，可以靠近齐帝的机会。更是这一生里唯一一次，在此等重大礼祭上，宣告那一声‘崔杼刺齐君’的机会。”
姜望不得不承认，重玄胜分析得很有道理。崔杼那必然存在的“同党”，很难说不会对他产生敌意。
毕竟若是没有他，崔杼跟雷占乾是有一争之力的，而一旦崔杼拿到去黄河之会的资格，再于黄河之会上好好表现，几乎就宣告了以后在齐国的青云直上。对于他们的图谋，肯定大有裨益。
现在却止步于姜望这个名字之前，只能舍身一刺，发出一次声音。
“这段时间我尽量不出临淄。”姜望说道。
以他和重玄胜的关系，没必要逞英雄，就算不怕，那些麻烦也是能免则免。
“另外。”重玄胜说道：“去黄河之会前，你抽个时间再去一次太庙，去祭祀一下陪祀的功臣名将。大凡出征，都要如此的。”
去黄河之会与列国天骄相争，齐国都配之以“大师之礼”，自然能算得上是规格极高的出征。作为代表人物之一的姜望，祭祀齐之名将，也是应有之礼。当然这规矩重玄胜若是不说，姜望自是不知的。
“需要和那两位一起吗？”姜望问。
他问的当然是计昭南和重玄遵。
重玄胜摇头：“倒是不用，各去各的。”
姜望想了想：“那我明天就去。”
他笑道：“替你去！”
作为齐国的顶级名门，初代博望侯自然在太庙的陪祀之殿中有一个位置。
重玄遵想也不用想，必然是要去祭先祖的。
初代博望侯的后人，自然随时能去灵祠拜祭，但以为国出征的名义去祭祀，却是一种荣耀。
而姜望替重玄胜去，就是让他不输这份荣光。
重玄胜也笑了起来：“祭祀这种事情，多去几殿没有关系。记得也拜一拜初代摧城侯……你的凤尧姐姐会很开心的！”
姜望：……
虽然私底下他是这么称呼的李凤尧，但被重玄胖这么一提，还真有几分不好意思。
大军出征，主将去往太庙祭祀，这是约定俗成之礼。至于去祭哪位将军，哪位名臣，都没有人会管。
但哪位名将功臣的香火更盛，自然能够说明，其人的能力与功勋，更为后世将领认可。
所以重玄胜让他多祭几殿，也算是个小小的情面。
重玄胜匆匆来了，又匆匆走了。
重玄遵刚回来，盖压临淄之人，必然不会接受自己在家族内部地位的下降。与此相对的，重玄胜需要处理的事情就太多太多……
去太庙祭祀，只是一件简单的事。诚心礼敬即可，没什么好说。
最让姜望在意的，还是崔杼。
崔杼那一刺，究竟能够造成多大的风波，不好说。
但以姜望的眼光来看，当今齐帝的统治，不会被这一次刺杀动摇半分。
当然，崔杼背后的力量，或许有更多未知的目的。
只是，让姜望有些不解的是，崔杼那一句“我无憾”……
为什么要对他说？
仅仅只是因为，当时他们正好在战斗吗？
……
……
除了日常的修行功课之外，又埋首于“火界”的研究中一整天。
同样是焚香沐浴，而后又是一整夜的修行。
等到天亮的时候，终于大致搭建出了“火界”的框架……离成型还早得很。
这个时候已经可以丢进太虚幻境，利用演道台推演了，虽然耗功必然巨大，但那无疑是最简单的。
但姜望不打算那样做。
自己慢慢将这门杀法推演出来，才能够有更深刻的把握。就像他自己创造的八音焚海，能够让他提前掌控一样，若是换做演道台推演出来的甲等上品道术，或许会更完美，但他就只能按部就班地学习使用了。
至少也要等到骨架坚实之后，才去利用演道台丰满血肉——姜望不会承认，这选择的确跟“功”的不足，也有那么一点点关系。
姜望暂且停下修行，推门而出。也不带随从，径自去了太庙。
出征之前，来太庙祭祀，这是正理。而且姜望前日才在太庙之前，被许为国之天骄，是以并没有受到阻拦。
两名卫士立在太庙正门前，目不斜视。姜望走过来，也不问一声。
于是沉静地走进太庙里。
这里大概是临淄最安静的建筑群落，可能只有寂冷的青石宫能比。
里间所有值守的卫士，都和正门前的那两位一样。立如石雕，人走到面前来，也不眨眼睛。但从气息来看，个个都是好手。
这里有没有顶尖的强者镇守，姜望并不知道，但他也不会蠢到去探究这个答案。
在肃穆的气氛中往里走，当然，主殿并不能去。
姜望远远绕开，走进陪殿里。
奉天殿和护国殿，是太庙里规格最高的两个陪殿。一个主要祭祀建立开国之功的功臣，一个主要祭祀建立复国之功的功臣。
当然，后者香火自然远胜于前者。毕竟在齐武帝复国之前，那些开国的功勋家族，叛的叛、死的死，早已经风流云散。
现今齐国的顶级名门，绝大多数都是在武帝复国之后崛起。
姜望第一个去拜祭的，自然是初代博望侯的灵祠。
如今重玄家是齐国最顶级的名门，初代博望侯的位置，也进了护国殿，但位置稍稍要靠后一些。
因为重玄家在武帝朝的时候，只能算是崭露头角。重玄氏得到博望侯之爵，真正世袭罔替，成为顶级名门的时候，相较于石门李氏，要晚了一代。
像初代摧城侯这种建立复国之功的功臣，其灵祠才在护国殿的最前列。
灵祠里本就备有天意香，此香据说能承天之旨，让供奉者与被供奉者寄存于天地间的灵性，产生微妙联系——真假倒是难说，价格是极高昂的。
它的香气本身也能温养神魂，唯独其常用于祭祀，不太吉利，才很少被人用来修行。
姜望取了三根，恭恭敬敬地行过礼后，插进香炉中。
从灵祠里的情况来看，重玄遵应该已经提前来过了——或许这就是重玄胜第二天才提醒这事的原因，让姜望不必跟重玄遵私下里碰上。
看着灵祠中初代博望侯的塑像，姜望不由得想到……
青石宫里的那一位若没有被废，又或者重玄浮图当年没有跟那位站在一起。
以重玄浮图连灭数国之功，再加上后来于迷界构筑浮图净土，建功于人族……怎么说也该在这太庙的陪祀之殿有个位置，再起一间灵祠也不是没有可能。
姜望没有过多感怀，再拜之后，便转去了摧城侯的灵祠。
以他和李家后人的关系，的确是应该来祭一祭的。
当年李氏先祖十箭摧雄城，那等神威，令后人思之，也无限神往。
那可不是一般的城池，是叛军重兵所驻之城。初代摧城侯，以十箭为复国之战奠定了胜势。
而石门李氏，也一直传承至今，声名未衰。
规规矩矩地祭拜过后，姜望便准备离开。
但在摧城侯的灵祠之外，不经意地一扫，便看到另一间灵祠——与摧城侯的灵祠并列，但明显冷清得多。
这自然只能是初代九返侯的灵祠。
凤仙张氏世袭之爵早被夺去，又一削再削，终于无闻。但后人不肖，却不能抹去初代九返侯挽救社稷之功。
在这太庙之中，九返侯的灵祠始终不曾撤去。
当然，来这里祭祀的人也很少。毕竟从很久以前开始，张氏后人，在临淄就已经连一块落脚的地方都找不到了。
不过……此时好像有人正在其中祭祀，有天意香的香气隐隐约约。
姜望左右看了看，并没有什么其他人在。
护国殿中没有卫士，大概只是早晚有人过来洒扫。
想了想，他迈步往里走。
两更相并。晚上八点还有一章~
(本章完)