第1334章 后会有期
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1334章 后会有期
类似的问题姜望早已思考过，答案也一直在那里。
他曾经问叶青雨——
“为了正确的目的，而去做错误的事情。这是对的吗？”
叶青雨彼时回答说——
“既知是错误之事，又何来正确可言？”
错误的手段，不可能成就正确的结果。
这是姜望所一直相信的。
所以至少在此时，在命占与血占之间，他站在余北斗这一边。
他端端正正地盘坐着，看着余北斗。
此刻余北斗的表情很复杂。
种种情绪，混杂一处。
有痛苦，有追忆，有坚决……唯独没有后悔。
像他跟卦师所说的那样，即便重来一次，他还是会杀死他的师兄。
或许对错从来没有唯一的标准。
有时候只是两条道路延伸到了一起，彼此碰撞。
而只有一条路，能够继续往前。
甚至于无关爱恨。
路已经走到了这里，只能继续走下去，哪怕是终是要分出生死，哪怕一定会有一个人倒下。
姜望想了想，转问道：“那么星占之术呢？我确实也不是很了解。和命占、血占有什么不同？”
余北斗很有那么一点知无不言的意思，随口解释道：“仍以命运为长河，世间生灵为河中游鱼，星占之术最大的不同在于——此道先贤锚定了星辰、划分了星域，更革新修行之路，使修行者可以未摘神通而外楼。
命运长河中的一切，都在星辰中有所映照，命途与星光共耀。成就外楼的修士越多，这种联系就越深刻。反过来，星占之术发展得越深入，人们就越了解星穹，关于外楼的道途也就更稳定、更容易立成外楼……
所以星占之术是会随着修行世界一起发展的，有着无限广阔的未来……因而被各方认可，成就正统。
漫长的历史发展过来，星辰照耀万古，时移岁转到如今。星占之术的准确性，甚至已经超过了命占之术。而它的占卜难度，却远远低于命占。
即使是从占卜的代价来比较，修炼星占之术的占卜者，也只需在命运长河里仰望星穹，探究计算星辰与命运的联系，而无需冒险跃出命运长河，更不必靠杀死其它游鱼来制造波澜。”
从余北斗的话里不难感受到，他对星占之术也有着非常深入的研究，表达得非常清楚。
而对姜望来说，了解了星占之术，他也就明白，为什么有着古老荣耀的命占之术，竟会变成历史的尘埃。为什么即便是余北斗这样的人物，也没有挽回的斗志。
因为确确实实，星占之术已经全面超越了命占之术。还和人族的修行之路联系在一起，相辅相成。
哪怕是余北斗师兄开创的血占之术，也最多只能说是在星占之术的统治下占据一角之地，而断无将其取代的可能。
从命占之术到血占之术，是道的分岔。
而从命占之术到星占之术……是“道”的革新！
时代的洪流滚滚而来，没有任何人能够置身其外。
只能加入，不可阻挡。
任何挡在洪流前的存在，都会被新生的力量所摧毁。哪怕是余北斗那位惊才绝艳的师兄，也没有例外的可能。
就像拥抱太虚幻境那样，姜望毫无疑问也会选择拥抱星占之术。
古老的荣光只是荣光，每个有志于前者，都要坚定地走向未来。
“原是如此！”姜望诚恳地说道：“难怪像您这样的强者，也只能接受现实。星占之术的确是以新革旧，有太过广阔的前景。”
“呃……”余北斗用开玩笑的语气问道：“年轻人难道不想挑战一下吗？”
姜望很干脆地摇头：“是的，我不想。”
余北斗用鼓励的眼神看着他：“你可是古往今来第一内府！非常之人，当行非常之事。演化命占，反革星占，你觉得如何？是不是伟大的事业？”
先前已经说好，危险的事情不听。
姜望果断起身：“青山不改，绿水长流，余真人，咱们后会有期！”
“哈哈哈哈……”余北斗莫名其妙地笑了起来，却也不阻止，只屈指一弹：“把这个带上！”
一枚齐刀钱在空中翻转，划过清晰的弧线，落到姜望身前，被他抓住。
“这是？”
“一份礼物。”余北斗仍坐在地上，笑着挥了挥手：“走吧，走吧！”
姜望拿住这枚刀钱，暂停脚步，想了想，还是问道：“其实我有个问题想问您……您与那位号称洞真无敌的向凤岐相比，谁更强？”
“难得有人问我这么无聊的问题……”
余北斗想了想，很有些认真地说道：“洞真之境，当以向凤岐杀力第一，直到现在我也没看到谁能超过他，可能要再过十年，才有后来者……而我于洞真境算力第一，往前数千年、万年亦如此。狭路相逢，方寸之间搏杀，我大概不如他。双方拉开架势，以天地为局，互分生死，他一定不如我。”
“前辈之强，叫晚辈高山仰止。”
姜望小小地吹捧了一句，然后道：“还有一个问题……”
他摇了摇手里的刀钱：“我之前就想问，这枚刀钱是通过什么方式寻到我的？”
问这个问题，是想找到解决的办法。
在他躲起来的时候，他不希望自己能被任何人找到，这跟余北斗是好是坏、有无善意都无关。
“哦，它啊。”余北斗随口道：“是通过姻缘之线。”
“啊？”姜望大惊失色。
“啊不对，寻到你是通过因果之线。我们有赎买护身符的因果……”余北斗促狭地看着他：“怎么，一个口误把你紧张成这样，有心上人？怕我乱点鸳鸯谱？唔……”
他彷似来了兴致，伸出五指来，微微错开：“让我来算算是谁。”
“告辞！”姜望一拱手，发尾在空中甩过一道直线，转身大步离去。
涉及因果，绝非他能够解决的问题，只能留待以后。
且余北斗也暗示了，双方因果已清，大约是不会再找他。因而他也懒得继续再留在这里，让人揶揄。
仍坐在地上的余北斗，看着这个匆匆离去的年轻背影，忽地哈哈大笑起来。
声久未歇。
感谢书友“花阿哥”，成为本书盟主！
是为赤心巡天第174盟！
(本章完)