第1774章 彼世此世自相隔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1774章 彼世此世自相隔
这套老宅构造十分简单，一个小院，一间正房。出了房间就是院子，离了院子就是房间。房间里更是简单，徒见四壁。打眼一扫，一览无遗。所以猿勇当然看到了那个墙上的神龛，也看到了那面镜子。虽然瞧不出什么名堂来，但很是自然地走上前去，伸手便拿……
从始至终，藏在镜中世界的姜望都保持了安静。这让他有一种奇特的感觉，来重新认识世界——明明身在此山中，却超于此山外。恍惚已经斩断因果线，跳出五行去。他当然可以轻松解决掉这个闯上门来的猿妖，可以用三昧真火把猿妖和猿妖的手下都烧得干干净净。但是之后呢？按照他对天意的初步认知，他猜想若是他有如此主动的出手，很可能会引起妖界天意的激烈反应。猿勇、水帘堂、花果会、摩云猿家……这一整条线将会如鞭子般直甩过来。小小涟漪，可能不断扩张，最终引起惊涛。回想张临川的覆亡，起初不也只是在野人林的一个动念么？前车之鉴，后事之师。其实较真来说，红妆镜在柴阿四手里，又或在猿勇手里，并没有太大的区别。柴阿四若是自己不争气，那他也没有什么办法。天工之刀，亦雕不得朽木。在尽力不干预妖界的情况下，他能把柴阿四推到什么地步？无非是换一个妖怪哄骗。这个称为“疤爷”的猿妖，大约是不太好骗的。但是在他已经先入为主，认定柴阿四有奇遇的情况下，姜望自忖还是能够施加影响。本就有一定身份的猿勇，肯定能比柴阿四更快混出头来。身在镜中观镜外，彼世此世自相隔。这一刻姜望生出了“天公自然”的感受，仿佛在一个绝对的高处，俯瞰众生争渡。忽然间就明白了当初在凤溪镇的那条小河前，七杀真人陆霜河的态度——
彼时陆霜河也是平静地看着易胜锋与他相争。那是一种近于天道的淡漠。那是陆霜河的“杀”，是当世真人杀力第一的道途。正如此刻，他缄默等待一切的发生。甚至于已经在准备欺骗猿勇的措辞。猿勇常年混迹市井江湖，见识很多，戒心极强，须得有更妥帖的套路，辅以六欲菩萨，乃至歧途的帮助……
但在这个时候。院中的柴阿四猛地握住了剑，站起身来。“猿大粪！你给老子站住！”
注视着涨红了脸，嘶吼着给自己鼓着劲，没头没脑地向猿勇冲锋的柴阿四。镜中世界的古神尊者，几乎忍不住捂脸。哪有这么干架的？哪有偷袭还喊出来的？步架呢？剑招呢？幻想着做驸马，当城主，拿魁首，倒是挺有能耐。传你的剑术你是一点儿没记得啊！习惯逆来顺受的柴阿四，第一次这样握紧他的铁条剑，向一个他只能跪着舔靴子的凶恶存在冲锋。他的眼睛是血丝弥漫的红，他不记得别的。他一直被欺侮，被欺侮了太多年。在嘶吼着冲锋的这一刻，他突然就懂了那一年死在马车前的爷爷——不想再忍了！既说是我等妖族，天命高贵。为何我生来只可忍受，甘为蝼蚁，任他鞭笞？他手里握着他的铁条剑，眼睛紧紧盯着猿勇的咽喉。便在这个时候，脑海里忽然响起了声音——
“剑一，剑四，剑三！”
来自上尊的声音！姜武安，终不是陆霜河。早在凤溪镇，就已经不同路。天生道脉的重玄遵，在很小的时候，就确定自己与太虚派祖师不同路。而那个小时候的姜望，虽然对道途还没有认知，甚至还完全不懂修行，但是也做出了自己的选择。当习惯了逆来顺受的小妖，第一次握住他的铁条剑，作为伟大的古神尊者，自然要赐予他应有的勇气。……
耳中听得这样的喝骂声，猿勇几乎以为自己听错了，四儿是不是想喊‘大爷’但是嘴瓢了？但是柴阿四的冲锋真实无虚。那根破铁条上，的确闪烁寒芒。猿勇扭身回来，咧嘴笑了。他当然不怕这么毫无章法的拼命，柴阿四的反应，恰恰说明了这面镜子的重要性。天予此宝，不取必咎！比起玩命，这犬妖还嫩得很。他甚至于活动了一下拳架，才轻松地往外跃出，一身筋肉瞬间紧绷。整个魁梧的身躯，像投石机的绞索转至极限……嗡！爆炸性的力量撞开空气。十步冲拳！但是就在猿勇爆发他的拳头时，面前的柴阿四，忽然有所不同！整个身体在冲锋的路上，瞬间规整了架势——那是某种已经熟极而流的剑招。观其剑架，变化无穷。察其剑意，锐不可当。而那洇着血色的眼睛里，在愤怒之外，那些畏缩、怯懦竟然全都不见，取而代之的，是一种强烈的自信。好像一定能斩他于剑下。这小妖哪里来的自信？猿勇的拳势一滞，在那骤然爆发的凛冽杀气前，遽然折身。选择先避其锋芒。老于厮斗的他，当然不愿意阴沟里翻船，而是决定再看一看柴阿四的剑。但几乎是与他折身的同时，柴阿四也已经跨步转进，恰恰一剑横颈！倒好似他自己用脖颈往此剑撞上去般！多年的搏杀经验起了作用，于此千钧一发之际，猿勇道元翻涌，还能折转，甚至反击，拔身高跃，前扑砸拳！柴阿四却在他之前就已经跃起，刚好一剑上挑！噗！锈迹斑斑的铁条剑，贯穿了猿勇的下巴，顶进了颅骨深处。这一刻——
柴阿四离地不过三尺，整个身体保持着弓步挑剑的姿态，而体态魁梧的猿勇，张开双臂在空中，像一只展翅的巨鹰……但已经挂在了铁条剑上，无力坠落。一直到那滚烫的鲜血喷在脸上，柴阿四才如梦初醒，慌慌张张地松开手。猿勇的尸体便挂着那铁条剑坠地，最后跪伏在地上，如锤子般往地上砸了一下，那剑尖也就此穿出头顶。于血色白色之间，闪烁固执的锋芒。“呼呼呼！”
柴阿四大口地喘着气，又有一种奇特的、从未有过的感受。杀戮原来是这么简单的事情！道上大名鼎鼎的水帘堂香主，打遍花街的凶恶存在，在自己面前，竟没有走过三剑！古神的声音，又在脑海中响起，打断了他的感想——
“学本座的剑术，第一要记得，永远不要放开伱的剑。柴阿四，你合格吗？”
“对不起，对不起上尊，下次不会了！”柴阿四从杀戮的余想中清醒过来，第一个反应仍是道歉，急步前趋，一把揪住猿勇的脑袋，将那柄锈迹斑斑的铁条剑拔了出来。剑上血犹滴，他也好像从中获得了某种力量，认真地道：“上尊，我再也不会放开我的剑。您选择我，我不会让您选错！”
“别忙着拍马屁，表决心……先解决你眼下的问题。”镜中的声音道。柴阿四这才想起来，猿勇不是独自前来，猿勇也不是如他一样无亲无故没谁在意，猿勇手下有一堆小妖，背后有一个花果会！想到这些，他几乎又有些腿软。“怎……我该怎么办？”他可怜兮兮地问镜中尊神。镜中的声音只道：“本座已经给了你答案，但你最好还是问自己。”
答案？什么？柴阿四脑子混乱了一阵，才蓦地想起来那一句——“解决你眼下的问题”。眼下的问题……
猿勇守在外面的两个跟班！刚才在院中自己又是大喊，又是挥剑对杀，外间不应该没有反应才对。除非……动静被古神尊者抹去了。古神之威，深不可测。古神之伟大，亘古无垠！这是古神的考验，我需要证明自己的能力……
柴阿四深深地吸了一口气，把铁条剑挂在裤腰带上，把猿勇的尸体拖到里间，用床板临时挡住。又把地上的血迹清理干净。最后端来水和布，认认真真地洗了脸。把沾了血的衣服脱下来，换了一身。确定一眼看不出什么问题后，才转身走向门口，拉开院门：“两位大哥，疤爷喊你们进来。”
门口正在高谈阔论的两个小妖，有些扫兴地止住话头。倒也不疑有它，只将柴阿四一拨，迈步走进了院子里。站在院里就几乎可以把房间里看得七七八八，但两个小妖却始终没有看到猿勇的身影，禁不住往房间里走：“疤爷！您叫我们？疤爷？”
较为心急那个小妖走上前去，掀开床板，赫然看见了猿勇的尸体。正呆愣间——
砰！外间院门重重地关上了。两个小妖蓦地回身，便看到那个怯懦无用的柴阿四，一手将院门栓上，抽出了腰间那支铁条剑，向他们走来……
……
……
雪国风光是万里白。登高一眺云接天。天碑雪岭的冷，是浸入神魂的。但照无颜已然习惯了。她正需要这种寒，这种冷，在压制超凡力量，阻绝所知“往障”的情况下，保持神思的高度灵敏，思考世界的真相，探寻道的真谛，真正贯通所学。作为天下四大书院之一，龙门书院最重灵性才情，自来是天才云集之地。她照无颜身为龙门书院大师姐，自小学贯百家，通晓经典，更是天才中的天才，绝世的人物。旁人困顿于天人之隔，甚至于皓首穷经、焚膏继晷，也不知道途何在。她却苦恼于道途太多，俯拾皆是，不知作何抉择。也曾禅音问佛，也曾静坐参道，也曾求路于兵书，也曾问心在法典。墨家机关，儒家各派……学如渊海，不知尽流。竟然所知结所障，困顿了几年光阴。她从南到北，又自东而西。读万卷书，行万里路，见风物，历人情，始终有所欠缺，未得圆满。旅途的终点是现世西北，她也选定在这里，抉择一生道途。但意外发生在天碑雪岭，在这个霜仙君许秋辞的道场，见证了一场惊天变故，看到了冬皇出世的场景。机缘巧合之下，这位据说有转世宿慧、再证衍道的冬皇，给了一句“自开渊流”的指点。自此茅塞顿开，复见远途。所谓“杂糅百家，自开渊流”，自是远景宏图，绝非一蹴可就。她也早已有了觉悟，愿意搁置唾手可得的神临，在此徒老青丝，追求那一条不知是否能得的路。任世间风起云涌，旁观大浪淘尽，天骄扬名。武安侯，冠军侯，无敌之斗战，冠绝当世之李一……
十年，二十年，三十年。也许有结果，也许没有。她是抱着这样的觉悟于此枯坐。求道之路，如复斯言。修行毕竟是孤独的长旅，如这天碑雪岭，是永恒的冷寂。她本想独坐在此，生死自参。但自小与她亲近的子舒，非要在这里陪她一年，她也就由着。正好亲自教导其修行，检悟半生，万一自己求道不得，也好让书院后有来者。至于许象乾……
那是赶了好几次，赶也赶不走的。每次她要动手赶人了，那厮就可怜巴巴地看过来，说什么“照师姐答应了给我机会的，君子重诺，我辈读书人，岂可……”
她每次都听不完。打轻了没有用，打重了没法交代，也没必要，索性算了。不过今天很奇怪，这个在大风大雪中深一脚、浅一脚走过来，手里还拎着一尾活鱼的许象乾，却是红着眼睛。好像受了什么委屈似的，偷偷抹过眼泪。高额照风雪，情状甚可怜。天可怜见，她最见不得旁人流泪。人生之事，有什么不可面对。生老病死也只是自然之理，哭哭啼啼，是多么软弱的事情！再者说，这厮今天不是又要去蹭傅真君的授课么，能出什么事？“子舒。”盘坐在雪岩窟里的照无颜，终是唤了一声：“去看看你许师兄，他怎么了。”
子舒“噢”了一声，放下手里玩得开心的雪狐狸，蹦蹦跳跳地往山下去——她用积雪堆了许多的小动物，雪狐狸、雪兔子、雪老虎……一个个活灵活现，在雪岩窟里排起了长队呢。照无颜也就继续修行，在心中默诵起法家大宗师韩申屠的《势论》，反刍其间的经典论辩，感受大宗师对世界规律的认知，对“法”的理解。但不多时，便听得“呜呜呜”的抽噎声，子舒大颗大颗地掉着眼泪，哭着跟许象乾一前一后往山上来。许象乾一边走还一边劝：“师妹你莫要哭了，莫哭了，你哭得我也忍不住…你…你…呜呜呜……”
风雪下两个登山的人，就这样伤心地往上走。哭声此起彼伏，相映成趣。雪岩窟内盘坐的照无颜，一脸木然。不是，我让你去问问情况。怎么还一起哭上了？傅真君到底说了什么？竟是何事，有这般伤心？难道我误入歧路，已经走火入魔？难道是我得了不治之症？(本章完)