第1129章 君临
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1129章 君临
七月十一日。
浩浩荡荡的长河，自西极之地，一路奔涌至此。
经天马高原，泥沙俱下，造就了这样一截浑浊的河段。
观河台上的这些人，是亲眼看着黄河河段的水位，一天天地涨了上来。
古老厚重的狻猊桥，高大雄阔，可容数十辆战车并行。平日里如天桥横跨深渊，河流在桥下几十丈的地方温顺缓行。
而如今，水面已经接近桥面。
怒涛日夜不断地撞击着桥身，发出轰隆隆的巨响，仿佛恐怖巨兽在日夜咆哮。
坚固如狻猊桥，也有一种随时要被拦腰截断的危险感觉。
没有亲见的人，是难以想象这一幕的。
比河流奔涌更坚定的，是时间。
黄河之会正式开始的这一天。所有参赛的天骄，所有的观礼者，都聚集在一起，走进了六合之柱里。
古老的法阵经过一代代的修补、升华，在今日仍然发挥着作用。
环形看台上，几乎有无限的座位，已经坐下了密密麻麻的人，仍然有巨大的余裕。
姜望、重玄遵、计昭南，作为齐国参战天骄，单独坐在看台最前面的位置。
唯有曹皆陪着他们就坐。
两队天覆军士卒作为仪仗，拱卫周边。
重玄胜、李龙川他们，则坐在更后面一些的观礼区。自然，跟王夷吾是不在一处的。
“今日正赛，可能要先打外楼场。”曹皆提前说道：“重玄遵你做好准备。”
姜望明白这是因为什么。
昨日的三十岁以下无限制场选拔赛，打得非常激烈。
第一个决出的正赛名额，是宋国天骄，号称“六艺皆达”的辰巳午。
问题出在第二个正赛名额上。
倒不是这一场决选有什么猫腻在。主要是它打得……太久了。
最后的决选从下午开始，辰巳午那一场在一炷香的时间里就结束了。
而另一场，一直打到了今日清晨，正赛都要开始了，才决出胜负。
神临强者金躯玉髓，生命力远超凡胎时，防御力更是恐怖。
遇上两个实力相当、谨慎稳健的，打上个几天几夜也不稀奇。
丹国的张巡足足磨了六个时辰，才以微弱的优势击垮对手。
若非马上要开始准备正赛，他们再不结束，就要被强行判定胜负了，这场决选说不定还有得打。
如此一来，丹国内府场、三十岁以下无限制场，都打进了正赛，尤其后者，更是让丹国人沸腾。
三十岁以下的神临修士有多难得？
丹国不仅出了一个，还打进了黄河之会的正赛。可以被视为天底下最强的八个年轻天骄之一。
这种程度的天骄，说一声真人可期，不会有任何人质疑。
对于常年面对秦国压力的丹国来说，这当然是振奋人心的大好消息。
河谷平原的哀鸿，至今还在那里彷徨。
丹国若不自强，何以为继？
无疑张巡、萧恕让他们看到了希望，这两位天骄，也毋庸置疑成为了丹国人的骄傲。
不过三十岁以下无限制场拖延到今日的后果……
就导致内府场最后的那个名额，没能决出来。
依照传承的规矩，内府场、外楼场、三十岁以下无限制场，都要分开确定名单。
本来是准备张巡他们打完，就举行白玉瑕他们的决选。
但前者一直拖到今日早晨，后者就没了时间。
内府场最终名单都没能确定，自然不能第一个开始正赛。
好在这种情况亦有先例，无非只是调整正赛的顺序，并不影响黄河之会本身。
在往届，甚至也不乏诸位帝君心血来潮、让三十岁以下无限制场先开赛的情况。
对于曹皆的提醒，重玄遵只是笑了笑：“我的准备，在临淄就做好了。”
曹皆也笑：“那我拭目以待。”
何止是曹皆呢？
姜望自己也都非常期待重玄遵的战斗。
很想看看这位夺尽同辈风华的白衣公子，在这列国天骄齐聚的观河台，是否还能盖压一切。
他们此时是战友。
他也视重玄遵为以后的对手。
计昭南坐在姜望左边，没有什么表情，只静静看着演武台。
看台上不同的人议论着、沸腾着，为自己亲近的天骄激动着。
而就在某个时刻，六合之柱围成的横面，那飘渺玄乎看不真切的横面，忽然间固定下来，变得清澈、干净、透亮。
像一面面巨大的镜子，拼接在一起，构成这个接天连地的圆柱形幕墙。
轰隆隆！
波涛汹涌的声音，滚滚而来。
姜望抬头看去，在这“镜幕”之上，看到黄河浩荡、浊流急湍。
四周镜幕，映照的是观河台下的长河！
水位在疯狂地上涨。
横贯数万里的伟大河流，像巨龙一样翻过身来！
“陆地瀚海”似要反倾，淹没这个它哺育了无数年月的世界，
那种侵吞一切、灭世般的感受，非亲见不能体会。
身具超凡之力的人们，在这样的画面前，也只有深深的无力和惶惑！
狻猊桥和霸下桥，镇在黄河河段两头的、具有伟力的古老大桥，终于被咆哮的黄河所淹没。桥面与水面已齐平！
就在这个时候，所有的镜幕全都消失了。
看台之后已是空空荡荡。
远空、流云、黄河咆哮的浊浪……
都在视野里铺开。
坐在看台上的人，仿佛能够感受到四面八方吹来的河风。
六根参天的古老石柱，就有六个截面。
它们像是这六合之柱在天地间框住的“窗”，列国天骄、所有观礼者、各国将士，都在“窗内”，窗外即是整个现世。
而后姜望看到，就在他对面的位置，他所对应的那个、容纳一整片天地的“窗子”里，出现了一个巨大的身影。
那是何等伟大、庞巨的身影？
几乎顶天立地，与六合之柱齐平！
即使姜望穷极目力，也只看得到一个半身。
只看得到紫色的龙袍，如天幕垂下。
曹皆立即起身站立，姜望、重玄遵、计昭南也不敢怠慢，一齐起身，深躬为礼：“帝君！”
非止于他们所面对的这一个“窗”，六合之柱围起来的所有六个“窗子”里，都出现了这样一个巨大的身影。
无法看清他们伟大的面容，只能看到他们的龙袍一角。
是赤色的、红白青三色混杂的、玄色的、混有赤橙黄绿青蓝紫七色且缀有十三颗星辰的、天青色的。
分别代表楚帝、景帝、秦帝、荆帝、牧帝。
整个六合之柱内，所有的人全部站起。
无论是不是为这六位伟大存在所统御，全都躬身。
齐齐礼道——
“帝君！”
空间仿佛凝固了，黄河愤怒的咆哮也已经静止。
有一种古老的力量在复苏。
那神秘而久远的气息，令在场所有人，都有顶礼膜拜的冲动。
仿佛亘古的岁月流经现世。
而掌管现世最高权力的六大帝君，已驾临！
(本章完)