第170章 致死之因
2024-05-29
作者： 情何以甚
第170章 致死之因
这些老奸巨猾之贼！一个比一个阴险，一个比一个能藏！
姜望心中腹诽。
此时他整个人在侧门边蜷成一团，视线却始终对准大殿之中。
所以他可以清楚的看到，地上属于田雍的那具尸体，站了起来。
什么情况？
诈尸？
还是又一具被炼制的僵尸？
但他声音洪亮，中气十足。
嘴里呼喝着“其罪当杀，其心可诛”，身上那些属于尸体的特征逐渐褪去。
僵硬的皮肉恢复柔软，青黑褪去，血色回涌。
心脏跳动，气血奔流。
只是一眨眼的工夫，田雍就从一具尸体，变回了姜望初入大殿所看到的样子！
就在田雍退去尸体化状态，出声的同时，长斗篷僵尸即刻回转，极速扑向其人，指甲暴涨，一爪当头。
但田雍更快，长斗篷僵尸刚刚转身，他的手已经按在赵方圆天灵盖上。
他之所以选在赵方圆操纵僵尸击杀廉雀的时候动手，就是为了打一个时间差，让赵方圆措手不及。
长斗篷僵尸停在半路。
赵方圆惊恐地看着田雍：“还有谁炼了尸？不对，你不是僵尸！”
他迅速反应过来：“杀意侵蚀是你暗使的手段，这一切都是你布的局！”
嘭。
一声闷响。
赵方圆的脑袋起初没有任何异常，但过了一会儿，鲜血才从眼睛、鼻孔、嘴里、耳朵流了出来。
整个脑袋内部，被震成了浆糊。
田雍瞥了一眼他结印到一半就散开的手，不屑的笑了笑。
赵方圆当然擅长表演，但他田雍可不是大意的蠢货。
从一开始，他就是假死。
不。他是真的死了一遍。
因为若不是真死，他瞒不过东王谷的季修，季修以他尸体为媒介施放的九死毒也不可能成功。
他是用某种手段，让自己真正的“死”了一遍，而后在此时复活。
因为他是真正的“死”过了，所以九死毒本身也没有对他产生作用。
而唯一的真相就在于，他才是那个布下杀意侵蚀手段的人。
他第二个进入肆号天府龙宫，第一时间就想好了手段，先哄着姜望去偏殿搜索。他自己转回来偷偷刻印好绝大部分阵纹。
等到这座龙宫里的修士全部到齐，确认不会再有人来之后。他以同样的话术引导大家去不同的地方搜索。
而他自己转回大殿里，划下阵纹最后一笔，然后以惨叫将所有人吸引回大殿里，直接以死脱身。
他的死本身就是对廉雀最大的构陷，接下来只要等待着龙宫里的竞争者们互相残杀就可以。
所有人都在失控中杀戮对手，他最后再“复活”过来，收拾残局。轻而易举，就摘得胜利果实。
这就是他的所有规划。
而现在，他成功了。
尽管过程有些波折，参与天府秘境争夺的对手无一弱者。
但最终的结局仍然被他所预设。
他几乎已经成功。
之所以只是“几乎”，因为还有姜望。
……
杀死赵方圆之后，田雍毫不拖泥带水，直接抹过赵方圆脸上鲜血，凝血为箭，抖手直射廉雀。
有了这番变故，廉雀脸上的血气已经反攻至嘴唇。但此时骤逢血箭袭击，他也只能暂停与死气的缠战，将身稍移，避开要害。
血箭将他的腹部洞穿，死气又重新上涌至鼻前。
但廉雀连一声痛呼也无，只是执着地继续与死气战斗。
从季修到赵方圆，再到田雍。血气与死气就在他脸上这样反反复复的争抢来回，每次反攻出一点希望，就立刻被打断。
换做任何一个人，只怕都已经绝望。
但廉雀没有半点放弃的意思。他好像不知道什么是放弃。
而就在田雍痛下杀手，廉雀挣扎活命的同时。姜望已如蛟龙跃起，瞬间跨越半座大殿的距离，一拳当头轰下。
这完全是超乎田雍想象的事情。
因为姜望如果仍有一战之力，那之前很多次机会，他为什么一次也没有动？
田雍出于谨慎补杀对手之时，也下意识的先选择了廉雀，正是因为他对局势的判断。
越是聪明人，越是笃信自己。
那是无数次正确、无数次胜利积累出来的自信。
现在这份自信，害了他。
田雍回身便是一拳，以拳对拳。
然而拳至半途，姜望便已化拳为掌。掌心之中，一朵焰花开放。
姜望以强大的滞空能力定在半空，焰花疾射而出，撞上田雍的拳头。
轰！
整只拳头被炸飞。
在田雍按捺不住的痛呼中，姜望的手掌才再次落下。
田雍忍痛以仅剩的左手挥拳回抵。
姜望手上一收，避过拳势最重之时再前探，将其一把握住，反手一绞！
田雍整条左臂，以与姜望接触的拳头为起点，肌肉血线反旋着次第炸开。
骨骼炸响。
而姜望就势一带，将他整个拉到身前，提膝一撞。
这一记膝撞，直接带起田雍整个身体，将他整个人高高撞起，撞在了殿柱之上。
姜望在空中倒飞而落。
田雍才顺着殿柱滑落，整个五脏六腑都在这一记膝撞中被轰得糜烂，死得不能再死。
可怜他一身所学，大泽田氏的功法秘术，甚至操纵杀气的手段，全都来不及施展。
要说战力完整，相较于付出极大代价假死复活后的田雍，姜望才是全场保持战力最完整的人！
田雍今天只判断错了一件事，一个人。
而这。即是他的致死之因。
姜望独立殿中，此时参与这座龙宫争夺的其他修士已经全部死去，只剩一个廉雀躺在地上垂死挣扎。
只要杀了他，神通内府机缘就是掌中之物。
杀他也很容易，甚至都不必出剑，一朵焰花足矣。
但姜望连看都没有看他一眼，而是重新搜检大殿……当然不是搜尸，主要目的是找寻神通机缘的线索，怕自己漏过了什么。
参与天府秘境的这些修者，身上一定有好东西。只是受限于天府秘境的规则，无法发挥作用。任何一具尸体的遗留，都足以令姜望一夜暴富。
但是他一件都不能拿。
虽然出了天府秘境什么都不会记得，但那些“遗物”却是再真实不过的言语。
他拿了哪件，就代表他杀了哪个人。别人连解释的机会都不会给他。
即便在天府秘境里肆意杀戮，是所有人都默认的事情。但是出了天府秘境以后，没有人会承认这一点。
因为国家需要规则，人类需要规则，这个世界需要规则。
姜望没有动手，廉雀却忍不住先开口了。
“你还不来杀我？”
此时死气已经被他逼到了脖子以下，所以大概支撑着能多说几句。
姜望正在检索一座屏风的图案，试图发掘某种隐秘，随口反问：“你没有要杀我，我为什么要杀你？”
这本是很正常的一句话。
但廉雀愣了一下，随即仿佛受到了什么侮辱般，愤怒喊道：“在这种时候，这种地方，还装什么假仁假义！要杀尽管来，我皱一下眉头都不是好汉。别整那些折磨人的恶心手段！”
“折磨人的恶心手段？你指的是什么？”姜望眼睛都快贴到那幅神龙图里面去了，却还是没有发现什么线索。
嘴里继续道：“剥皮？抽筋？从脚趾尖开始，小火慢烤？在你鼻孔里种草？”
他每说一点，廉雀的眼睛就瞪大一分。
甚至那种被血气和死气缠战的丑脸上，还多出了第三种颜色。惨白色。
(本章完)