”重玄胜说着，又问道：“今天再遇到雷占乾，你是什么感受？我是指……你怎么评价他。”
“十一皇子的离去，对他而言是人生的巨大挫折，但也未尝不是他自修羽翼的开始。只是，以前的那个雷占乾不会再有了。”姜望有些唏嘘地道：“我想起来第一次跟他对上，的确在他身上感受到了强大的压迫感，我险些因为他提前突破内府……”
“那样的话，你就无法在内府境击败王夷吾了。”重玄胜很平静地接了一句，又叹道：“雷占乾此人，又一个故事书里的角色，历大变而将有大成啊。”
“你会觉得雷占乾有问题吗？”姜望问。重玄胜道：“截止到目前，他为人所见的所有嫌疑都洗清了。”
“还有不为人所见的嫌疑吗？”
“那也难说得紧。鹿霜郡说大不大，说小也不小。若说林有邪从未离开鹿霜郡，当地有资格涉及、有能力把事情做得那么干净的，也就那么几家。雷家当然是鹿霜郡最有影响力的家族，像周家、严家，以前也都辉煌过。现任鹿霜郡郡守骆正川，也不是一个简单的人物……”
姜望沉默了片刻，问道：“所以我们现在去野人林，是为什么？你已经有线索了？”
重玄胜只道：“巡检府已经在野人林搜查过好几轮，你也亲自去了一趟，现在我又要去一趟……你会怎么想？”
姜望问：“我怎么想？”
“你上一个问题是什么？”重玄胜问。姜望大概明白了，想了想，又道：“所以，你想打草惊蛇？”
重玄胜并不回答这个问题，转道：“林有邪的失踪，我越来越相信是一场意外。因为所有既定的社会关系和过往线索，都不足以导向她失踪的结果。没有人想对付她，没人有必要对付她。而在所有的案件里，意外案件是最难查出真相的。因为说不定只是哪个过路的强者，随手将她掳去……诸如此般，要怎么查？当然在咱们齐国，没有那么多肆无忌惮的事情发生。本地的强者都有千丝万缕的顾虑，过路的强者都需要报备，没几个人有那么大的胆子，也没几个人能够把痕迹处理得那么干净。我更倾向于，她也许是撞破了什么事情……”
“她能够撞破什么事情？”姜望问。重玄胜缓声道：“这个国家虽然强大，虽然蒸蒸日上。但是在平静的水面之下，仍然藏着许多暗涌。任何一道暗涌，都足够掀翻几条大船，也足能吞没太多人。比如当年战败了却死不见尸的楼兰公，比如一度掀起风浪的平等国，比如覆灭多年的枯荣院，比如你已经知晓的雷贵妃案……”
姜望非常明白，以林有邪较真的性格，的确是有可能撞上那些她无法应对的麻烦的。想了想，他又问道：“她在鹿霜郡失踪，最有可能涉及到哪件事？”
“你不要着急。”重玄胜宽声道：“正确答案的范围已经越来越小，我有预感，这次我们或许会触碰到一条大鱼……”
重玄胜说不要着急。但是姜望怎么可能不着急？他根本不在意什么大鱼不大鱼，他在意的是朋友的安危。虽则重玄胜一再强调，说林有邪失踪不等于死去。但他拿鲍伯昭的事情来做对比，本身就是一种倾向。还有什么能够比死亡让一个人消失得更干净？从五月一日到今天，林有邪已经失踪了三个多月！在绝大多数失踪案件里，这个失踪时间，基本已经可以等同于不幸的结果。但无论心中如何焦躁，他也只能强行让自己平静下来。让自己在寻找林有邪的过程中，提供的是助力，而不是打扰。马车在夜色中，停在了幽静的野人林外。间或有几声鸟鸣，让空山更空，远雾更远。姜望三人连同青砖一起，在这个幽深的夜里，深入了野人林中。踩着枯枝败叶，一路沙沙作响，一直走到了那天他和十四分别的地方。环顾四周，与白天的时候没有什么不同。“现在需要做什么？”姜望问。重玄胜反问：“跟林有邪分别的那一天，你在做什么？”
姜望沉默了一下，语气复杂地道：“修炼。”
林有邪失踪了三个多月，才被发现失踪。因为林有邪在齐国，只剩他这一个朋友。可是在林有邪失踪的那天，他们也什么有意义的话都没有说。他只是在修炼。重玄胜看了看他，亦只道：“那你继续。”
许是为了掩盖某种不安的情绪，姜望又问道：“鹿霜郡郡守府那边，咱们什么时候过去？”
“我什么时候说我要过去？”
“在雷家你说的。”
十四这时候取出重剑，随手砍倒了一颗树。也不做别的事情，只默默收了剑，很淑女地在树干上坐下。“那只是随口一说。”重玄胜一屁股坐在十四旁边，从容地道：“鹿霜郡郡守府，我当然要查，也当然不能亲自去查。在我们去雷家之前，就已经派影卫前去调查了，很快就会有结果。我们只要在这里等就行。雷家、周家、严家、郡守府、巡检府，它们所有的情报我都在找。只是说雷占乾那天也在野人林，我们才去雷家拜访而已。等这些情报全部交汇到一起，你想要的答案就会浮出水面。”
迎着姜望焦切的眼神，重玄胜宽声道：“等情报，等意外，等变化，等到什么都可以。你且放心，给我三天时间，我一定把真相拿给你。”
姜望于是不再说话。他仰头看了一眼叶隙间的星光，仍是飞身坐上了分别时的那根横枝。闭上眼睛，继续修习起念尘来。在这个格外寂寞的夜晚。青砖不时地会离开，回来的时候，手里都会有一大迭最新收集到的情报。在十四的陪伴下，重玄胜慢条斯理地翻看着，在千头万绪中，寻找线索。而姜望独坐横枝，孤影垂落。始终修行，始终沉默。一念之间，百转千回。人在每一个瞬息，都有千万个念头生而又灭。对念头的开发当然新奇，但归根结底，对它的应用，也要统合于神魂体系之中。当初姜望清洗身上的念尘印记，就是直接以强横的神魂力量自我冲刷，把林有邪那脆弱的分念扫荡干净。他如今的修为，比之当初的林况，绝对不会差，而灵识的强度犹有过之。因此在念尘之术的修炼上，可谓进度极快。人心是一片海，千意万念是其中游鱼。五官皆是心海之窗，所见所听即所感。当你看见一物，听见一声，嗅着一味，心海之中游鱼相竞而跃，涟漪千万点！其中最为强壮的一些鱼，才能跃出心海，进入主意识层面，为常人所捕捉。由此生出喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲……七情六欲。心海并不平静，即使是在无知无觉、无听无感之时，也有暗涌激流，河汉相竞。那水中之“鱼”，亦在生灭不休，繁衍无止。对绝大部分修行者来说，太多的念头，往往都只是对平静心海的“打扰”，是所谓“杂念”。很多修行流派，都把剪除杂念作为修行第一功，斩除杂念的方法更是层出不穷。如勤苦书院崔一更，以勤苦之念为大鱼，鲸吞四海，吞灭一切杂绪。一心一意一剑，故而锐不可当。如姜望自己，磨心砺志，道意坚定，从来不为杂念所扰。任尔东西南北风，吾自行遥路。后来摘下赤心神通，更是一经发动，便镇压一切异志他念，使心海千万里无波澜。林况与人不同。他便从心海中这些不断生而又灭的杂念入手，勤修念头，系为心尘。可谓天才之举。人生出杂念容易，要想在浩瀚无垠的心海中，精准捕捉那些未能跃出海面、又足堪任用的“念鱼”，却是非常困难的事情。而且这些杂念非常脆弱，心海中一次波澜，碾灭的“念鱼”可能要以千万计。常规的神魂之力一旦落下，可能就会在心海之中引起海啸。关于如何挑选合适的念头，如何捕捉，如何帮助它成长，如何修炼……这些在念尘之术里，都有详细的记载。林况早已打通前路。后人因循旧迹，总是容易许多。姜望以赤心神通为总镇，稍一放松，顿有千念竞相跃出。一时间胡思乱想，情绪激荡。担忧！焦虑！恐惧！愤怒！其中最激烈的几个念头，相互碰撞。怒火道术恰到好处地激发，那颗名为愤怒的念头骤然膨胀，瞬间超出其它。以灵识结成特殊的“心网”悄然落下，精准将之捕捉！念尘之术所记载的方法，就是要先捕捉一颗最为强壮的念头，去修成主念。这是一个相当细致的工作，需要在许多念头中做选择，最后的决选，亦需要长时间的观察。姜望跳过了那些步骤，直接以怒火催化强念。然后以心网将这颗念头悬垂于心海之上。再依照林况研究出来的秘法，用灵识之力构建特殊的环节，进行无微不至的温养……
这是一个近似于“孵化”的过程。直到某一刻，如晶体一般的念头倏然“破壳”，念识如鸟高飞，伸羽横翅，翱翔心海上空。每个人对念头的修炼都不同，在具体的表现上各有殊异。姜望所修成的念头，恰是心雀形象。以此为主念，再捕捉其它“念鱼”为分念。鱼化为鸟，于是心海生澜。姜望心念一动，一缕分念便系在了重玄胜身上。这种感受非常奇妙。他若是不去想，便什么都不存在。但只要稍一回念，顷刻便知自己的念头落在何处，随时可以收回，也随时可以循踪前往。在这整个过程中，重玄胜根本毫无所觉！念尘之术的持续时间，在于念头分出去之后能够独立存活多久，念头越是“强壮”，就能够越长久地提供反馈。姜望已然修出“心雀”，念尘之术已算有成。且这只心雀灵动活泼，生机勃勃。冥冥中不知为何，这时候忽而生出一种悸动来。他依然平静地盘坐横枝，但已将这枚主念放出，去认真地感应四周。这里是他和林有邪最后见面的地方。无形无质只为自己所感受的“心雀”，飞出心海，飞出身外，在这深夜幽暗的林间往远处疾飞。偶有月光和星光穿透叶隙，也是幽惨惨的十分稀疏，并不能够作为陪伴。心雀在此世疾飞，遵循的却是独属于心海世界的规则。姜望在感受。感受那个挥了挥手，独自走远的女子。仿佛又回到了那一天。感受那个头戴青色方巾的朋友，放弃过往一切、离开故国故乡的心情。有所感应……
心雀真个有所感应，隐约捕捉到了某种同类的痕迹！林有邪留下了线索！姜望骤然生出一种喜悦来，稳定情绪，让心雀继续飞行。循着那冥冥之中微弱的感应，心雀笔直贯穿林间，最后落在一颗平平无奇的老树前。这里与姜望所盘坐的林间空地，直线距离不到三千丈。这颗老树没有任何特别的地方，任是什么神通瞳术，也看不出蹊跷。但是在心雀的感知里，那颗老树上，有一只小黑猫。小小的，冷冷的，蜷在树杈那里……
那是林有邪的主念。是的，林有邪果然留下了线索，但是她留在这里的是主念，而不是分念。这本身即是一个残忍的答案。三个多月的时间过去，这只小黑猫已经非常虚弱了，随时都会破灭消亡。作为一颗内府境修士的主念，它根本经不起太大的风雨。但它仍然孤独地停驻在那里。在等一个，不知道会不会来的人。距此不到三千丈的横枝上盘坐的姜望，双眸微闭。于这颗老树前振翅的心雀，迟疑地靠近那只黑猫。小小的念头猫咪，已经似虚似幻，即使是在念头的世界里，它也并不清晰。唯独黑猫的那双眼睛，就那么清亮地看过来，仿佛看到了人心底。这双眼睛仿佛在问——
不知道那个人，什么时候会翻开那本无名的书呢？姜望心中，生出一种酸涩的心情。而后那只小黑猫轻轻一跃，碎在了心雀的眼眸里。他于是看到——
他看到了道历三九二一年五月一日，林有邪眼中所留下的最后画面。他看到了一只手，一只苍白没有血色的手，以平静而不可抗拒的姿态，从头顶上方按下来，把这个世界……按成了永恒的黑色！昨晚加了班，今天七点就起来了，写到现在。本章八千多字，四更抬走琪琪大盟。因为我把明天中午的更新也一起交了，所以明天的更新时间要挪到晚上八点。大家见谅。(本章完)