第1617章 静虚想尔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1617章 静虚想尔
她行走的时候是烟山雾水，坐下的时候如菩萨低眉。
道袍是山上雪，木钗是一枝横。
“我是秦潋。”
她的声音又是清静的，似空山幽谷晚风回。
眸光淡淡地垂落下来：“忝为稷下学宫常务教习。”
桂台很安静。
近三十名学员不发一声。
谁都知道她是谁，只有姜望不知。
不过这会儿也反应过来了。
临淄四大名馆中，温玉水榭的主人，可不就是叫秦潋？
彼秦潋和此秦潋，是一人耶？
姜望自然而然地想到了姜无邪。
昔时大齐争龙局里的四位宫主。
姜无弃自不必说。
姜无忧自开道武，气象磅礴。
姜无华神华内敛，深不可测。平时不显山不露水，之前在雷贵妃案里，却说神临就神临，不知镇住了多少人。
唯是这个养心宫主姜无邪，几乎没有表现出什么竞争力来。不是说他表现出来的部分不优秀，而是与他竞争的几个人，实在太耀眼。
姜望对他所有的印象里，唯一深刻的，除了那张阴柔俊魅的脸，就是身边形形色色的美人。
当然姜望从来没有小觑过姜无邪，但有时候也难免会想，这样的养心宫主，凭什么与姜无华、姜无忧，乃至姜无弃相争呢？
总不至于齐天子立四大宫主，只是为了凑个双数吧？
即便凑数，如十四皇子姜无庸那种挤破脑袋想凑进来的，可也没什么机会。
今日亲眼见到这位秦潋，他才不自觉地抬高了对姜无邪的期待——能够得到这样的女子倾心，养心宫主怎么可能是简单人物？
讲台上，秦潋的声音继续响起：“今天我要跟大家讲一讲，《静虚想尔集》。”
只要往台下看一眼，就不难发现她的讲课功力。
讲得实在是太好了，令一众学员痴痴如醉……
哪怕目前只是讲了一个名字。
《静虚想尔集》乃是道门先贤所著经典，除了阐述道门理念，还杂有一些上古秘辛的记载。
当然，这些上古秘辛也是为了更好地阐述思想而录入，因而并不能够当做信史。
司马衡曾经点评过这部道门经典，其言曰：“想尔集？想当然耳！”
此书所记录的上古秘辛，真实性也就可想而知了。但它也没有如司马衡所说的那般不堪，不至于全部是想当然。在关乎上古秘辛的部分，至少十有七八，是尊重历史的。
毕竟道门才是最古老的修行源流，对于历史长河的真实把握，任何势力都不能够比较。
司马衡的批评，无损于《静虚想尔集》的伟大。他是从史家的角度来评判这部经典，但对于此书所体现的修行境界、所表述的修行理念，却也是无处贬谪。
千古以来，天京城无涯石壁上所列四十九部经典里，始终有它的名字。是天下道门修士必读的典籍之一。
非有极高的道学水准，万万不敢讲《静虚想尔集》。
秦潋的修为，由此可见一斑。
身边坐着李凤尧这样的冰山美人，台上坐着秦潋这样的山水菩萨。
隐约的香气漂浮在鼻端，悦耳的声音流动在耳边。
姜望却全身心地徜徉在《静虚想尔集》所构筑的道学世界里，他听得极为专注，还不时以如梦令记录下精彩之处。
“上古时代，三位道尊联手人皇，杀出现世，构筑万妖之门，分身乏术。有名‘祝由’者，打穿现世通道，覆碧州而为荒漠，起魔潮而灭诸世……是为‘魔祖’。”
姜望心中一动。
一直听说魔族，也亲身下过上古魔窟，接触过无上魔功，甚至还掌握了一尊血傀真魔……但他还是第一次听闻魔祖的消息。
竟名“祝由”。
也不知是他的魔名就是如此，还是人族给他取了这样一个名字。
就像海族之皋皆，人族这边多以万瞳名之。
念及这些，他忍不住抬手提问。
讲台上秦潋落下眸光：“祝由是他的本名，还是他侵入现世后自己取的名字，现有资料已是不可考。或者说，可信的资料并未公诸于世。我倾向于是他自取此名。因为往前翻遍所有记载，也未见‘祝由’之名，倒是一直有‘魔’的零星记录……在祝由这个名字横空出世之后，才有魔潮的大爆发。”
所谓魔祖，究竟是魔的源头，还是魔族的集大成者、将魔族托举到一度席卷现世的强大存在？
《灭情绝欲血魔功》、《七恨魔功》……为什么那些魔功始终无法根除？余北斗在断魂峡对付的那一头血魔，到底是什么根底？
按照《静虚想尔集》的说法，祝由打破现世阻隔，才有魔潮席卷人间。所以说魔族是天外种族吗？宋婉溪是水族，为什么可以成魔？阳建德、静野、刘淮，都是人族，为什么可以成魔？
知道了一些秘辛，反而生出更多疑惑。
但《静虚想尔集》终究是道学典籍，重点在于道门的修行之路，而非历史记载，在这里一直追问并不恰当。
姜望微微垂首：“感谢解惑。”
秦潋也便略过这一茬，又继续讲述：“魔者，披麻之鬼。魔族者，逆乱之种！故以大道清源正本，应叫鬼神明之，于是拨乱反正。”
讲到这里，她笑了笑：“想尔集上说，唯有道能消魔，所以从来道消则魔长，月满则回缺。这句话我只认可一半。道能消魔。但能消魔者，非止于道门之‘道’。”
“你的道也可以，我的道也可以。只要你足够强大，兵法墨释道儒……百家皆能。”
她握住拳头，轻轻举起，很有气势地道：“故而，是力能消魔！”
一时间掌声雷动。
显然大家都感受到了“力”。
真是文似看山。
真是波涛如怒。
好见解。
好学识。
姜望专心听着秦潋对道修的理解，其间还掺杂着一些道门标志性道术的解读和应用。
以他如今的境界，很多东西都是一听就懂，一点就透，是真个沉了进去。完全能够理解秦潋的精妙表达，能够感受得到这位学宫常务讲习的强大。
道门作为超凡源流，自然有它浩瀚如海的底蕴。越是徜徉其间，越能够发现自己的渺小。
这种坐下来和很多同龄人一起听课的体验……姜望已经很久未有。
以至于这一课结束时，他竟还有些恍惚。
那些与邻座的窃语，那些走神的时候，那一支长长的戒尺、通红的手心，那些被罚抄的道藏……好像从来没有离去。
又好像从来没有发生。
除了他，还会有谁记得呢？
“走啦！”
重玄胜在背后戳了戳姜望。
姜望回过神来，看到其他人都在退场，凤尧姐姐也已经起身往外走。石台虽是拥挤，但靠得最近的人，也离她有好几个身位。
李龙川和晏抚则是早已经溜得不见影了。
“武安侯留步。”讲台上秦潋忽然出声：“不介意的话，留下来咱们再讨论几句。”
重玄胜的手指在姜望后背再点了一下，算是提醒，便笑眯眯地起身往外走。
人群仍在外涌，好像没有谁在意这句话。
但这些学员退场的速度，明显都慢了下来，一个个耳朵竖得极高。
已经走到石阶旁边的李凤尧，略略回眸，看了姜望一眼。
姜望赶紧站了起来。
但还未说话，秦潋又道：“李姑娘若是有兴趣，不妨留下来一同讨论。”
“不必了。”李凤尧淡声回道。
如霜的眸光收回去，就那么走下石阶了。
彼刻万里霞光，都在她身后。
而她的侧脸，是第二种绝色。
“楷模啊，我辈楷模。”
蔺劫一边往外走，一边在心里念念有词。
当然他并不敢念出声来。小国出来的人，惯会察言观色。来稷下学宫虽然不久，秦教习和那位九皇子的关系，他还是隐约有所听闻的。
武安侯有本事乱来，他可没本事乱说。
至于这里面好像还有一个李凤尧……不敢想，不敢想。能在石门李氏族谱上自己改名字的奇女子，他在来临淄前就做足了功课，是绝不能惹的人物之一。
说起来，武安侯在周雄之死上毫不居功，将杀死一位神临的功劳尽数让出，阎颇回去同他讲过之后，他虽是佩服，却也觉得就是一位绝世天骄会做出来的事情。不是特别了不起。
但今天这一课，却真是上得他五体投地。
都说武安侯一意修行、无心女色，殊不知这才是返璞归真的境界！岂不闻有一种钓法叫“愿者上钩”？
带着对武安侯的无限崇敬，他的步子也轻快起来。
还在心里琢磨《静虚想尔集》的林羡，不由得有些懊恼。比不过武安侯也就罢了，怎么同听一堂课，竟也不如蔺劫那么有收获？看蔺劫那副样子，分明是大有所悟！
别人怎么想，姜望管不着。
他自己尚是一头雾水，不知秦潋留他下来要讨论些什么。难道要聊一聊魔功？七恨魔功不方便聊，灭情绝欲血魔功，他倒是有些发言权的。
秦潋静坐讲台，有仙风道骨的气质，却是人间尤物的体态。摆出一套茶具在石案上，慢条斯理地沏茶。
茶好之后，人也走了干净。
她用食指轻轻往外推动茶盏，只道了声：“请。”
姜望随手拿了一个蒲团，放在石案前，盘膝坐了下来。拿起这瓷盏，姿态随意地喝了一口。
“素闻武安侯爱茶，初来临淄便饮遍八大名茶。此茶虽不入八大，却是我私下饮惯了的……如何？”她问。
她的眸光如水光，人也似水做的。
稍稍一动，便是水起微澜，平卷波峰。
莫名的，姜望就想到了之前无意翻的一本闲书里，不怎么惹眼的一句诗——
“深壑方知埋首晚，柳腰如何掌中轻！”
他修行向来勤勉，哪怕那本闲书是天都典藏版，看得也不多。但这一句的确是牢牢记住了。
而今日方知其妙！
何等贴切的用字。
齐武帝真奇人也。
姜望的视线落在杯中水，在盏中涟漪里稍顿了顿，便道：“茶极好，可惜姜某是个不通风雅的，当初品八音茶，其实是为了研究道术，难免牛嚼牡丹了……不知秦教习留我下来，是有什么事情要讨论？”
秦潋笑了：“武安侯真是个有趣的人。无怪乎桃娘对您念念不忘，前几日还同我说起你……说你当初去水榭的时候，明明与她很聊得来，怎么后来就不去了？”
姜望愣了一下，桃娘？谁？
当初许象乾还在临淄的时候，四大名馆的确是去得勤。但他除了喝茶品酒就是琢磨道术，还真没跟哪个姑娘结下交情。
后来许象乾戒酒，重玄胜也修身养性，曾经的狐朋狗友组合，聚会的场合也便渐渐换成了茶楼之类的地方，有时候就干脆在家里。
什么临淄风月，早就记不得什么。
见得姜望这样子，秦潋叹了口气。
“你们这些男人呐，总是使尽了手段，惹得人惦记，却又不会惦记惦记你的人。”
这话说得没头没尾。
但姜望忽然就想起来桃娘是谁了。
当初他去温玉水榭找姜无邪的时候，遇到的那个破绽很多的女人。
想起来归想起来，并没心思攀扯。
只是一笑：“秦姑娘跟九殿下的事情，姜某恐怕不便多言。”
秦潋深深地看了他一眼，于是道：“其实九皇子对武安侯的善意，一直以来从未变过，武安侯应能知晓。”
“姜某一早就与九殿下说过，我们之间虽无恩义，更无仇怨。当时如此，现在亦如此。”姜望道：“我对九殿下，也从来不存在恶意。”
有些话点到为止便好，多说反倒不美。
秦潋显然很懂其间分寸，因而也只是一笑，便道：“方才上课的时候，我看武安侯好像还有疑问，不如聊聊？”
“问题的确有一个。”姜望环顾左右，道：“哪里有桂？”
他当然有很多关于道门修行的问题，甚至是魔族相关的问题，但只会在课上问。
课上是课业，课下是人情。
“没有桂。”
“那为什么叫桂台？”
秦潋笑道：“本来叫卦台，后来先生们觉得不好听，就改叫桂台了。”
姜望大感意外：“这么随意吗？”
秦潋意味深长地道：“在这里都不随意，在哪里随意？”
姜望哈哈一笑：“我知道了。”
潇洒起身，自往桂台下走：“秦教习，再会！”
他青衫飘飘，踏天阶而去，真个洒脱卓然。
这回轮到秦潋，看画外霞光，照画中人。
感谢书友“好书难寻15”成为本书盟主！是为赤心巡天第331盟！
(本章完)