第197章 日出而天下明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第197章 日出而天下明
这次见到张咏，对方可以说是性情大变。
骤遭变故，有此变化也是正常。
但是……总觉得哪里不对。
就像当初在天府秘境外看到他的时候，虽然表现得内敛怯懦，很符合没落望族后人的身份。
可总是莫名的感到不舒服。
这种“不舒服”，不是说姜望对其人有什么意见或者不好的观感。
恰恰他当时对张咏的印象很好。
只是他下意识的觉得不太妥帖，不够自然。
就好像其人其时的那种状态，有一些不谐。而此时此刻，形销骨立的这个张咏，虽然悲伤、死寂，提防、痛苦，但姜望很奇怪的感觉，这才是真正的他。
没有任何逻辑理由，就是最直接的感受。
不管怎么说，既然判断暂时没有招揽张咏的可能，姜望也就不留在这里继续浪费时间。
阳国位在齐国西北，驾车的是好手，拉车的是骏马。
有重玄家的名头，马车一路畅通无阻稳稳前行。
而姜望端坐车厢内，闭目修行。
……
枫林城域。
几乎所有的生机都泯灭了，只有一点微弱的命火，燃烧在一个形容枯槁的人身上。
也不知道过了多久时间。
枫林城域里似乎失去了时间的意义，唯一能够证明时光流逝的，大约只有此人身后……那曼延几乎无穷的坟墓。
他一个人，埋葬所有人。
他记得这里应该是王氏族地。
呵，枫林城里的哪一处他不知道呢？
他在这里生活了多少年？
记忆真是一种折磨人的东西啊。
凌河在废墟里跋涉，
幽冥气息的侵蚀或许早就应该夺取他的性命，但不知为何，总是吊着一口气在。
那口气不是呼吸的气，而是漂浮于通天宫中，一缕玄黄两色分明的气。
凌河并不清楚那是他用《太上救苦经》超度亡者所带来的功德之气。
上玄而下黄，天地之色也。
他只知道他还活着。
既然还活着，就总得要做点什么，做完什么。
他是执着有毅力的人。
正是凭着这份坚持这份毅力，他的修行才始终没有掉队太远。
凌河数不清自己埋葬了多少具尸体，堆积了多少坟墓。
他只是向前走，看到尸体，让其入土为安，为其诵经超度。
如此，反复。
他走到王氏最偏僻的角落，这里大概是最受冷落的族人住所。
但凌河是不会在意这些的。他从来不在意贫富贵贱美丑，他是赵汝成嘴里的“烂好人”。
奇怪的是，这里好像死的人最多。
他们不是死于地灾，而是死于某种强大的力量，几乎是瞬息之间，就被毫无抵抗的杀死。
凌河抿了抿干涩的嘴唇。
开始刨坑。
一路埋葬，一路建起坟茔。
面前有一处小院，出乎意料的是，在那样规模的地灾中，绝大部分的房屋都崩塌了。
唯独这座小院，居然还完好无损。
但毕竟冷清。
凌河推门走进去，首先看到的是橘猫已经腐臭发烂的尸体。
这种尸臭味并不算什么，这些天里他早已经习惯。
令他不适的是，橘猫的死状——应该是被谁肢解了。
这种残忍令他皱眉。
他想了想，顺手挖了一个小坑，将其埋葬，也为它诵了经文。
凌河继续往前走，走进卧室，发现了王长祥仰躺的尸体。因为修行有成的缘故，尸体还未腐烂。
他在王长祥脸上看到的表情，是他这一路过来，没有在任何人脸上看到的。
那表情，竟不太痛苦，反倒有一些……安心？
凌河没有多想，上前把王长祥的尸体抱出房间，然后在院子里挖了一个坑，将他埋在橘猫旁边。
当忙完这一切，他回头四望，在院子里的那张躺椅下，发现了一本掉在地面的经书。
似乎是被谁翻到一半，但仓促掉落。
书的主人大概没来得及捡起它。
凌河看了看王长祥的坟墓，想着这院子的主人应该不是王长祥，但一定与他关系密切。
凌河走上前，将这部经书捡起，看了看封面。
书封应该是经书主人自己做的，非常细致妥帖。书封上用端正冷静的字体写着——《度人经》。
凌河忍不住在躺椅上坐下，开始翻阅这部经书。
他太累了，但肉体上的疲惫并不算难熬。
真正难以承受的，是心里的痛苦。
他亲手葬下的每一具尸体，都仿佛在告诉他，那些经历，并非梦魇。
而是切实发生过，并且再也无法挽回的事情。
或许道经之中有办法，能解决心灵的无依。
度人经本身虽然并无神通功法，但作为经书道典，是蓬莱岛一脉的核心经典。
它全名，应该是《太上洞玄灵宝无量度人上品妙经》。
此经号称群经之首、万法之宗、一切一法界之源头。
诵念此经，据说可以上消天灾，保鎭帝王，下禳毒害，以度兆民，男女皆受护度，咸得长生。
此乃传道之经，并非修行根本经，所以倒并不绝密。
其原本当然神通无量，但副本并无神异。
真正的价值，在于经书所阐述的天地奥秘。有慧根的人，或能从中索取一二。
自古以来，也不乏皓首穷经、不修神通功法的道士、大儒、禅师。
而这等学问深厚者，穷极经典之秘，不乏一朝得悟，以大智慧得大神通，一步登临超凡绝巅，被传为美谈。
据传，能读透《度人经》者，号称“仙道贵生，无量度人，上开八门，飞天法轮。罪福禁戒，宿命因缘。普受开度，死魂生身。身得受生，上闻诸天。”
当然亦只是传闻，并未有谁真的见识过。
倒是蓬莱岛一脉的根本修行道典，《高圣太上玉宸经》，倒的的确确是神通无量。
与玉京山一脉的《紫虚高妙太上经》、大罗山的《混元降生经》、《开皇末劫经》，并列于天下至强的修行法中。
凌河所得的这本经书，特殊之处，在于经书原主的注释。
在他看来，其人应是一个皓首穷经的老道士，不知为何闲居王氏族地。其人对于道典有非常深刻的认知，行文落笔，平淡悠远，深得道门韵味。
有些观念凌河并不认可，但也不得不承认对方有一定的道理。
只是越往后翻，越能感受到一种隐隐的压抑。
“或许，读经读到了一定的程度，已经预感了今日的悲剧？”
凌河脑海中的念头淡淡转过，
他拾起一片枯叶作为书签，将这本道经带上，离开了小院。
要继续超度亡者的事情了。
他决定每天读两页经书，阐述自己的理解，并与其上的注释印证。
这将会是艰难日子里，难得的有趣之一。
如果，他还能活下去的话。
(本章完)