第1780章 总把新桃换旧符
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1780章 总把新桃换旧符
“什么？要我读书？还要读佛家经典？”
柴阿四欲哭无泪：“上尊，我是在道上混的，还要读书，传出去别的妖怪都要笑死我。我还要不要面子？”
“本座大嘴巴子抽你你就有面子了吗？”
柴阿四当场哭了：“上尊！我五毒俱全，无恶不作，我还想娶老婆，柴家还没有留后，我不想当和尚啊！”
“让你读佛家经典，不代表让伱当和尚。”镜中的伟大声音那是恨铁不成钢：“大凡履足绝巅者，哪个不学贯诸法，了悟世间真理？本座当年也是手不释卷，敏而好学，才有后来的成就。你这无知小妖，怎敢现在就懈怠？”
柴阿四挨了训斥，仍是苦着脸：“上尊，不是小妖不想学。只是听说佛家都是讲顿悟。以我的悟性，万一突然就四大皆空，立地成佛，猿小青怎么办？蛛兰若怎么办？”
伟大古神险些被气笑了：“你大可放心，我佛不渡蠢货。”
要是立地成佛那么简单，你的上尊都想啊！什么清规戒律不清规戒律的，能迅速获得力量，回归现世，才是正理。你柴阿四有几个脸？练到现在，勉勉强强一个妖兵的实力，就想立地成佛了？柴阿四哭丧着脸：“上尊，您说让小妖只信自己的剑、只信自己的道，小妖是谨遵神谕。现在根本信不了佛。如果非得让小妖信点什么，小妖也只愿信您……”
镜中的声音道：“让你学一下佛经，了解一下佛门对世界的看法，增益你的强者之路……没有让你信奉。”
伟大古神都苦口婆心至此了，柴阿四竟然还是不情不愿：“有没有一种可能……那就是我不读佛经，也能变强呢？”
伟大古神怒了：“本尊的话你也不听？”
柴阿四只好说实话：“主要是小妖字认得少，对于那些佛经，看得懂的买不起，买得起的看不懂……如之奈何？”
妖族向来以现世主宰、天地所钟自居，故而官方语言为道语，官方文字为道文，听则知意，见则得解。此道为大道之道，人族之道门，不过窃据道名。但道语道文终究需要一定的修为，才能够进行阐述。广大小妖也不能说都闭嘴不讲话，亦有统一的妖语进行交流，只是各种各属口音有所差异。然而在普通的文字上，却是千奇百怪，各种各属并不统一……毕竟有道文存在，毕竟妖族天生道脉，前期成长起来相对容易，对于普通文字，妖族高层好像也不觉得有什么统一的必要。对柴阿四来说，道文典籍实在昂贵，可望不可即。上尊非让他读佛的话，他只能读一些犬族文字翻译的佛经。而他连犬族文字都识不得太多，佛经又向来晦涩难懂。伟大古神宽慰道：“你尽管探寻佛门发展历史，收集佛家典籍，有那不通的，本尊自与你讲授。”
看来犬族文字也要学一学了……就当丰富知见。怎么做古神做得这么累？姜某人绝不敢小看妖界天意，哪怕已经做了诸多准备，于柴阿四、猿老西、猪大力三路以三种不同的方向发展，仍不敢说自此高枕无忧。在既有的筹谋之外，也要积极地追寻先贤之路。他现在隐约觉得，自己被妖界天意针对的原因，或许在于曾经在观河台夺魁所获的人道之光——尽管他还不知晓人道之光究竟有什么用处，但作为黄河之会魁首的奖励之一，想来是与人族绝顶天骄、与人族的未来有某种联系的。世尊这样的伟大存在，年轻时候当然也是绝顶的天骄，应该也被人道之光照耀过。换而言之，妖界天意的针对若是与人道之光有关，那后来成就伟大的世尊，只会被妖界天意针对得更厉害才是……
那时候的世尊，可没有人族大军与妖族对峙，也未见得有这么多人族强者对妖族进行干扰误导。但由今推古，彼时的世尊，显然是成功战胜了妖界天意。祂是如何做到的？或许回溯既往历史，能够找到一些蛛丝马迹。他需要看清楚。相较于现世的佛门，妖界的佛门都有一些什么变化。整个妖界佛门的历史，又是如何演变发展的。甚至于世尊来天狱世界的时间，是在上古时代末期，还是在中古时代，这当中也有很大的差别。时间当然是越早越艰难，也越能给现在的他以启发。……
……
在驰骋妖族的三驾马车里。伟大古神对柴阿四的掌控是最强的，毕竟是贴身跟着。对猿老西的控制也很深，是以六欲菩萨、无面神塑，再加神印法，信仰和利益相辅相成。对猪大力的掌控反倒是最弱的，除了霜风神印外，就是纯粹的组织架构控制。吸收他加入并不存在的神秘组织“太平道”，给予一定的奖励，建立他除恶屠神的荣誉感。今夜的老猿酒馆，被热情的酒客挤得满满当当，几乎找不到一个多余的空位。就连猪大力也没地方坐，便杵在角落，环抱双臂，静静地看着整个场子。究其原因，是相较于平日，酒馆里多了许多休假的妖族战兵。虽是不着甲，个个放浪形骸，骨子里那种正规军队的气质，却是抹不去的。平日里凶神恶煞的几个看场小妖，这会都跟鹌鹑似的，纯粹作为侍者忙来忙去，半点凶相不露。别说他们提刀抢地盘的时候有多狠。论狠论凶，匪哪里比得上兵？为了避免麻烦，猿小青今天都没有来酒馆。不管猿老西偷偷在供什么神……邪神也怕正规军。作为猿老西曾经的得力干将，现在主动往边缘退的猪大力，是察觉到了猿老西暗地里的发展的，猜测猿老西或许也拜上了某个邪神。但一来他与猿老西有感情，猿老西现在状态很好，并未受损，二来他也需要现在这个身份来掩护自己，所以故作不知。等哪天他准备离开这座城市，再斩那邪神也不迟。酒馆里喧声阵阵，习惯了在黑暗中行走，往日里让他迷醉的浮华气氛，现在只让他感觉无趣。这个世界太浮躁太怪异，只有冰冷刀锋能够让他寻回安宁。旁边一桌几个妖怪在小声说话。“今天是什么日子？怎么这么多兵莽子回城？”
“傻了不是？人族那边正在庆祝道历新年，这时候一般都休战。自然就有很多战兵轮换下来休息。”
“哦哦哦，你不说我还真忘了！”
妖族所用的太古历与道历自是不同的，妖族本也没有什么迎新年的说法。但是经年累月的战争之下，双方也都有了或多或少的默契。包括各处战场的烈度，包括在人族道历新年、妖族太古历天恩日的休战。“道历新年？”猪大力嘟囔了一句，也便抛在脑后。而酒馆的地下房间里，藏在神道空间中的六欲菩萨，却是轻声一叹。这段时间忙这个忙那个，不断编织各种可能性，努力探索回归的道路，几乎忘却了时间。一晃眼，竟然已经是道历三九二二年的新年了。屈指数来，自冬月末失陷霜风谷，他在妖族领地已经挣扎求存了一月有余。时间不算太长，可感觉又是那么漫长……
安安怎么样了？还会快乐地长大吗？好友故交会如何牵挂我？我的封地百姓、门客属下，又如何？那些过往荣华真如云烟，所有的记忆，全都留在另一个世界，曾经拥有的一切都很遥远了……乃至于府中的藏酒，乃至于所欠的债务，乃至于太虚幻境的福地排名……
独在异乡为异客。……
……
宽大僧袍掩盖了身姿。菩提枝面具藏住不知本貌的脸。一双黑色皮制手套，紧贴着或许纤柔合度的十指。这便是来自洗月庵的女尼，玉真师太。这是她在武南战场上给人们留下的具体印象。就像洗月庵这个宗门一样，让人感到神秘。听过甚至见过，但是并没有太多认知。或许因为那场战争的强度太高、发生得太突然，所以显得太不真实。才过去了一个多月的时间，但是在很多人的感受里，那场轰轰烈烈的大战，好像已经过去了很久。而武安城与南天城隔着霜风战场各退三十里的对峙局面，好像也已经让人习惯了。这只是天狱世界里，人族与妖族的诸多战场中，规模不很大的一个。淮国公左嚣已走，大齐军神姜梦熊已撤。天妖蛛懿躲起来养伤，猿仙廷和麒观应也都离去。站在绝巅的强者，翻掌之间天地转。来时惊雷激电千万里，去时晴空一片悬金阳。齐国朝议大夫闻人沈和羽族真妖雀梦臣，是双方在如今这片种族战场上的最高统帅。他们都有相当的克制，保持了一定的默契，自那以后的战争更像是练兵，死伤都控制在一定的范围内。这段时间以来，石门李氏的李凤尧、李龙川，贝郡晏氏的晏抚，青崖书院的许象乾，甚至是华英宫主姜无忧，都轮番来过妖界，来过武安城。大家都清楚，名为历练，实为悼念。在这座纪念那个人的城池，悼念那个或许永远不能回来的人。这里毕竟是齐国负责的战场，在喧嚣散去后，仍留在这里的“外人”并不多。玉真师太便是那不多里的一个。她好像是个寡言的性子，专注于修行。每战必参与，每战必陷阵。战争结束后，就回到城里临时搭建的庵堂中。燃青灯，敲木鱼，诵念佛经。那位并不掩饰傀躯的月天奴师太，总是陪在她身边的。“你在看什么？”城墙的一角，月天奴缓缓走来，出声问道。立在已经有些斑驳痕迹的城墙前，玉真收回了视线。“没看什么。”
月天奴在远处的时候就注意到，这块墙砖上，不知被哪个没公德心的刻了字。此时走近看得清楚了，只见上面写着——“赶马山双骄之许象乾到此一游”，“一游”上面还打了个红色的叉，旁边写道，“吊唁”。字倒是不丑，内容让人无言。今日是三九二二年的新年，虽是在妖界的战场，武安城内还是处处房屋挂桃符，热闹非常。玉真和月天奴都是出家人，不习惯热闹，昨晚的除夕夜，就在城外游荡。官方说法是为纪念姜武安而筑造的城市，在武安侯传出死讯的一个月后，就已经喜庆得很。彼时笼罩这座城市的悲痛是真的，此时难得休战迎接新年的喜悦也是真的。世间之事便是如此，生活不会因为哪个人的消失而停止。月天奴想了想，开口道：“三分香气楼那边……”
玉真未等她说完：“秘境名额交给香铃儿吧。我现在……脱不开身。”
月天奴看了看天色，又说道：“洗月庵还没有到完全入世的时候，我们能动用的力量很有限。你也做了所有能做的……逝者已矣，生者如斯。”
玉真抿了抿唇，道：“师姐，我只是在此修行。”
“过去的记忆我已是不可能完全寻回了，但零零碎碎的，却是捡拾了一些。那些记忆，更让我懵懂。”月天奴合起掌来，表情悲悯：“完全选择傀身之后，我的情感渐渐失去。师祖说我若与你同行，大约能够抓回‘情’之一字，于是自此生性灵。现在我可是愈发觉得迷茫啦。玉真，你说你既要心香，又要檀香，为何现在顿步于此？”
“是啊，为何呢？”玉真喃语。“三分香气楼里，没有你的答案吗？洗月庵中，没有你的答案？在红尘世界里找不到么，在佛经里也找不到吗？”月天奴接连发问。与她朝夕相处，的确能够清晰的感受到，这位以傀身重修的师姐，声音里的情绪确然一天少于一天。她的过去之真，不是今日之真。玉真于是道：“他在或者不在，每个人都要继续生活。除了我。”
月天奴若有所思：“所以情之一字，是放不下？”
“我亦不知。它可以有千篇一律的描述，却是万中无一的自我。”玉真道：“师祖说，咱们待在一起很好，师姐的状态会让我有所鉴悟，不苦自惑。我也很想知道，在所有的情感都散去后，师姐不能放下的是什么。”
惑心神通，难逃自惑。月天奴本想就此再说些什么，又忽地止住。一个邋里邋遢、风尘仆仆、身上还带着伤的黄脸老和尚，便在此刻，走进了视野中。他的眼睛看过来，表情变得愁苦：“老和尚说独自出来转转，不成想光头遇到光头……不是个好兆头。”
“我是带发修行。”玉真不动声色。“我是傀身。”月天奴补充。来自悬空寺的苦觉老僧，与来自洗月庵的两位女尼，就这样彼此对视一眼。而后老和尚继续往城里走，在城门洞藏住他的身形时，老和尚悲悯地叹了声：“新年好。”
嘭！嘭嘭嘭！武安城外女尼论情。武安城里爆竹声声。作为和人族厮杀了几个大时代的对手，妖族的世界观是非常重要的部分，甚至可以说是这个故事的核心之一。这里的难点，是如何在铺开世界观的同时，把它写得生动有趣。