第1356章 握如星沙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1356章 握如星沙
星楼的内部类似于佛塔。
姜望立在此间正中的位置，不知自己身在第几层。
环顾左右，天花板、地板、墙壁，都有金粉的颜色。
而壁上一圈，每隔一段距离，就悬着一个灿金色的佛龛。
佛龛中是各种各样的金身佛像，栩栩如生。
这座星楼出现的方式，与当初七星秘境洞开时出现的七星楼并不完全相同，但大约也是遵循了相似的原理。
或者可以说，观衍大师以某种手段，模仿了七星秘境开放的情景，从而完成对他的接引。
姜望看不到外间的情况，只能感觉到整座星楼在移动。
因为没有对照的目标，所以也没有办法判断速度。但肯定是快过田希礼的道术，也快过田安平借辅弼楼远远飙来的那一横星光。
念及田安平，姜望不由得想到——
即城是他的堡垒，辅弼楼是他的军弩？
上次传旨的时候姜望就有着很怪异的感受，田安平的内府似乎外放，与即城炼在一起。
而在这个偷入七星谷的夜晚，其人又露了一手，远远通过辅弼楼发动攻击，那威势似乎并不输给田希礼。
这些都是田安平绕过修为禁封的手段吗？在内府境界的修为限制下，利用辅弼楼和即城，变相使用神临境的力量？
他似乎把修行体系放到了身外，以此逃开加于肉身上的禁封。从某种意义上来说，辅弼楼和即城或许都能够算作他的身体……
实在是一个打破常识认知的恐怖人物。
若是没有被禁封这十年，今日之田安平，又该有多可怕？
田常的低调，田和的蛰伏，虽说是各有目的，又何尝不是因为田安平太过恐怖。他们不敢冒着田安平注视的风险太快出头。
不然以这两个人的本事，早就该风生水起了。
没有让姜望遐想太久，星楼疾飞一阵，忽而顿住。
似沙筑之塔在风中崩解，构筑星楼的一切，归化为点点星沙在空中流动……全部落在一只手掌中。
手掌的主人身穿月白僧衣，锃亮的头皮泛着玉白的光，面容神秀非常。
正是观衍。
此地依然是巨木参天，林深蔽日，所以星光才那样显眼。
但周边的环境，也的确是难以在观衍身上夺走一点视线。
“前辈！”姜望面带惊讶，当然也有欢喜。
上次离开的时候，观衍大师只有真灵流浪在世界夹缝，还是借助苏绮云的寄神玉，才能够短暂显形。
现在却已经直接现出形体来，显然是有了极大的突破。
观衍面上有些疲惫，但笑容依然温润，随手将那团星沙收起，只道：“小友随我来。”
见姜望看着他手里的星沙，便解释道：“这是我当年成就外楼之时，立起的星楼。因为耗了些苦功，后来我身死，它也没有崩解，只是失去联系……
再后来我这个样子，也就不需要它了。这次为了接引你，我专门把它找了回来。我就是用它，勾连的七星楼秘境。”
这再一次击穿了姜望的认知！
原来星楼是可以强大到人死之后还能独立存在的！
原来星楼除了炼体、阐道、投射星光之外，竟然还可以被当做法器来使用！
他瞬间感觉他以前认识的那些外楼修士，见识过的那些星楼，全都不真实起来。
观衍大师似是完全猜得到姜望的想法，又解释道：“当然，我当初立下的星楼与一般的星楼有些不同。我说了，我耗了些苦功……”
这只叫“有些不同”？您说的“耗了些苦功”，得是什么程度的苦功啊……
姜望一阵无言，但念及观衍大师的他心通，也是不敢腹诽太过。
而观衍又道：“你放心，我没有对你使用他心通。它是我的能力，但非我的权利，一般情况下我不会使用。上次你来森海源界的时候……我对真灵状态的掌控还不够，无法控制我寻回的神通能力。现在倒是已经控制住，我之所以好像能够看到你在想什么，只是一种大概的感觉，非是神通之力……”
观衍大师这话，姜望完全能够理解。
他不使用歧途神通的时候，有时候亦能通过对战斗局势的把握，制造出歧途的效果。这是掌控神通之后，所逐渐形成的惯性，或者说本能。
观衍身怀他心通神通，见识过的人心不知凡几，自然在大多数时候，不使用神通，也能看清一些人。
真正让姜望动容的，是观衍大师那一句“它是我的能力，但非我的权利”。
在掌握了强大的力量之后，超凡修士很容易产生一种“我为神灵”的错觉，视众生如草芥，以之为予取予夺的对象。
但在姜望看来，那只是心性不足以驾驭力量的表现。
真有窥视他人心思的力量，有几个人能够克制不去窥视？
就连姜望自己，也不确定自己能否做到。
他感慨道：“对很多人来说，能力所达，即是权利所在……”
观衍深深看了他一眼：“至少对小友你来说，不是如此……到了。”
直到这声落下，姜望才赫然发现，他竟然在不知不觉中，跟着观衍走到了一颗倒地的朽木前。
这是一颗异常巨大的、已经朽坏的神龙木，倒在地上像是一堵墙。
姜望当然认得它——这是到达悬颅之林的地标，也即是燕枭的老巢。
可是他才刚刚降临森海源界，明明只跟着观衍走了两步路，为何就已经到了悬颅之林？当初他们从神荫之地出发，到悬颅之林，都很用了些时间。
“这是规则的力量。”观衍大师的解释一向及时，很少需要等姜望问出口。
原来是观衍大师施加了影响，所以才两步就走到这里！
姜望大概有一些理解了。
类似的经历他也有过一次。
当初钓海楼崇光真人送他去迷界洗罪时，色彩丢失、画面剥落、景物交换……也是须臾便已到达。
但崇光真人那一次，绝无观衍大师这一次自然。
自然到姜望从始至终只觉得自己跟着走了两步，简直云淡风轻，毫无烟火气。
不过这并非此行的重点，姜望看了看四周环境，忍不住问道：“前辈这次让我来森海源界……是又有新的燕枭诞生了吗？”
森海源界这个天外世界，除了观衍大师之外，还有一个让姜望印象深刻的点……就是燕枭。
不死之恶鸟，食颅之凶禽。
“燕枭一鸣，必食百首。”
当初他们一行人明明已经杀死了燕枭，完成了所谓龙神应座的任务，但在离开森海源界的前一刻……又听到了燕枭之声！
是以在星月原观衍大师一说有事，姜望便想到了燕枭。
此次重来森海源界，观衍大师第一时间带路到悬颅之林，更是验证了心中猜测。
所以他问得也很直接。
而观衍看着眼前这颗巨大的朽木，轻声叹道：“燕枭从未死去。”
“怎么会？”姜望简直不敢相信自己的耳朵。
上次森海源界之行，是他和武去疾、苏绮云、青七树联手，拼死斩杀的燕枭。甚至于总要“搞相好”的青七树，就牺牲在那一战里。
战后他们也将燕枭分尸，燕枭之喙被他带回现世，请廉雀炼成了杀生钉，而后这杀生钉又被他炼入了不周风……
这一切都真实无虚。
燕枭怎么会从未死去？
那他们杀死的是什么？
观衍道：“你们上次杀死的……是投影，是躯壳，是神阶。”
“投影？躯壳？神阶？”姜望越听越是难以理解。
观衍抬起一根手指，点在了他的额头上。
他心通，也叫他知我心，也叫他明我意。
观衍的相关记忆，就这样缓缓流淌在姜望的脑海中——
森海源界的八百多年前，燕枭在恶念中诞生，叩门乞食，吞吃人颅。
森海圣族在诸多反抗行动都宣告失败之后，果断作出了“猎颅”的选择。他们放弃与燕枭的直接对抗，而选择大肆捕杀森海源界里的其他部族，斩首献祭燕枭，用牺牲外族人的方式，保全本族。
有着龙神庇佑的森海圣族，是此界最强部族。没有任何一个部族，能够阻止森海圣族的狩猎。
自此森海源界陷入漫长的黑暗时期。
这是一场冷酷的杀戮历史，是污血横流的血腥故事，混乱持续了三百年。
在观衍降临的那个时期，森海源界已经处在彻底的混乱环境中。仇恨、杀戮、血腥……人性所有的恶，都涌动在当时的森海源界。
如果说燕枭是彼时森海源界里最大的恶魔，那么森海圣族就是最凶残的刽子手。
与观衍同时期降临的“龙神使者”，全部被森海圣族捕杀，头颅为燕枭所食。唯有观衍是个特例……
又五百年后，姜望等人降临，同批次降临的其他“龙神使者”，也都死于各种意外。唯有姜望、苏绮云、武去疾三人活了下来，并帮助躲在神荫之地的森海圣族，杀死了燕枭，完成了龙神应座的任务……
但这并不是全部的真相。
燕枭是如何诞生的？
像姜望当时一样，观衍也在寻找这个问题的答案。
据苏绮云曾经看到的古籍记载——
“枭死之后，恶念不绝。十万只被悬首示众的枭里，才会有一只自枭首里孕育出来的极恶之鸟……名为燕枭。”
这大概是偷天府里关于燕枭的、最古老的记载，以类似于传说的形式被记录下来。
它当然很有可信性。
但掀起森海源界动乱的这只燕枭，不是如此诞生。
身怀他心通的观衍，一旦致力于寻找答案，人心的隐秘就无所遁形。
在“询问”了所有跟燕枭产生直接联系的人之后，尤其是“询问”了小烦婆婆之前的上代森海圣族长老团后……
观衍找到了答案。
森海源界的燕枭，不是自然而然地孕生于恶念，而是在某种存在的刻意培育下才成型。
而那个存在……就是森海源界的“龙神”！
是龙神制造了燕枭，引发了森海圣族的恐惧。。
是龙神引导森海圣族做出了杀戮其他部族的选择。
包括后来席卷整个森海源界，杀害无数生灵的“夜之侵袭”，也是森海圣族长老团动用禁法，借用龙神之力才做到的！那本质上就是龙神所引导的局面！
那么龙神是什么？
龙神为什么要这么做？
冠以神祇之名，为何却成了森海源界所有苦难的源头？
观衍开始追索整个森海圣族的历史。
他以绝大的勇气和智慧，冒着生命危险，独自探索着失落在时光里的真相。
他发现，森海圣族并不是一开始就是“圣族”，甚至于在森海圣族具有伟大意义的神荫之地，都是从别的部族那里抢来。
是在信仰龙神之后，获得龙神庇护，被赐予龙神之力……在神旨的引导下，森海圣族才一步步崛起、强大，成为森海源界最强部族，成为所谓的“圣族”。
而终于成为森海源界的主人。
在这个过程中，龙神也越来越强大，慢慢成了森海源界的唯一真神！
观衍的记忆到这里就已经结束。这些就是他在森海源界的历史中，所寻找到的真相。要知道，他当初刚刚降临森海源界的时候，也只不过是内府境修为。
他是在与整个森海源界在做对抗，与那位制造一切悲剧的龙神相斗，孤身探明了此界的历史！
姜望心神摇动，忍不住问道：“所以燕枭、夜之侵袭、黑暗时期……全都是龙神为了强大自身所做的筹谋？就像是扶持森海圣族崛起那样？”
龙神与燕枭的关系，解释了上一次在森海源界留下的许多疑点，但却又产生了很多新的问题。
“我想应该是一脉相承的。”观衍道。
“那个龙神，是要灭绝整个森海源界吗？还是要将它吞吃？”姜望愈发不解了：“作为神祇，灭杀自己的信徒，我实在无法理解，祂怎么从中获利！”
姜望虽然并不敢说自己了解神道的修行，但也大概知道一些常识性的东西。毕竟现世的和国、牧国都是神道国家，他也都去过。意图建立现世神国的白骨道他也接触过。
知道神道是非常看重信徒的。
而这个龙神，好不容易引导森海圣族壮大，不想着怎么统一整个森海源界的信仰，反而费尽心机制造出传说中的至恶之禽，来灭杀此界生灵。
实在是令人费解。
“一开始我也不懂，后来我发现，龙神的目标根本不是神位……”
观衍抬起头来，看着天空——
“而是它！”
姜望顺着他的视线看过去，只看到孤独的玉衡星，悬于高穹！
两章合并，晚上有。
(本章完)