第1135章 国殇 （为盟主adminnest加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1135章 国殇 （为盟主adminnest加更！）
“胜者，楚国斗昭！”
天骁劈落，余徙的声音适时响起。
温润清光流动，覆盖了甘长安的身体。保护着他的身魂，滋养着他的生机。
此时此刻，斗昭还握着天骁刀，天骁刀还嵌在甘长安的脑门里。
鲜血如瀑。
红的白的，已经模糊了甘长安的面容。
但刀已无法寸进。
反而一点一点地，在往外拔。
并不是余徙不能够更轻松地将这柄刀逼出来，而是他一方面要保住甘长安的性命，不使伤势扩大，另一方面，也要保护斗昭，不让自己的“阻止”，对斗昭造成什么伤害。
这是黄河之会正赛主持者，应有的公正。
感受着那股力量的坚决与不可抗拒，斗昭确认自己已经不可能将甘长安劈成两截了。于是抬手拔出天骁刀，轻轻一抖。
刀身上沾着的红白之物，脱刃而出。
虽然未能杀死对手，但他也终是胜了。
对楚人来说，与秦人争杀，大概是比争魁更重要的一战。
此时，名满秦国的绝世天骄甘长安，已经神迷意昏，残身败躯。脑袋都被劈开了一半！在余徙的保护下，才免于一死。
而斗昭屹立在演武台上，一手反握着天骁刀，望着看台上楚国人聚集的方向，双手大张！
他一句话也没有说，他什么都不必说。
看台上，穿着各色华衣的楚人，一同唱起了楚国祭歌。
“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。”（gu）
“旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。”
“……”
从夜阑儿，到项北，到前来观礼的每一个楚人。
有的流着热泪，有的声音嘶哑。
有的面红耳赤，有的紧握着拳头。
他们一齐高唱——
“天时怼兮威灵怒，严杀尽兮弃原野。”
“……”
河谷之战太惨烈，数以百万计的楚人，失去了亲人。
孩子没了父亲，妻子没有丈夫，老人没了孩子……
他们要复仇……
他们要雪恨！
楚国人齐齐唱着，唱着摧心断肠的祭歌——
“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。”
“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”
斗昭陡然收刀入鞘，看台上的楚人也戛然静默。
他轻声呢喃道：“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄！”
这位力压秦国甘长安的盖世天骄，那双灿烂的眸子里，不知何时，已经滚下两行热泪。
孰能忘国耻？
更添以家仇！
在河谷平原上哀恸的，也有他亲叔叔的灵魂！
现在，能够安息了吗？
这只是开始……
这只是开始！
秦人固然是咬牙切齿，楚人固然是激动不已。
但悲欢并不相通。
对在场的其他人来说，更重要的还是这场战斗本身。
天下皆知斗战七式强绝无匹。
但真正见识过这“现世以降第一杀伐术”的人，却是少之又少。
知道它强，但很难知道，它可以这么强。
在这场战斗里，斗昭一共动用了六式斗战杀法。
其中【天罚】有天威，【人祸】引动祸气，【皮囊败】瓦解血肉，【神性灭】朽败神通之光，【身魂朽】压制神魂，【斩性见我】直指内心。
可以说，每一式都有鬼神难测之威。
的确是姜望生平所见的最强杀法。
甘长安的因缘刀，也是传自真君强者的绝世刀术，但在这斗战七式面前，却也相形见绌。
而姜望更关注的是，即使是强如斗昭，凶如斗战七式，以必杀的决心，也没能在真君余徙的面前杀死甘长安。
足以说明在余徙有所准备的情况下，这件事有多难做到。
所以他一定不能让余徙知道他的杀意。
在不引起这位真君重点关注的情况下，同时把握八场战斗的他，未必就没有疏忽的时候。
到时候不周风一吹，神魂碎灭。余徙难道会为了一个林正仁，耗费多么巨大的代价？
姜望默默思忖着，也若无其事地移动着目光。
斗昭与甘长安的战斗结束了，其它几场战斗却还在继续。
姜望眼睛一扫，发现还有一场战斗，比斗昭这一战结束得更早。
那是一个长发箍成一束，眉似秋刀、眸光明亮的男子。
其人腰间佩剑，穿着简单朴素的武服，身形挺拔，立在丙字号演武台中央，静静看着左侧演武台的战斗。
而他身前不远处，只余一滩血迹，对手应已是被人抬走救治了。
姜望先前已经知道，这就是魏国那位游侠儿，燕少飞。
被他早早击败的对手，便是越国的革蜚。
据说这个燕少飞出身寒微，既无名师，也少资源，是靠自己一步一步成长起来的。在魏地声名极著，拥趸甚众，是豪侠一类的人物。
他能一路走到现在，击败越国名门出身的革蜚，坐稳黄河之会四强位置，当然称得上实力出众。不过在很多人看来，也是运气使然。毕竟不是谁都可以那么好运，一路都碰不到霸主国天骄。
若是景国外楼境天骄不弃赛，十六强时就应该会指定他了……
来不及过多观察其人，顺着燕少飞的目光，姜望也看向他左侧的那场战斗。
那是重玄遵与牧国天骄那良之战。
场上重玄遵的日轮高悬空中，光芒遍照。
依然白衣飘飘，在重玄秘术的作用下倏忽来去，亮眼极了。
看台上多半的目光，也都聚集在他身上。
而身形瘦小的那良，双手戴着一副锋利的铁爪，半弓着身体，不断发起进攻。
场上竟然是他压着重玄遵在打！
他的动作很不漂亮。
就是双足一弯，然后弹起跳跃。简陋得有些好笑。
但是看到他跃起的速度，没人能够笑得出来。
他几乎是足尖刚离地，铁爪便已落在重玄遵身前。
他的爪法也很不美观。
像饿狼扑食一样，只有最原始的凶狠，而无半分美感。
但他在日轮的照耀下来去如电，他的铁爪一次次扫飞日轮。
以重玄神通配合重玄秘术，瞬间千百次探索四周的重玄遵，能够在鲍伯昭、朝宇、谢宝树三人围攻下来去自如的重玄遵……
竟然有些避之难及！
……
……
……
ps:
1，“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接……”——《九歌·国殇》屈原
2，我希望让黄河之会上的每一场战斗都精彩，配得上【列国天骄之会】这个名头。
每一场战斗的设计，每一门神通的构想，每一个招式，每一位天骄的人物塑造……
能更这么多，我已经尽力了。
明天的更新随缘吧。
替姜望感谢盟主树犹如此的盟主赏！
(本章完)