第1754章 今日无风雨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1754章 今日无风雨
临淄。
今日无风雨。
结束了一天的讯问，银甲雪袍的计昭南，面无表情地走在长街上。
他乃大齐军神姜梦熊的亲传弟子，万妖之门后常年征战的功勋武将。因此得到优待，并不会戴枷戴锁，也不用蹲天牢。
只需要来都城巡检府，接受包括北衙都尉杨未同在内，几个资深青牌的讯问——兵部已是讯问过，北衙还要再来一轮。
当然也没有谁敢严刑拷打他，连辱骂都不曾有。
但都城巡检府里的每一个人，都异常的冷漠。那种敌意……他感受得很明显。
就像此刻走在临淄的大街上，风姿无双的他，往常必然会引来无数欢呼。在齐国的任何一个地方，都能迎来英雄的礼遇。就算是把自己藏在马车里，逐车掷果的女子也从来都少不了。
但今日……
今日他尚是嫌疑之身，不能坐彰显身份的马车，不能有卫队仪仗。
今日长街上遇到的每一个人，看向他的眼神，都很冷漠。
他明白。
他害死了这座城市的年轻英雄。
他中止了一个以平民之身晋为国侯的传奇。
新齐人的代表坠落了。
很多人的旗帜倒下了。
他未杀姜望，可是姜望因他而死！
“计昭南，计昭南！！”
他循声抬眼，看到一个玉带缠额、英气十足的年轻武将，被一群人死命地抱着，犹在那里挣扎着戟指过来，大声喝骂：“他才刚去妖界，什么都不了解，你就带他去那么危险的地方。你居心何在？！”
计昭南是何等骄傲的性子？
动辄就想要教训重玄遵，连重玄褚良都想试手。
放在往日，不管李龙川家里有多大的背景，是怎样将门，如何公侯，其人自己的实力够不上，就根本没有与他大声说话的资格。
但是今天，他一言不发，沉默地往前走。
一辆奢华至极的马车从旁边驶过，经行的时候，车窗上的垂帘放下来，隔断了里面的视线。
计昭南当然知道，里面坐的是晏抚和温汀兰。
今日不知有多少人在等待北衙的讯问结果。
不知有多少人牙里咬着恨，无处宣泄。
天狱毕竟太远，那所谓的幕后黑手，又至今杳无着落。
……
辚辚而行的马车中。
温汀兰轻声道：“我记得你以前跟计昭南的关系也不差。”
父亲是朝议大夫，出身算得上显贵。温汀兰当然清楚计昭南的潜力，清楚镇国大元帅府的分量。
同时她认为这件事情并不能怪计昭南，天狱世界里的生与死，都是常有的事情。那个伺机动手暗害姜望的人，是后期前往霜风谷增援的修士，显然是得知姜望在霜风谷的消息后，特意赶过去的。
计昭南也不能脑后长眼，提前洞彻真人级别的伏手。
“是啊，只是不差。”晏抚握着她的手，只这样说道。
温汀兰想了想，还是说道：“计昭南没有害姜望的理由，他自己也是常年在万妖之门后拼命，在他的认知里，与妖族拼命是理所当然的事情，所以他才会直接把姜望拐到霜风谷去。去妖界的人换成重玄遵，他也是如此。兵部和北衙的调查都没有问题，在有确定性的证据出来前，我们不应该怪他的。”
因为晏抚的关系，她与姜望也算得上相熟。姜望出了意外，她当然也免不了感到遗憾，甚至有些伤怀。但作为晏抚的未婚妻，她需要为晏抚做更多考虑，为她和晏抚以后的家做更多考虑。
晏抚想到的，她要帮忙想。晏抚没想到的，她要多提醒。
对计昭南表现敌意，实在不够理智，不够“智慧”。
晏抚叹了一口气，只道：“或许于理而言，我不该怪他。但于情而言，我怎能不怨？”
他是出了名的交游广阔，三教九流，都有好友，毕竟谁不喜欢一个从不计较、动辄豪掷千金的贵公子？
高哲以前围着他转，鲍伯昭、鲍仲清兄弟，生前也都吃过他的宴请。
放眼临淄，能同时和鲍家、重玄家交好的，也就他一个。
但是当初姜无忧满临淄追着他揍，还放话说谁拦揍谁。只有一个彼时在齐国还根本就没什么根基的姜望，站出来帮他缓和此事，给双方一个台阶。
当初去扶风郡，他也只拉了姜望作陪……
马车继续前行。
温汀兰没有再说话。
……
……
计昭南独自走在长街上，忍受着形色各异的目光，走了很久。
韶华枪没有拿出来。
无双甲好像并不能阻挡所有伤害。
在远离了北衙，也再听不到李龙川的斥责后，他想了想，折过身形，往武安侯府的方向走去。
路不算太远，但是他走了很长的时间。
工部大匠督造的武安侯府很是气派，是配得起姜望的身份的。
往日他若来此，应当大开中门，姜望也该亲迎。
今日站在这座侯府的大门外，对着那神情紧张的门子，计昭南抿了抿嘴，轻声道：“府中现在，是谁做主？烦请通传一声，我是计昭南。”
门子“砰”地一声，就把大门关上了。
计昭南没有说什么，只静静地在门外等了一阵。
见始终没有什么动静，也只是叹了一口气，便转身准备离开。
但这个时候，大门被拉开了。
穿着一身国侯华服的重玄胜，正以一种虎踞龙盘的态势，站在大门后。
计昭南还没有想好怎么开口。
重玄胜已经先道：“计将军这是？”
“噢。”计昭南愣了一下，才道：“听说姜武安还有一个亲传弟子，我还没见过，想着过来看看……顺便看看有没有什么能够帮得上忙的。”
重玄胜似是想了一阵，才道：“伱说褚幺啊？他哭得累了，这会还在睡觉呢。至于帮忙……感谢您的心意了，不过确实不用。姓姜的还在临淄的时候，他府里的事情也都是我管，现在也没什么区别。再说了，养个小孩子，我还养得起。”
计昭南沉默了片刻，有些艰难地道：“姜望的事情……对不起。”
“计将军说的哪里话？”重玄胜表情温和：“发生这种事，谁也不想。”
“是啊。谁也不想。”计昭南叹了口气，终是道：“那我先不打扰了。”
重玄胜也很有礼数地道别：“好，计将军慢走，府里确实还有些事情，我就不送了。”
计昭南慢慢地离开了武安侯府。
脚步又沉了几分。
重玄胜从始至终，没有流露半点不满。
恰恰是如此，说明他已恨到极点，他绝不接受道歉。
这个仇家，是结下了。
计昭南并不惧怕。
并不在乎谁会拿他当敌人。
只是确然在某一个时刻，感受到了孤独。
他在霜风谷也是同样地在拼命，也是付出了最大的努力，他应该是问心无愧的。
但谁会真的相信他计昭南呢？
是啊，凭什么那么巧，姜望一进妖界，你就等在了那里。凭什么那么巧，你前脚拐走姜望，后脚他就出了事？
那可是姜武安啊！
不是什么温室里养着的所谓天骄。
是真正尸山血海里杀出来，从底层一步步走到高层，在战场上一刀一枪搏出来的军功。
伐夏那么危险的战场，他都活了下来。
同无生教祖万里搏杀，他都成了最后的胜者。
迷界也去过，边荒也去过，祸水也去过。
那么多的死地绝地，他都走了出来。
如今他比过往所有时候都要更强。
怎么会去妖界的第一天，就出事呢？
怎么一遇到你计昭南，就再也回不来？
如果说妖界是那么危险的地方，霜风谷是那么危险的地方……那为什么姜望死了，你活着？
你说你计昭南清白无辜。
让旁人怎么去信？
“呵。”
计昭南无来由地轻笑了一声。
如果他不是计昭南本人，他也很难相信计昭南的清白。
若有人留影了他这个笑容。
过几天又可以写一篇文章——
“计昭南结束讯问离开北衙后的第一件事情，竟是去武安侯府示威，在被博望侯拦下后，露出得意的笑容……”
脑子里这些可笑而无聊的事情一掠而过。
计昭南终是又叹了口气。
岁已深寒，霜风瑟然。街上的行人都少了，难免显得冷清。
他独行。
他并不畏惧什么，也不觉得委屈。
所有的一切他都承受。
只是有那么一些……
孤独。
身在故乡，竟比他乡冷。
他往前走了几步，脚步又停了下来。
在长街的那一头，有两个人在等着他。
一个穿着军服，身量极高、脸型略长，高鼻深眸的年轻男子，推着一架木轮椅，轮椅上坐着一个头发簪得一丝不苟、表情温和亲近的男人。
“这是干什么？”计昭南的表情变得很冷峻了，挑眉问。
“随便逛逛，刚好逛到这里。”膝上盖着一条旧毯子的男人说道：“这小子才被解除禁令，说是太想临淄了，还非得拉着我，天天大街小巷地推着我逛……”
他的声音平缓，其间有一种很让人安心的力量。
他这样说道：“走吧，也逛得差不多了。顺路一起回家。”
计昭南又看向王夷吾。
那个曾经不可一世的王夷吾。
自输给姜望，又被赶出临淄，磨砺了三年后，锋芒倒是不似以往，整个人沉稳了许多。不过那直挺的脊梁、如尺规度量的脚步，仍能说明他的傲性和自我。
此时迎着自家师兄的目光，只是默默地把轮椅调转方向，摆了一下脑袋，示意“跟上来”。
真是没大没小啊。
计昭南觉得自己的拳头痒了起来。
也就不紧不慢的，抬步跟在了他们身后。
他们没有血缘，但是如此相亲。
他们性格各异，但一直是……一家人。
……
……
“这个歌舞班，要不要解散？”
武安侯府中，重玄胜抱着一个厚厚的账本，在上面勾勾画画，自言自语：“算了，赶明儿立个灵位，让她们天天去唱歌跳舞，反正望哥儿爱看。”
一直沉默的易十四，直到此刻才说：“他不爱看。”
重玄胜反问：“你怎知他不爱看？他不爱看干嘛万里迢迢从草原带回来？”
“望哥儿只喜欢修行。”十四说。
“管他呢。”重玄胜道：“就这么安排了，反正他现在也不能跟我犟。”
十四于是不说话。
“喂。”重玄胜又道：“你说会不会这边给他弄了葬礼，花许多银钱，他突然又回来啊？那挺瘆得慌的吧？”
“会回来吧？也不能真说他死了吧？没看着尸体呢。鲍伯昭也没看着尸体……呸！”
“计昭南……或许有意，或许无意。我不会把他往好处想的。我凭什么把他往好处想？王夷吾害你，计昭南害姜望。这笔账我不会算了，等着瞧吧！等着瞧……”
他自言自语，来回踱步。
拿个毛笔，左划右划，往常清清楚楚的账目，不知怎么越看越乱。
“这武安侯府怎么弄的，记的什么破账！”
他把账本猛地一甩，摔在了书桌上。
几步走出去，对着书房外的那个小瘦猴子道：“让你练字练字练字，你师父交代的，你老在我这儿晃悠什么！？”
褚幺有些紧张地看着重玄胜，但还是鼓起勇气道：“师父他……什么时候回来？”
“死了，给人打死了，不回来了。”重玄胜不耐烦地摆摆手：“滚犊子吧——嘿！还杵着干嘛？”
褚幺死死地站在那里，只是倔强地摇头：“我不信！我师父天下无敌，只有他打死别人，没有别人打死他！”
“你才看得着多远，你就说天下无敌？一天到晚打死这个打死那个，你打得过谁？”重玄胜抬脚作势要踹，见褚幺杵在那里不动，又费劲的把脚放下来。
伸手点着褚幺道：“既然说到这份上了，我今天认真地跟你说个事儿哈，小瘪犊子。你是望哥儿的亲传弟子，该给你的，一分不会少你。你师父以前是怎么待你的，我还怎么待你。但是不该有的心思你别有。望哥儿还有家人，望哥儿的家业，我以后都会一分不少地交给她。听明白了吗？”
他说着说着又来了气：“不是，你瘪着个嘴干什么？你还很委屈？嫌给你的不够？”
“我什么都不要！”
就在他的面前，这个倔强的、坚强的瘦皮猴，眼泪忽然止不住，大声哭喊起来：“我要师父！我要师父！我要师父！！”
哭着喊着踹了重玄胜一脚，然后转身跑了。
“姜望教的什么徒弟？”重玄胜指了指这小子的背影，对旁边沉默的十四道：“一点礼数都没有，跟他一个样子！蛮勇传家！”
十四不说话。
重玄胜慢慢的，慢慢的坐了下来。太过肥胖的身形，令他这个动作看起来也并不轻松。
一身华服，就坐在书房的门槛上。
他的声音低了下来，有些委屈地道：“我怎么跟一个小孩子说这些呢？”
十四默默地在他旁边坐下，轻轻依偎在他的肩膀上。
当代博望侯仰头看着天空：“近许者秃，近望者蠢啊。”
(本章完)