第1634章 非奸即盗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1634章 非奸即盗
忆及当初与虚泽甫的交流，虚泽甫全程只聊两个字，是为“秩序”。
而今天在跟虚泽明的交流里，虚泽明全程也只说了两个字，却是“伟大”。
秩序是冰冷的，不带情感的，同时也是客观的，不受干扰的。
伟大却有太多主观的情绪存在。
虚泽甫始终避免跟姜望之间产生什么联系，交接完太虚角楼的事情就马上走，不允许自己对姜望有太多的好感或者恶感。
虚泽明却一口一个团结，一口一个同道，一口一个人族的未来。
这是两种不同的理念，虽然聚合在同一个目标之下，且姜望毫不怀疑他们为这个共同目标奋斗的决心……但却有着根本性的分歧存在。
若问姜望倾向于哪边，他的态度已经很明确。
虚泽甫当初一再强调的是，太虚幻境绝对公平、绝对公正、绝对安全。
而实现绝对公平、绝对公正的前提，一定是绝不干涉。
姜望当初正是被虚泽甫“绝不干涉”、“绝对超然”、“功成不必在我”的态度所打动，从而接受了太虚使者的身份，发动力量，参与了太虚角楼的建设。
现如今出来一个虚泽明，要求创造太虚卷轴，以发布悬赏的形式调动太虚幻境参与者的力量……且不论其人初心为何，是不是真的只为建设幻境，这是一个非常危险的信号。
姜望不会认可。
他不但不认可这件事，也不认可虚泽明的表达。
姜望已经不太记得是在哪本书里看到的谁的一句口语。
大约是齐武帝？
那句话是这么说的——“对他人宣之于口的伟大，我总是满怀戒备。我怕我是那种伟大的代价。”
姜望自问没有齐武帝那么雄才大略，富有智慧，没有那般在多方利益刀锋上漫步的轻盈身姿，索性避而远之，明哲保身。
虚泽明总不至于因为他不答应参与其间，就对他做些什么？
马车仍在行驶中。
整个使节队伍，像是什么也不曾发生过。
乔林虽然嘴碎，但也是个有分寸的，不该说的不会乱说。
姜望静静地坐着，思考虚泽明这件事有可能会造成的影响。
太虚幻境的开创性和重要性毋庸置疑。
很早之前，姜望就意识到太虚幻境是足以引导人道洪流的伟大造物。
天下几乎所有顶级势力都参与其中，监督它的运行，也可以说明它的非凡。
时至今日，它也已经扩张到一个足以影响现世格局的庞然地位，并且还在不断的扩张影响力。
只消看看各级论剑台有多少超凡修士参与，只消看看福地挑战的强度上升到了什么地步，便可窥知一二。
每一天都有无数的战斗在发生，每一天都有数不清的道术奉献于演道台，每一天都有海量的道术诞生……
太虚幻境的参与者与日俱增，太虚幻境本身也在不断地演化着。
相对于以一己之力托举海族跃升的万曈，太虚幻境的演进无疑更全面、更有想象力、也更具未来。姜望非常笃定这一点。
但海族目前的演进，只系于万曈之身。
太虚幻境安全演进的前提，则需要现世诸方势力一起来保证。
当超然于世外、首倡太虚幻境的太虚派，内部生出其它的心思。当有一部分声音，试图改变一些什么……分歧已经产生，不稳定的因果已经埋下。
至于由此将会产生什么样的连锁反应……
绝难预料，也让人不安。
“啧。”
车厢里响起这样一个声音，打断了姜望的思考。
姜望平静注视着身前的茶盏，看到水面泛起涟漪。
涟漪之中跃起一抹妖邪的碧影，落在他的对面，化作一个容貌清俊的男子。
很是自然地坐定了，有些不满地说道：“这人真是没有礼貌，走了也不说一声，害我观察许久。”
姜望瞥了他一眼，没好气地道：“有些人更没有礼貌。”
地狱无门的首领大人全无半点自觉，懒洋洋地道：“就像刚才那个不礼貌的人一样。人的一生中，总会遇到一些麻烦事，一些麻烦的人。你很讨厌他们，但你无可奈何。又或者说，你碍于身份，不方便处理……”
“联系我。”
他笑道：“只需要一点点元石，很小的代价，地狱无门就能帮你解决这些麻烦。”
姜望悠悠地问：“你知道他来找我是要做什么？”
“我不知道，但是不难猜到。”尹观道：“早不找你，晚不找你，在你离开齐国后就找上门来……非奸即盗。”
姜望看着他，意味深长地感慨了一句：“非奸即盗啊。”
尹观不动声色地道：“当然，像我们这样的老友见面，则不在此列。”
“老友？”姜望挑了挑眉：“我怎么记得上次见面，你还讹了我十块元石。那会我跟你说我们是朋友，你没有理我。”
“竟有此事？”
“确有此事。”
“那倒也正常。”凶名远扬的秦广王笑了笑：“穷在闹市无人问，富在深山有远亲。姜侯爷，你现在发达啦，可以有朋友了。”
“真不知阁下和刚才那个人，有什么区别？”姜望问。
“区别有很多。”尹观理直气壮地道：“比如我倒是想在齐国见你，但是你知道的，我是通缉犯。”
姜望用食指把面前的茶盏推了推：“请用茶。”
尹观一脸的嫌弃：“再倒一杯不行？”
姜望一本正经地道：“那个人又没有喝过。”
尹观看了看那茶盏，终是没有接。
“你信不过我？”姜望问。
“我是一个杀手，且是一个杀手组织的首脑。”尹观说道：“我的职业要求我做一个谨慎的人。”
“但我们不是朋友吗？”
“那你发誓。”
姜望轻笑了两声，转道：“我发现我经常在坐马车的时候被打扰，不知道是不是相性不合……你今天来找我，不会只是为了叙旧吧？”
尹观淡淡地道：“你还经常在走路的时候被人追杀呢，那跟你走路也没有关系。”
“你说有没有一种可能……”
姜望从怀中取出一块玉牌，轻轻放到矮桌上：“齐国都城巡检府，三品青牌捕头，要缉拿地狱无门秦广王归案？”
“啧，三品青牌了。”
“如假包换。”
“这次打算花多少钱？”
“先打，打不过再花钱。”
尹观看着他：“那么好奇我的实力吗？”
姜望理所当然地点点头：“能够跟我心目中的强者交手，也不枉我努力了这么久。”
那时候在佑国二十七城之外，亲眼见证尹观大战佑国负碑军统帅郑朝阳，他愤怒于佑国国相赵苍的狠辣，惊异于尹观的天才和强大……深觉道阻且长，决心上下求索。
那时候在临淄城外的官道上，被苏奢伏击，而他毫无还手之力。是尹观出手，他才逃得性命。彼时他在心里默默地对自己说——“我永远不要再躺在地上等死了。”
就这么……一路走到了今天。
从一个脆弱得随手就能被人捏死的路人，走到今天已经有资格动摇天下形势。
超然如太虚门下，想要推动太虚卷轴的创建，也要来请他帮忙，以期获得齐国的同意。
如尹观这般矜傲清俊、将崎岖路踏成通天途的绝世之才，也不免说一声，姜侯爷现在发达了！
他当然是想要同尹观试手的。
因为尹观是第一个在他面前成就神临的人，因为与尹观的每一次再见，都可以感受到其人恐怖的进步速度。
因为从最开始遇到尹观起，这个人在他心中就等同于强大！
无关于什么情感。
他只是想要挑战自己心中的强者，来验证自己究竟有多强。
尹观深深地看了他一眼：“很遗憾，我现在必须要保持全盛状态，所以不能够满足你的好奇心。”
“不过……”他话锋一转：“你可以陪我去出一趟任务，我会毫无保留地展现力量，让你看清楚我的实力。”
姜望端起茶盏，只回了一声：“呵呵。”
“你确实成长了。”尹观这次脸上真的有了遗憾：“不再是当初被赵苍随手利用的那个少年，我也很难骗到你。”
姜望慢条斯理地喝茶，并不搭腔。
尹观又道：“假如有一个怪物，在你面前吃人，你会怎么办？”
姜望握着茶盏：“你今天找我，原来是为这个。”
尹观只是看着他，并不说话。
关于尹观的这个问题，他在问之前，当然是知道答案的。
姜望如果有能力救人，他一定会救人。姜望如果有能力杀死那个怪物，他就一定会杀死那个怪物。而姜望如果什么都做不到，他会保全自己的性命，等以后有能力了，再来解决问题。
而尹观出身的佑国，恰恰就存在这样一个怪物！
传说中拥有霸下之血脉，位于神临层次，而有接近洞真之战力的护国巨龟。
佑国朝廷以定期喂养人族天才的方式，留住那头巨龟，使其负上城而巡游国境，威慑四邻。
姜望是亲见的。
尹观当初若是未有出逃，现在也早已经消失在那只巨龟的嘴里。
现在想想，当初要不是许象乾背景强大，他贸然出头，也未见得走得出佑国。
沉默片刻之后，姜望问道：“你有把握？”
尹观的目标，是杀死那头护国巨龟，掀翻佑国上城的统治，解放下城百姓——这行为几乎可以等同于覆灭佑国。
而灭国，不是那么简单的事情。
当初刚刚离开庄国的姜望，或许可以把问题想得很简单。无非是埋头修行，无非是艰难砥砺，当自身力量拔升到了一定的程度，可以杀死目标，便去杀死目标。
如今经历了这么多，已经成为霸国高层的姜望，却看得清楚这件事背后的复杂性。
佑国能够立足那么久，一方面是有那头洞真战力的巨龟存在，也关乎佑廷虽然腐朽、但集权集力于上城的统治模式，另一方面，是因为它在景国影响力的辐射范围内，处于景国所建立的秩序中。
对很多独行的强者来说，灭佑国或许不难，但要想得到景国的默许，则是毫无可能。
“牧国召开苍图神殿神冕布道大祭司继任仪式，是一个很好的机会。”尹观说道：“天下的目光都会落在草原，景国也不会例外。我们宰了巨龟杀了赵苍就走，你还来得及继续出使草原。”
姜望道：“如果要说机会的话，早先景牧全面大战期间，应该是更好的机会才对。”
“的确是如此。”尹观叹了一声：“但当时我正在养伤，状态不佳。而地狱无门的实力，并不足够。或者说，尤其是在我虚弱的状态里，地狱无门的实力无法体现。”
念及地狱无门的那一群凶徒，姜望深以为然。
而对于尹观身受重伤，错过了景牧战争，姜望也并不意外。
做这刀口舔血的营生，哪里会有安稳的时候。尹观经历的生死危机，只会比他多，不会比他少。
他在疲乏之时，尚且可以在齐国休养，住在临淄，谁也不能拿他怎么样。
尹观这地狱无门的首领，却绝不可能有一个真正意义上的安全之地。
姜望慢慢地将茶盏放下。
“走吧。”他说。
尹观有些惊讶地抬眸。
他今天找过来，自是明白，以姜望的性格，应该会答应。
但也没有想到，姜望会答应得这么干脆。
毕竟今天的姜望，已经是大齐武安侯，而再非当初那个孑然一身的少年。
匹夫一怒，血溅十步。而位高权重者，牵动万方，又怎能轻怒？
“不要误会。”姜望说道：“我答应同你去佑国杀巨龟，不是因为你请我。而是因为……我也很想杀了它！”
尹观点点头：“我去前面等你。”
他自然要给姜望留下安顿使节队伍的时间。
说着，又取出一张面具，放在了矮桌上：“为了避免麻烦，戴上这个吧。”
而后身化碧光，亦是消失在车厢里。
马车依旧在前进。
车厢里安静极了。
两只茶盏中间，就是那张静止的阎罗面具。
整体漆黑，露出了眼睛和嘴巴。在额头处绘有一扇森白门户，而门里印着两个血字。
曰——
卞城！
(本章完)