第1752章 诚为天下之憾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1752章 诚为天下之憾
在妖界，人族与妖族并非是划地而治，不存在两分天下。人族在这个世界里的所有地盘，都是围绕着“燧明城”展开。当初上古人皇有熊氏成功构筑万妖之门，断绝了妖族反攻现世之望。此后只需以少量兵力守门，可以腾出手来扫荡现世八方。而到了中古时代，人皇烈山氏杀进万妖之门，手刃大妖，在天狱里建立这第一座人族大城。为了纪念远古人皇燧人氏，故以“燧明”二字刻之。同时也寓意这是人族在妖界点燃的第一颗文明火种。此后所有的人族大城，都是以燧明城为中心筑造。就像是一团火炬，向四面八方播散它的光。每一个在现世可以称之为“大宗”的存在，在妖界都拥有自己的大城。在漫长的时光里，数不清的人族大城起而又落，成而又毁，但燧明城却从未陷落过。故又有别名——“不陷之城”。它的每一块城砖，都浸透了人族勇士的鲜血。它的青铜大门上，至今还有先贤留下的血掌纹。这么多年来，人族在妖界的城池聚落，总是不断地扩大又缩小，扩大又缩小，这个拉锯的过程，每一寸，都填入了无数战士的血肉。但总体上还是呈扩张趋势。尤其是在现世国家体制大兴之后，人族更是迎来了在妖界的“大扩张时代”，在四面八方，几乎都触及到了所谓的“先天界关”。更形象一点来说，人族现在的地盘，更像是在一个巨大的盆地里。被所谓“十万大山”环绕。当然，这“盆地”有许多的“豁口”，有些“豁口”非常巨大，完全可以容纳大军团作战。人族和妖族就在那些地方各建大城，正面相峙。那些地方，也是妖界的主战场。至于像霜风谷那样的险地，其实也是出口之一。不过更偏于“狭道”，且开放期极短
虽然在漫长的岁月里，人族始终保持着进攻的态势，但是在妖界，妖族肯定拥有巨大的实力优势的。十万大山之外，全都是妖族的领地。妖族的大军环山而围，死死地困锁着人族。但人族的战争，是轮换战争。如囚电军替换冬寂军，是一轮一轮地拉练。妖族的背后，却没有另一个现世作为支撑。人类称十万大山之内为“文明盆地”，称十万大山之外为“蛮荒之地”。冲破十万大山封锁的过程，是不断让妖族失血的过程。而战争的目的，当然也是为了在蛮荒之地播撒文明的火种。根据六大强国所认可并延续的人族共约，一旦妖族调集优势力量，想要彻底覆灭文明盆地。现世人族就会群起而来，与妖族打一场灭族战争。随着人道洪流的滚滚向前，文明盆地的日益稳固，这种可能性已经越来越小。天狱战争的烈度，在新历开启后的很长一段时间里，其实都是被人族高层所掌控的。在放大的妖界舆图上，焱牢城就在文明盆地北部，霜风谷就是一条偏狭的小路。至于蛮荒之地的情报，人类所知还极为碎片。毕竟人族完全据有这文明盆地，也才是近几千年的事情。且说修远在焱牢城中惊起，飞出城外，果然在远处看到那位兵事堂领袖的身影。但只是一个踏步，就已经消失不见。徒留一股威严霸道的气息，久久不散。说起来修远也知道，以姜望今时今日的身份地位，一旦出事必然震动天下。他也预计过，朝廷那边会派一位衍道真君过来，进一步确认姜望的现状——是生是死，都要确定无疑才好。来的人很有可能是阮泅阮监正，虽说妖界是完全不同的世界，卦道真君更是一定会受到妖族强者干扰，星占之术在这里未必行得通……但阮泅好歹要比别的衍道强者多一些寻人手段，与姜望又有过几次合作，相对熟悉。若非阮泅，那就是该是姜梦熊了。因为此事涉及计昭南，而姜望毫无疑问是天子如今的心头爱，所受恩荣，举朝无加！姜望因为被计昭南拐去霜风谷而出事，军神很有必要做点什么。他唯独没有想到的是，姜梦熊会来得这样快。妖界这一天才刚亮，就连坐镇妖界的他，也是昨晚深夜才到的焱牢城。而镇国大元帅与他几乎是前后脚。等于是计昭南昨夜赶回现世，报知齐廷消息。而齐廷那边短暂沟通之后，军神立刻就停止了手边的事务，亲身降临。须知齐国虽然强者不少，但也家大业大，处处关键。每一位衍道强者的调动，都不是说能够随心所欲的。而修远更是敏锐地注意到，计昭南并没有跟着军神回归妖界。妖界可是计昭南长期发展的地方，齐国的七个人族大城，他历练了个遍。诸如霜风谷之类的险地，他也去过不知多少。他的成长轨迹，清晰地刻画在这里。齐廷是把他作为未来的妖界军事总督来培养的。但今日姜梦熊亲自降临妖界，他都未跟着回归。这背后所体现的东西，耐人寻味。修远静了一会，随手写了一道军令给亲卫，便踏步而走，也赴霜风谷。姜望在妖界这么轻易地出事，他作为总督齐国妖界军事的主帅，也是难逃其责。但军神来得这么快，或许姜望还能有希望？便看看久未履足妖界的军神，今日要做什么！当世真人的速度自是快绝。自焱牢城而至霜风谷，也不过须臾。当修远赶到地方，第一眼便看到了于山谷之前静立的姜梦熊。这么多年来，总是巍峨地立在那里。“来了？”姜梦熊看着山谷内部，没有回头。修远低头为礼：“大元帅。”
“姜望不在霜风谷里。”姜梦熊说道：“我没有在这里找到他的尸体。”
修远没有说话，因为他昨夜已经亲自来寻找过，甚至于打破那道霜风屏障，进入了谷内，的确是未见尸身。但他身为总督齐国妖界军事的重要存在，必须要为驻守妖界的数十万大军负责。不可能亲身横穿霜风谷，去到妖族领地里寻人。也确实很难说有那个必要……在那样的形势里，以姜望的修为，怎么看都是绝境。尸身不见，可能是被极寒之风摧毁吞噬，可能被哪位妖族吞入腹中。而纵算穿过了霜风谷，连他都没有把握活着回来，又遑论只在神临层次的姜望？姜梦熊也并没有等待修远的回应，他只是一句简单地陈述罢了，给总督妖界军事的九卒统帅一声知会。而后他抬起他的拳头。这是一只如此普通的拳头，没有什么煊赫光影，也不存在什么金辉玉色，黄肤、青筋、骨肉匀称，甚至连拳峰都很和缓。但是它作为姜梦熊的拳头，是如此的不普通！姜梦熊简简单单地打出一拳，就是横平竖直那样干脆。那种劲头，看起来也并不比街头斗殴的青皮重多少。但此拳落下。霜风谷内呼啸了不知多少万年的极寒之风，骤然静止！一瞬排空！上一刻还听得呼呼啸响，仿佛永无休止，那极致的寒意都渗出谷外来，让人望而生畏。下一刻就风消雪散。上一刻白茫茫，下一刻空荡荡。不。这一拳打灭的，何止是霜风谷内的极寒之风？那无我无敌的霸道拳意，像是一头看不见的巨兽，横冲直撞地碾过去了。碾过极寒之风，碾过漫天冻雪，碾过山石，碾过所谓不可更易的那些东西。所经之处什么都不存在，只有“空”，空无一切的“空”！整个霜风谷都被打碎了。那曾经以为永远不会停歇的风雪，也消失得干干净净。此方世界根固于此、天生的壁障，一并被打破！妖界十万大山的这一段，就此出现了一个巨大的豁口。曾经每逢冬月，两族小股精锐战士于此厮杀搏命、争夺狭道的战斗，即日起成为历史。可以想象不久以后，人族妖族都需要在这里布设大军，构筑大城，将这个地方，作为新的前线之一。姜梦熊他，一拳打出了一个全新的战场！长达十一个月的静默期？古来如此，天地界规？姜梦熊不同意！他要从这里走过，天不可阻。他要打进妖族领地寻人，又谁能拦？而此时站在文明盆地的这一边，目光穿过本该是霜风谷的地方，已经可以看到一览无遗的对面——广阔的荒原上，冻雪尚未化去，一支妖族的精锐小队，其中不乏妖王，正仓皇四散。在缓缓飘落的雪花中，是数十个零星的黑点。修远穷尽目力，以真人之视野，更是可以看到极远处一座妖族大城的轮廓。与焱牢城到霜风谷的距离大差不离。“这极寒之风里，也没有姜望的生命气息。说明他不是被极寒之风消解吞噬。他可能逃到了妖族领地里。”
姜梦熊又淡淡地说了一句。然后往前走。他没有什么地动山摇的声势，只是很简单的抬步，很简单地往前。但是不可阻挡！只是一步，已经跨过了漫长的距离，落在视野尽处的那座古老城池上空。修远清楚，自己就是那个见证者。要见证姜梦熊的公心，见证镇国大元帅并没有为自己的弟子计昭南伪饰什么——堂堂军神本不必如此。修远在这件事情上捕捉到的信息……是天子动了真怒。姜望失陷在霜风谷，其后果可能比所有人想象的更严重！替自己的顶头上司、兵事堂领袖做见证者，修远自没有什么可不满。他因崔杼而燕居，因阎途而受冷落，好不容易在冷板凳上熬到伐夏结束，轮替进入万妖之门，正是要一展拳脚的时候……又遇到姜望这档子事。可以说好事没赶上一件，坏事沾了个遍，还尽是无妄之灾。纵身跟上去之后，可以看到这座古老城池的城门上方，用道文写着“南天”二字——妖族的文字就是道文，并不像人族这样，有许许多多的普通文字。所以妖族全都“识字”，因为道文是“见则知意”。但只有妖王及以上的强者才会写字，因为述道之行，非强者不能为。姜梦熊一拳轰碎霜风谷，一步来此南天城。眼睛只是一扫，便判断出此城不存在活着的人族，更没有姜望的气息。他的面上依然没有什么表情，只是声如天鼓，雷动万里：“大齐武安侯没有死在正面战场，没有死于千军相围、万马共踏，却死于人妖勾结，诚为天下之憾！”
此声落下，立有妖族横死！城墙上的妖族，一片一片地倒下！修远非常明白，为什么姜梦熊明明没有找到姜望，却直接宣布姜望的死讯。因为这已经是当前情况下，最好的应对。如果姜望是被哪个妖族吃掉了，或是直接被打灭了所有痕迹，那没什么可说。谁也无能为力。但如果姜望还活着，就不能让妖族知道他还活着。而姜梦熊的声音还在继续：“无论现世、天狱，经纬旗飘扬的地方，我都要叫你们看到大齐帝国的怒火，便先以此城，为姜武安陪葬！”
他的声音已是直接震死了大片的妖族。说话间更是一拳落下！仍然是那普通的拳头，这一次却不再那么平静。拳面曳住了千万条幽黑的裂隙，每一道幽黑裂隙的尽头，都连向远穹。这一拳仿佛把整个妖界的天穹，都强行拽了下来。如此一拳，直似要把大地都击穿！满城妖族，心胆俱裂！但就在这时候，却有另一个声音响起，这声音辉煌、强大、不可一世——
“我当是谁？”
在姜梦熊这只拳头的下方，在南天城的上方，却是应声出现了一个金灿灿的光罩。姜梦熊的拳头落下来，砸在了光罩上。发出一声悠远的脆响，如老僧深山撞洪钟。声纹如海潮，卷起尘雾千万里。光罩不动，拳头不动。但是荒原开裂，整座南天城，轰然下压数寸！俄而，那流金的光罩极速收拢，化为一个灿金的点，又延展开来，凝聚成一杆金色的、锋刃巨大到夸张的战戟。一个脸上有着一圈金毫的妖族强者，从时间和空间的意义里走出来，伸手握住了戟身。于是他便存在。他头戴三叉束发赤金冠，两条翎羽如血染。身穿兽面吞头连环铠，肩上吞肩，膝上吞海，威煞凌人。一条勒甲玲珑狮蛮带，堂皇大气，如绕山岳。披赤血战袍，踏登云铁靴。端的是威风凛凛。他这一身装备，全是天妖尸体所制。也是他过往武勋的证明。血腥至极，也强大威风至极。正是姜梦熊的老对手。天妖！猿仙廷！妖族的位阶排名，是小妖，妖兵，妖将，妖帅，妖王，真妖，天妖。对比人族修士来说，腾龙之前，皆为小妖。腾龙之后，可称妖兵。内府可为妖将，外楼和一般神临都为妖帅，强神临方有资格封王。真妖强过一般真人，天妖则与真君同阶。当年姜梦熊的二弟子战死妖界，姜梦熊也是亲身来寻，在天狱大开杀戒，碾死妖族无计，甚至于搏杀了一位天妖！最后正是被猿仙廷拦下。双方大战三日夜，胜负未分。最后姜梦熊只带着一杆血迹斑斑的韶华枪，独自回返现世。