第1572章 轻取鸿固城
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1572章 轻取鸿固城
夏国的山川河流，城池关隘，全部具现无遗地微缩在沙盘中。
一枚小小的、将旗的移动，牵动的是数以万计的军士生死。
陈泽青看着它们，眼神格外深邃。
随口道：“说起来，幽平府的战事，倒是比临武府更顺利一些。”
王夷吾略有了些兴趣：“因为田安平？”
“也不尽然。”陈泽青收回视线，问道：“你可熟悉晏抚？”
王夷吾眉头一挑：“我熟悉他做什么？”
陈泽青笑了笑：“晏抚打仗很有意思。”
“他也是个知兵的吗？”王夷吾无所谓地问道。
陈泽青说道：“他在北线战场上，大肆收买敌将。投降就给钱。带兵投降，加钱。甚至于喊出来口号，‘投一军，一生无忧。投一城，三世富贵’……”
说着说着，他又摇头笑了：“知不知兵我看不出来，但效果好像不错。”
王夷吾一脸‘这也行’的表情，竟不知说什么好。
陈泽青又道：“也不知昭南这会在做什么。”
王夷吾难得地笑了：“他也许会在想……咱们在做什么！”
狂潮短暂退去，片刻的沉寂背后，是更激烈的蓄积。
在紧张的战事间歇，师兄弟两人就这么有一搭没一搭地闲聊着，天南海北。
其实在王夷吾刚入门的时候，军神军务繁忙，都是几个师兄教导他修行。尤其以陈泽青带得最多，两个人的感情也格外深厚。
只是随着年龄的增长，各自都有各自的事情……尤其身为大齐军神弟子，享受无尽荣光的同时，他们也必须拿出足以匹配这份光荣的表现，不使自己成为军神之名上的污迹。
他们所有的师兄弟，活着的三个，死去的两个，其实都很努力。
他们已经很久没有这么聊过。
……
……
鸿固城位在呼阳关后，前凭险关，后倚沃土，多年来少有兵祸，又无甚天灾，城域富庶得很。与毗邻奉隶的新节城，一个在会洺府西，一个在会洺府东，对于“奉隶府军”的回家之路，算得上是南辕北辙。
当然对重玄胜来说，哪有什么南辕，这里就是他的目标所在。
这个时候，得胜营全军又已经换上了绍康府军的军服，可谓是“回归初心”。
为这一次伐夏战争，重玄胜准备了足足三百个储物匣，分付全军，足以装得下许多物资。当然，三千精兵气血丹、道元石的消耗亦是巨量。未能超凡的士卒、以及超凡初期的士卒，更要吃喝。随身带再多物资也不够用，须得就食于敌。
他们在锡明城赚得盆满钵满，才暂时不用担心道元石和气血丹。
相较于作为齐夏战争前线的临武府，和挡在整个会洺府之前、由触说镇守的呼阳关。
鸿固城的防备简直可以用松弛来形容。
重玄胜亮了令旗印信，说自己是绍康府赶赴临武府的援军，因兵败撤退，上峰要求就近休整云云。
鸿固城守军竟真个就打开了城门，请友军就食！
也不知是对驻守呼阳关的触说太有信心，还是觉得齐军短时间内根本不可能冲出临武府。
令旗印信勘验过，鸿固城守将甚至亲自来迎。
款待友军的地方，直接就选择了鸿固城城卫军的校场。
大鱼大肉堆上，流水席直接将校场铺满。
一众“绍康府军”散开了坐下，毫不客气地大快朵颐起来——倒也很符合狼狈回撤的败军气质。
主将“姜胜”则被请进了营帐，和亲自作陪的鸿固城守将推杯换盏，相谈甚欢。
少不得叙一番年齿，讲一讲过往辉煌经历，在滴水不漏的畅谈中，气氛逐渐热烈。
酒至酣处，“姜胜”表示要传自己的小令过来，吩咐其代为处理军务，今日自己要放开束缚，在酒桌上陪好鸿固城的兄弟云云。
那小令走进营帐，鸿固城的守将、校尉、主簿一干人等，就再也没能出来。
守在帐外的卫兵队长李琛，压根没有听到任何声音，见得“绍康府军”的胖子将军带着小令走出来时，还客客气气地道别。
直至等了好一阵也没等到自家主将出来，便说进去看看情况，这一眼，顿时吓得三魂升天！
一帐的鸿固城高级武官，齐齐被抹了脖子！绕着酒桌，趴得整整齐齐。
他后知后觉地奔向校场，恰好看到“绍康府军”兵变的过程。
那些散漫的、饥肠辘辘的“绍康府军”，把手里杯碗一放，嘴里的骨头一吐，瞬间像脱胎换骨一般，个个显出精悍，竟然几步之间就已经结成战阵！
刀亦快，步亦疾。而后一路横推，把惶急之下勉强聚集的城卫军一次次冲散，毫不容情地镇压了所有反抗，只留下滚滚人头，和密密麻麻跪地投降的人！
不到一个时辰的工夫，就控制了城卫军军营。
此等精锐程度，远远超出他的想象！
两个时辰之后，整座城池的关键要害，已经全部被这支军队所掌控。
李琛恍惚觉得，自己是不是在酒桌上喝得酩酊大醉的那一个。
眼前的这一切，难道不是一场恶梦吗？
但架在脖子上逼着他跪地投降的刀，提醒他他不会醒过来！
李琛屈辱地跪下了。
而后和所有鸿固城城卫军的兄弟们一起，被聚集起来，被强行驱赶着毁坏了鸿固城的护城大阵。
在护城大阵的哀鸣声中，在他亲手斩破自己守护的大阵节点时。
他真觉得那个胖子，是世上最恶的魔！
那胖子要求所有人归顺齐国，为齐军前驱，不从就杀。
杀得血淋淋，杀得人胆寒。
他亦再次跪下了。
而后竟被认命为将官，分了两千城卫军降兵给他，在没有施加任何限制的情况下，命他去偷袭南边的钴蓝城……
他生出前所未有的恐惧、愤怒，和迷茫。
轻易地就被破了城，被杀了主将，也轻易地获得了信任，轻易拥有了倒戈的机会——可他完全想不明白，为什么？！
……
“为什么？”
这亦是姜望的问题。
鸿固城的占领过程虽然相当轻松，但怎么说也是一座大城，价值不会低到哪里去。
可重玄胜好像完全不打算在这里做什么文章。
他只做了三件事。
第一，破坏护城大阵，摧毁城池里储藏的战争资源。大开府库，能带走的全带走，带不走的全毁掉。
第二，把鸿固城用于战时传信的飞兽全部放出，写了许多封求援书，全部加盖了城主印。
第三，在驱赶守军破坏护城大阵后，逼迫他们投诚。而后把这些投降的城卫军分成几军，就地选拔将领统御，东一军，西一军，儿戏般地驱使他们，去进攻相邻的其它城池。
尤其是最后这一件事，姜望完全看不到意义所在。
用脚指头去想，也知道投诚这种事情不是这般容易。在锡明城是威逼利诱分化，用尽了手段，也仍不能保证夏军真心臣服。
今次在鸿固城如此粗暴行事，这些人肯定出城就倒戈。
把这些降军分队派出，除了加速暴露他们的行踪、底细，还能有什么作用？
“会洺不是临武，临武府那时候乱成一团，战线在北部八城胶着，没多少人能注意我们。占据了锡明城，我们还有一定的腾挪空间。会洺府则不同，呼阳关一日不破，后方就是铁板一块。他们大可关门抓贼，而我们已是孤军深入。”
重玄胜解释道：“进城的时候，你有没有看到夏军信骑？毛色青白相杂，马尾上绑了青色系带的那种。”
姜望略想了想：“是看到过。”
重玄胜嘿然一笑：“我还抓了一匹，就在队伍后头呢！”
也不知他是什么恶趣味，现成的有，却非要姜望先回忆一下模样。
“所以呢？”姜望问。
“这是飞兽之外的另一种战时沟通手段，这种马名为玉台青骢，是夏国自景国高价购入的军需物资之一——他们战后重建的驭兽院实力不够，培育的妖马很不理想，只能外求。比起咱们的踏风妖马，玉台青骢寿命稍短，但跑得更快，在燃烧生命的时候，速度甚至可以翻倍。”
重玄胜对夏国的情况如数家珍：“夏国军方有一套玉台青骢巡游体系，专用于通讯隔绝的战时。在混战中的临武府，这种体系已经失效，在会洺府却还保持着动态联系。鸿固城今天失陷，最多三天，消息就会传遍会洺府。甚至于呼阳关那边，也很快就会得到我们并没有去新节城的消息，从而发现问题……我们在这里不可能呆得住。”
“那不是还有三天时间么？”姜望道：“这么一座大城，总归可以利用起来，做些什么。”
重玄胜笑了：“你是对这座城池有什么执念吗？能做什么呢？无非效仿锡明城故事，多抓一些俘虏。但这里与锡明城的情况不同，俘虏没人接手，又不能搞屠杀……咱们冒险留在这座城里，毫无意义可言，毁掉一座护城大阵，消灭一个护国大阵的节点，就是咱们已经到手的最大功勋。除此之外，就别多贪想了！”
“那你到处发信，驱逐败兵，将整个会洺府的水搅浑……接下来是想去哪里？”
重玄胜反问：“假如你是夏国人，是刚刚被咱们赶着去进攻其它城池的夏国人……你会觉得我们要去哪里？”
姜望视线落在重玄胜的军服上，挑眉道：“绍康府？”
此时他总算明白，为什么他们在来鸿固城之前，要换上绍康府军的军服！
“绍康府乃是鱼米之乡，此地出产的灵谷天下有名，行销列国，是夏国重要的财税来源。如果可以，我也想打烂那里……在绍康府占一城，比在临武府打三座城的收获都更多。”重玄胜笑道：“所以他们也绝对不敢轻忽！”
先掠锡明城，再掠鸿固城，收获如何，只消看得胜营一众士卒的精气神便知了。跟着重玄胜姜望，把脑袋提在裤腰带上，在敌后来回穿插，转战千里，几乎没有睡过一个囫囵觉，但无一人叫苦！
为什么？
当然是因为收获满满。
因为每个人所得到的东西，都已经超乎想象。
不夸张地说，整个得胜营，现在已是人人富贵。
重玄胜创办的德盛商行，现今生意已经做得极好，但一年的营收，也比不过一次劫掠。每一座大城，都是数十万城域百姓财富累聚之处，尤其是在战争期间，每一座城池都储备了大量的战争物资……
接连攻破两座大城之后，得胜营士卒已经别的什么都不要，只装道元石和气血丹，就这也已经塞满了随军的所有储物匣。
事实上在行军过程中，得胜营已经悄悄在好几处地方都埋下了财富、设置晦宝之法，只等战争结束后启用。
整个得胜营，人人是富翁！
此外还有一桩好处。
那就是两座城域汇聚的各类低阶道术，全部被重玄胜和姜望两人瓜分，一股脑填进太虚幻境中。
战争期间，太虚幻境被隔绝，无法连通诸方。
但每个月钥持有者，都有自己在太虚幻境里的私人空间，连通此处却是没有问题……当然除了沟通自己的演道台，也启用不了别的功能。
重玄胜的演道台到了什么层次不知，但姜望自己的演道台，已经一举满足了六层演道台所需之【法】，将他已经停滞了很久的演道台，升阶到了全新的层次！
从四层演道台到五层演道台，需耗法一百万点，因为姜望继承了左光烈遗留的关系，只需三十万点法便能解封——这亦是天文数字。
当初他贡献了火界之术，得到了最大的一笔回馈，也只得法十几万点，还有十几万点的空缺。
而从五层演道台升阶到六层演道台，耗法已需千万。他只是解封，也需得三百万法。
换成自己积累，不知要等到几时。
如今掠过两城，却已一举完成。
此外他的荣名【太虚五行修士】，已经随着他晋升外楼而消失，但新的荣名【太虚四象修士】又已摘得。再加上晋级亦会保留的【太虚最强腾龙】、【太虚最强内府】两大荣名，以及伴随太虚角楼而来的荣名【太虚使者】。
他的演道台效果，已经能够催动至第十层！
这意味着他一身所学道术，只要累功足够，大部分都可以得到演进。
不过要真正使用其功能，也须得这场战争结束，太虚幻境重新连通诸方才行。
劫掠两城已经收获如此。
绍康府之富庶，胜于会洺、临武十倍，姜望易地而处，也自认是绝不愿让敌军攻入此地的。
那么接下来一段时间，得到消息的会洺府诸城军队，会向哪里调度，也就不言而喻了……
这就是重玄胜想要的结果！
他接下来要打的是位于会洺府东、毗邻奉隶府的新节城！
真个是声西击东，一步三算！令想明白过来的姜望叹为观止。
(本章完)