第1447章 天外之楼，无木之山（为盟主翡冷翠的加缪加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1447章 天外之楼，无木之山（为盟主翡冷翠的加缪加更！）
开阳星楼的星光，在山海境的天穹，只耀显了很短的一段时间。
然而在宇宙深处，这样一座形制古拙的五角小楼，却已经岿然伫立，成为开阳星辰所属星域里的一个光源。
虽然暂时只有大约的轮廓，未能雕琢更多细节。
但从现在至以后，姜望不死，它不熄灭。
第二星楼立成的那一瞬间，人身交感宇宙，遥远星光垂落，肉身再一次得到强化。
这一次肉身强化的程度当然不及玉衡星楼那次，星力的规模就有天差地别。但亲手立楼的过程，本身也是加深对道途的理解。
对于姜望来说，开阳星楼伫立的意义，在于他在宇宙述道的基础，不再孤独。
玉衡星楼与开阳星楼互相辉映，更能照亮前路，往后他再神魂显化于星楼之中，也更能把握自己的位置，不易迷失。
先贤传典，使世人有大道可循。
姜望所取的两个字，亦与先贤之道相合。
如“信”之一字，儒家商家皆取在青龙圣楼。“诚”之一字，道门亦以之定在朱雀圣楼。
或者说，文字本就是为述道而造，每一个字都能代表一种道的认知。
“信”和“诚”这两个字，本身就是一种道的体现。
人言已立是为信，言则无妄是为诚。
而对姜望来说，这两个字是他的道途所在，但并不是他的道途本身。
更像是在长夜立了两盏明灯，照亮前路。
他所取者，是信于人、诚于心，倒也未见得完全与先贤相同。
每次立星楼，是由内而再外的阐发，又何尝不是由外而再内的洗礼。
天边星光已逝，姜望仍沉浸在余韵之中。
恍恍惚不知时间流逝。
轰！轰！轰！
天穹忽然炸响三声惊雷。
天地之间，好像有某种变故在发生。
远空云烟滚滚，脚下碧海流动暗涌。
姜望虚立在峭壁之前，亲眼见得眼前这座堪称巨大的浮山，竟整个都震动了一下。如巨兽翻身。
山石滚落，泥土簌簌。
姜望几乎以为它要崩溃在眼前，但它很快又定住了。
那种不知从而来的、隐隐的悸动感已经消失，天和海都恢复平静，好像什么都不曾发生过。
刚才……发生了什么？
以姜望对山海境的了解，显然是找不到答案的。
但这三声惊雷，却是惊醒了他。
如今毕方已死，这偌大浮山，可是已经无主。
浮山之上，会不会有什么毕方所守护的宝物？
动念间，姜望已经拔身而起，连踏青云，未几，已经飞上了浮山之巅。
此山雄阔，若身在山中，是看不出什么的。唯独此刻立在山巅，放眼望去，才见得险峰迭出，潜藏幽幽深谷。
先前注意力全在毕方身上，倒是没有注意这座浮山的特殊之处。
这么大的一座浮山，其上竟无一草一木。
但也不能说是秃山一座。
可见怪石险峻，各呈奇观。
有石柱如树林立，有大石如佛趺坐。
竟还有清溪白石，温泉笼雾。
放眼望去，美丽的白玉和青绿色的宝石随处可见，将这座浮山妆点出别样的美丽。
姜望的脸上，也忍不住露出笑容。
瞧瞧！白玉铺地，宝石遍野！这座浮山上的好东西，还能少了？
毕方已去，四下无人，此山之珍，合该独享！
他选择高飞之上，径往山巅，本就是奔着珍宝在此而来。
但山巅附近一览无遗，确实也没有见到什么太特殊的地方。
白玉宝石虽美，姜爵爷确实也不用太过稀罕了。
他的脚步轻快起来，虚悬而走，甚至于再次开启乾阳赤瞳，只为增加些许目力，力求不错过什么宝物。
从山巅径直往下，那气势真如猛虎下山。
作为一门全新演化的神通合术，乾阳赤瞳的效果有小幅增强目力、小幅增加洞察之能、稳定快速释放三昧真火，当然也保留了乾阳之瞳的神魂攻击能力。
乾阳赤瞳一开，眼观六路并非虚言。
姜望疾行疾看，绝不停留。
衣袂飘飘，穿行石林间，忽听得一声脆响。
铮~！
一头异兽不知从何处跃出，恰恰立在正前方的石柱之巅。
见得此兽身形如豹，遍体为赤色，头顶独角，后有五尾摇动。
它爪子搭在石柱上，俯身低垂，正盯着姜望，嘴里发出威胁的低吼。
声如击石，清脆冷峻。
姜望只感到一缕凉意直冲天灵，刚刚立起第二座星楼，又成就乾阳赤瞳的底气，一下子消散无踪。
二话不说，转身便窜。
这座浮山之上，竟然还有另外一头异兽存在！
他现在是已经有足够深刻的认知了——
这山海境里的异兽，他基本是一个都惹不起。
独行的个个神临实力打底，倘是群聚的，则更过分，那些首领往往更凶狠更狡诈，三叉就是其中典型。
别说试探一下实力了，姜望压根连沟通的尝试都没有，拔腿就跑。
好不容易得到了毕方精血和祸斗精血，若是就这样被拍死，那也实在不划算。身上没有九章玉璧，在山海境里得到的东西都带不出去，这一点他可是明白的。
就是不知道如果他这样离场，他在火山岛吃的那些火莲，会不会被山海境的规则削掉药力……
但好奇归好奇，姜望绝不愿意以身相试。
已经吃进肚子里，怎么还可能吐出来？
“铮！”
鸣声在耳，恶兽的气息似乎贴近后脊。
姜望直接前扑跌倒，只感觉到一道恶风从上方掠过。
赤瞳匆匆抬望一眼，一缕三昧真火腾将出来，直接在半空铺开成一张纤细的火网，张牙舞爪，向那恶兽反罩而去。
人则在贴地之前，就势窜身，绕着石柱一转，别路而走。
他绝不去视野开阔的地方，充分发挥平步青云仙术的机变，只在石林里东窜西窜。
跑得奇快无比，也熟练无比……
毕竟他姜某人也不是第一次被异兽追杀了，经验总归是有些。
怎么逃怎么转向，那都是有路数的！
却说五尾恶兽直接扑落，踩碎了火网。
这种程度的三昧真火当然于它无伤，但皮毛触火，眸中却陡然生出一抹惮色。
它本来因故在洞中沉睡，积蓄力量，因为某个存在的呼唤而醒来。
才醒便发现有人类钻山，故来捕杀。
但这火……
这可是“老朋友”的火。
毕方那厮，向来凶顽，却与这两脚兽是何关系？
怎会容许其在山上奔行？
看来，在沉睡的这段时间里，山海境已经发生了很多事情，也不知它们，有没有做好准备……
五尾招摇的它，想得虽多，但其实只在空中顿了一刹。
本来追也可，不追也可。
但就是这一顿的工夫，那人身似青鸟穿林，竟已是消失了踪影。
它眨了眨眼睛，有些惊讶地往回走。
这两脚贼厮，实力虽平平，跑得是真快！
感谢书友硝化蘑菇成为本书盟主！是为赤心巡天第255盟！
(本章完)