第1375章 共祭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1375章 共祭
说起来国舅府与姜望是有过一段“渊源”的。
聚宝商会有个名誉长老，名叫曹兴的，正是大齐国舅爷何赋的人。
说白了，就是代表何赋挂名在聚宝商会吃孝敬的。
许放在青石宫外剖心问罪，掀开了聚宝商会倒塌的序幕，直接断掉了何赋一条财路。
后来重玄胜拆解聚宝商会，姜望杀苏奢，彻底把这个曾经煊赫一时的商会组织送进了尘堆。
以此而论，姜望虽然与国舅府没有发生过什么正面冲突，但细究起来，矛盾也还是有的。
不过何真今天倒真是没有找姜望麻烦的打算，或者以前有过想法，但姜望跃升的速度，比他想法成行的速度要快得多。
以至于等他下定决心，那个所谓的对手，已经是大齐三品金瓜武士，爵封青羊子了！
各方面都比他高出不止一筹。
可以说除了身上这层皇亲关系，他没有任何一点是能在姜望面前称道的。
今天在长生宫遇见了，他是真想交个朋友来着。
再往前推不久，他还因为闹市纵车，被北衙都尉之子郑商鸣抓了个现行，杀鸡儆猴过。大齐国舅府听起来光鲜煊赫，但因为太子和皇后都不怎么撑腰，压根也拿北衙没辙。那件事只能捏着鼻子受了，认罚认责。
但细说起来的话，姜望与郑商鸣两人是素有交情。而且传言之中，郑世有意离任北衙都尉，在星月原展现外楼风姿的姜青羊，很有希望顶上这个大权在握的职务。
他若跟姜望交上了朋友，郑商鸣以后还会再找他的麻烦吗？
北衙那还不是横着走？
更不用说姜望这个人已是公认的绝世之姿，未来不可限量。
他如果替太子招揽到此人，父亲还会骂他不学无术，皇后还会不拿正眼看他这个侄子吗？
他自知没什么分量可言，但太子可是国之储君，大齐未来的天子。姜青羊就算再倨傲，还能不给未来的齐天子面子？
交个朋友没有那么复杂。
他真的是很诚恳地交友，甚至于丧礼之后请姜望去哪里花耍都已经想好了。虽有长生宫主丧期不作乐的规矩，他何真却也是个有门路的。四大名馆去不成，别处也能桃源寻梦。
谁想到华英宫主说发火就发火？
他自问入殿以来，礼节到位，不曾怠慢了这位殿下，无端冲着他是怎么回事呢？
他奶奶的，这些姓姜的，一个个喜怒无常！
何真在心里愤愤骂着，试图以此冲淡那种溺水般的恐惧，一边灰溜溜地往殿外钻，
“何真，你在这里鬼鬼祟祟的干什么？”一个雍容的声音适时响起。
何真感觉自己的脑袋被一股柔和的力量托住，然后整个人被“抬”起来，以一种昂首挺胸的姿态，站在了那里。
他当然认出了自己的皇后姑姑，以及旁边的太子表哥、太子妃表嫂。
但他的心神还是混沌的。
直到长生宫那个老太监跪伏行礼：“拜见皇后殿下，拜见太子、太子妃。”
他才恍过神来，老老实实地行礼。
待他行礼如仪后，大齐皇后又问道：“怎么回事？”
此时殿中的姜望，早已站起身来，以示对皇后娘娘的尊重。下意识用余光瞥了姜无忧一眼，姜无忧仍然站在那里，脸上没有什么表情。
在这么近的距离之力，以大齐皇后的修为，当然不至于没察觉殿中发生了什么事情，所以现在这个追问，就很有些意味深长了。
“呃……”何真迟疑了一下，道：“没什么事情，我已经为十一殿下奉过香，因家中有事，这会正要离开。”
他倒是没有蠢到家，没想着趁机在皇后姑姑面前告上一状。
一旁的姜无华温声说道：“那你回去的路上慢些。”
显然这位太子殿下是打算息事宁人的。
但何皇后却并不同意。
她看向站在灵柩旁的姜无忧，淡声问道：“无忧，是这样吗？”
自古天家难有亲情。
她贵为大齐皇后，向来是按住自己的兄长和侄儿，不让他们惹事生非。哪怕上次何真因闹市纵车被北衙抓去，她也不肯出面救人。
因为她深知，就算她什么都不做，她与何真的血缘关系都在那里。北衙顶多是照着规矩办事，绝不敢太过分。那些吃人的手段，落不到何真头上。
而她如果出面救下何真，枉纵其人触犯齐律，才真叫打开了恶魔之笼。只会释放出何真父子无休止的贪婪。她这里一分的怜惜，在外间可以被何赋膨胀为百倍的支持。
她向来是一个非常清醒的人，明白何家之所以能够取代殷家，除了姜无华之外，很大程度上恰是因为何家没有什么根底，能够叫天子放心。
她也一向克制何家势力的膨胀，明确姜无华本人才是唯一的根本。当年姜无量的母族殷家是如何煊赫，现在又如何呢？
可是……
何赋作为她唯一的弟弟，为了不给太子添麻烦，不敢求官，不敢求爵，甚至于赚一点外快，也是一有风吹草动就赶紧停手。
何真作为她弟弟的独子，三十多岁了还碌碌无为，整日只能混迹勾栏。何真虽然没什么本事，可这天底下没本事却占着肥缺的人多了去，他什么都不能沾染，不也是为了太子受着委屈吗？
何皇后嘴上不说，每次看着日渐老迈的弟弟，怎么可能毫无怜惜？
何真要是犯了什么罪行也就罢了，今日不过是说了几句话，声音大了些，姜无忧就把他当猪狗一般驱赶，实在是太过分了些！
也太不把她这个大齐皇后放在眼里！
她今日不肯轻飘飘揭过，一是要确立她作为大齐皇后的尊严，二是心中确有不满，三也是试探一下姜无忧的底气。
她倒想问一问，这个姜无忧想干什么。
已经被点了名字，姜无忧终是不能充耳不闻，转过身来，对何皇后规矩行礼道：“母后。”
“礼就免了。”何皇后竖掌一拦，却并不肯跳过问题：“与母后说说，刚才是怎么回事啊，无忧？”
声音虽然并不严厉，但整个灵堂内的气氛，已经骤然凝重起来。
“好了，母后。”姜无华出声打圆场：“今天是小十一……”
“我问你了吗，太子？”何皇后头也不回，却是叫太子闭上了嘴。
何真此时的心情，既忐忑又兴奋。
多少年了？
做皇后的姑姑总算给他出了一次头！
还是在华英宫主面前！
这就是人生巅峰的开始吗？
放眼临淄城，往后谁还敢惹他何大爷？
但这种错杂着忐忑与兴奋的心情，很快被一盆冷水浇透。
姜无忧只是淡淡地瞥了他一眼：“那他别滚了，就留在这里，等着碍父皇的眼吧。”
跪坐在殿外的长生宫总管太监冯顾，像雕塑般一动不动。
姜无华沉默，何真僵住。
就连一直跪在灵柩旁，小声啜泣着的姜无庸，这会竟也忘了流泪。
姜望眼角抽了抽。
三皇女说她只是以前脾气不好，这实在是太谦虚了……
“无忧，你真是长大了。”
何皇后冷冷说完这句话，回过头来，看向何真：“你还愣着干什么？”
“啊？”何真完全没有反应过来。
皇后面上完全不见怒容，只淡声道：“华英宫主让你滚，你没听见吗？”
姜无华伸手抚了抚何真的背脊，以示安慰：“阿真，你先回去吧。”
何真垂下头来。
“草民……告退。”
他失魂落魄地往外走，正看到几个停在半路的大人物，分别是春死军统帅曹皆、囚电军统帅修远，以及朝议大夫陈符。
这些大人物明显是察觉到了灵堂里的事情，不欲沾染天家的麻烦，所以暂时止步于此。
何真愈发觉得难堪了。
他甚至觉得，奠席上此刻坐着的所有人，都在偷偷嘲笑他……
谁会不觉得可笑呢？
但他能如何？
他只可以把头埋得更低。
……
……
灵堂之内，姜望保持着沉默。
他发现自己好像确实是来早了一些，此时的灵堂里，几乎都是皇族，独他一个外人，格外拘束别扭。
或许不该嘲讽重玄胖的，特意先来一步，也没讨着什么好……
在这里看着他们皇室大眼瞪小眼，说什么也不好，不说什么也不好，实在有些难熬。
姜无华走进来的时候，倒是投来了一个宽慰的眼神。
他旁边的太子妃宋宁儿，是一个模样端淑的女子，素面朝天，举动之间很见气质。但性格应该并不死板。看向姜望这位大齐年轻一辈风云人物的眼神，很有些好奇。
姜望倒是对太子妃不好奇，只是觉得太子妃的素面，和姜无忧的素面，好像有哪里不一样，但是又说不出哪里不一样来。
大齐皇后则面无表情地往前走，仪态雍容，凤眸含威。
随侍的宫女太监都留在殿外。
殿中无人说话，也没有别的声音。
这让皇后很轻的脚步声，显得很重。
姜无忧默默地让开了灵柩旁的位置，什么话也不说，径直走到了姜望旁边，但也没有马上坐下。只看了一眼何真坐过的那张椅子。
姜望反应过来，赶紧起身，将这张椅子与旁边的椅子调换了位置。
姜无忧这才拂衣坐下了，但仍是不说话。
姜望坐着的位置，在灵堂最外围。从这里略微探头，就可以看到殿外跪坐的冯顾……他几乎是一日三衰，苍老得叫人不忍相看。
姜望既不好盯着冯顾看，也不便跟姜无忧说话，当然更不能盯着太子妃，只好把视线定在殿中的灵柩上。
无论是多么辉煌灿烂的人物，无论是多么华美精致的灵柩，在死亡这个永恒的意义之下，都是毫无波澜的。
皇后的手，搭在了灵柩边缘。
而她的声音，带着淡淡的哀意：“小十一，你受苦了。你自小身体不好，好不容易长到这般年纪，却……母后没能照顾好你，实在于心有愧。”
太子妃宋宁儿搀扶着她，柔声劝慰道：“母后还请节哀。十一弟在天有灵，想来也不愿您伤心。”
太子独自走在灵柩的另一边，走到姜无庸身旁。
姜无庸想要起身避让，却被他伸手按住。
他直接在姜无庸旁边跪坐下来，一手搭住他的肩膀，一手握住他的手：“无庸，你失慈兄，我失贤弟，咱们……”
声竟哽咽，难以继续。只是握着姜无庸的手，紧了又紧。
姜无庸也只唤了一声“兄长”，便潸然泪下。
地上其实并没有用于跪坐的蒲团或草席，所以他们是直接跪在冰冷的地面上。
而灵柩里躺着一个，永远听不到哭声、看不到眼泪的人。
曹皆、修远、陈符，三位齐国高层人物就在这时联袂而来。
他们也不多话，按规矩给皇后、太子见过礼，便在供台前奉香。
皇后让他们先坐，他们也便自寻了位置坐下。
姜无忧挨着姜望坐，已是打乱了次序，是故他们坐得也很随意。
陈符是一个看起来就很有智慧的人，眼神深邃，鬓发微霜，奉香之后，便在太子身后选了个位置坐了。
兼具斯文与凌厉两种气质的修远，沉默着在姜望这一边寻了个椅子坐下。
在临淄的诸位军政高层，旁人可以不来，他却是不能不来的。毕竟正是此刻躺在灵柩里的姜无弃，帮他洗清了嫌疑。
曹皆则还是那副苦相，默不作声地坐在了陈符旁边。
这三个人里，姜望只熟悉一个曹皆。陈符倒还照过几次面，修远则是第一次见。
对于姜望致意的目光，三位大人物都表现得很和善。对于大齐皇后和华英宫主之间的暗涌，则都视如不见。
“生于冬日，死后满城雪。”
咏叹般的声音，响在殿外。
大齐九皇子姜无邪，便在这样的气氛中，踏进灵堂里来。
他看着殿中放置的灵柩，叹息道：“便有真人陪葬，神临悲血，又怎配得上你姜无弃呢？”
今日再见姜无邪，他身穿丧服，长发以木簪束起，那种略带邪异放荡的气质，却是一下子收敛了许多。
他缓步走到灵柩前，将一块水滴状的白玉，放进了灵柩里，就贴在姜无弃的足底。
然后才对灵柩旁的皇后行礼：“母后请节哀，万勿伤神过度。”
“无邪……”皇后瞧着这个容貌异常出色的皇子，慈声道：“你拿了什么给无弃？”
“安魂玉。”姜无邪轻声道：“虽知没什么用处……总归是个寄托。”
安魂玉乃是适宜于神魂修炼的重宝，姜无邪也不知是从哪里寻来，却随手就作为姜无弃的陪葬，不可谓不情重。
至此，大齐皇室有资格争龙的皇嗣，都来到了此间。
共祭姜无弃。
二合一，明天见。
(本章完)