第1358章 为一束花开等五百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1358章 为一束花开等五百年
“星辰自有意志，当然没有被染指的可能。但玉衡星不知什么原因，星辰意志已然消散了……我想，龙神就是窥见了这个空子。”
观衍说道：“森海源界是玉衡独照之界，与玉衡星辰有着非常紧密且独特的联系。龙神要掌控森海源界，再以森海源界为阶梯，反过来掌控玉衡。”
“但森海源界本身的世界意志，绝不会认可这一点。双方必有斗争……而龙神的办法非常残酷。”
“森海源界里任何一个生命，都会或多或少的影响这个世界。龙神就是要通过席卷整个森海源界的恐惧、暴乱、杀戮，来洞彻这个世界的真实，从而捕捉世界意志。”
姜望倒是可以理解这一点。
余北斗师兄所创造的血占之术，不就是基于类似的原理么？通过杀戮现世主角（即人族），来观察命运之河的涟漪。
只不过龙神的手笔更大，索要的也更多。
观衍继续说道：“祂把森海圣族引导成为森海源界的‘主角’，再以此界恶念培育出的燕枭，催生仇恨、杀戮、恐慌。燕枭不断食颅，亦是在取代森海源界‘主角’的位格。燕枭虽极恶，却是此界孕出，不受世界意志抗拒。而龙神一手掌控森海圣族，一手掌控燕枭，也就能肆意左右整个森海源界。”
“但还有一个问题在于，玉衡是照耀万界的宇宙星辰，仅仅森海源界生灵的印记，不足以让它被完全锁定。龙神还需要一个重要的锚点……也就是现世生灵！在茫茫宇宙之中，铺开两条道路，一条是与玉衡星辰联系最为紧密的森海源界生灵印记，一条是最稳固的现世生灵印记，两条道路交汇……祂就可以捕捉玉衡。”
“但现世不是森海源界，现世人族不会任祂宰割，没有那么容易狩猎。一旦被有些强者发现祂的行径，即便祂有真神之力，即便躲在森海源界……也不能够幸免”
姜望听到这里，悚然一惊：“龙神使者？”
“你的敏锐的确让人惊讶。”观衍眼中有些赞许的味道，点头说道：“所谓龙神使者，不过是龙神吞食现世人族的计谋。龙神不知以什么办法，勾连了现世的七星楼秘境，悄悄取代了原本的秘境部分，制造‘龙神应座’的所谓神迹，以龙神使者的任务，给那么几个人好处，以骗来源源不断的食粮……”
明白了……
姜望明白了太多！
当初困扰在他们心头的很大一个疑问，就是苏绮云那位死在“夜之侵袭”里的朋友，为什么除了尸身之外，储物匣也不见了？
要知道在森海圣族的过往经验里，夜的侵袭从来就只会带走人，而不涉及物……
那时候他们怀疑，是否还有别的生命，可以在夜之侵袭中自由行走。甚至怀疑是不是一同降临森海源界的其他人。
现在看来……那个取走储物匣的，分明就是龙神控制的燕枭了。
因为小鱼的储物匣，来自现世。
因为那位“龙神”需要翻检小鱼的遗物，以更多的了解外界、了解现世，从而帮助祂掌控玉衡星辰！
那玉衡星位移，落在祭坛之光构成的宝座上，所谓“龙神应座”的神迹，曾经让姜望百思难解。现在看来，分明就是描述了龙神的野望。祂要掌控玉衡，以自己的意志取代玉衡星辰的意志，从而高踞万界神座！
且不说发现这历史真相的过程有多艰难、有多危险。
只说这样一个对手。
姜望在心中问自己，倘若是自己发现了龙神的野望，会作何选择。
会不会装作不知，配合地“完成任务”，离开森海源界？
想来在回到现世后，应该也会想办法将此事报告给现世的强者。但宇宙如此浩瀚，在没有确切信标的情况下，如何寻找森海源界？
事实上离开森海源界，就等于放弃了此界的生灵——这本也是无可厚非的。
本就与森海源界无关，更无须对此界负有责任。而且这是远远超过内府修士能力范围的事件，力有未逮，情有可原。任何人都没有强求他人牺牲的权利。
实事求是地说，姜望不知道如果自己身在那样的关头，会怎样选择。此时设想的一切，都不能代表最终的结果。
但观衍的选择很明确——面对。
他直面龙神！
直面这样一个以宇宙星辰为目标、以整个森海源界为布局、甚至魔爪触及现世人族的恐怖的存在。
这是何等的勇气？
“所以前辈……”姜望问道：“这样的龙神，要怎么对付？”
“对抗龙神，不是朝夕可就之功。怎样才能击败祂，这个问题，我从五百多年前开始，一直思考到如今，也努力到如今。”
观衍看着眼前朽败的神龙木，有着不可避免的沧桑之色：“龙神的布局很完整，计划进行得也非常顺利，利用一个传说中的恶禽燕枭，几乎完成了所有的动作，一步一步地操纵了森海源界，并且锁定了森海源界的世界意志。
于是祂开始进一步的动作，强行挤进世界本源中，开始吞噬森海源界的世界意志，并向玉衡星辰伸手……而这，就是我唯一的机会，也是我等待已久的时机。”
“龙神吞噬世界意志的同时，也被世界意志所牵制、同化，这注定是一场漫长的搏斗，在决出最后的胜者之前，谁都无法脱身。祂是一个异常谨慎的家伙，即使是在这个时期，也有三手准备，一是以夜之侵袭抹杀此界时间，二是以燕枭代行于世，三是掌控始终信仰祂的森海圣族。”
“夜晚是森海源界的噩梦，此界生灵一生中足有一半的时间，只能躲在所谓的神荫之地苟且。既加固了对祂的信仰，又斩断了更多的发展可能。而燕枭与森海圣族为敌，站在两方同时屠戮森海，没有任何生灵能够挣脱。”
“我做的第一件事情，就是杀绝森海圣族长老团，斩断龙神与森海圣族的直接联系。而后改造历史，培养传统，以断绝燕枭的力量来源。也以此削弱龙神，拖延祂同化世界意志的脚步。”
至此，观衍在五百年前的种种布置，都有了合理的解释。
姜望忍不住赞道：“前辈真的是大手笔，以五百年教化对抗混乱、牵制龙神，是为以善斩恶，功德无量，难怪塑成金身！”
观衍却只是苦笑一声，摇了摇头：“龙神培育出传说中的恶禽燕枭，以此作为自己的躯壳之一。也时常会投影其身，代行森海源界。为了隐藏自己，不被其他的强者干扰，事事以燕枭出面。包括食颅，包括狩杀龙神使者……祂培育燕枭、操纵燕枭，也越来越依赖燕枭。从某种意义上来说，燕枭也是祂的神阶，是从人到神的一步。”
“但燕枭毕竟是至恶之禽，在吞吃人颅的过程中，也诞生了自己的意志、智慧。它不甘于一直被龙神所掌控，趁着怨恨之力消减，力量流失、不得不寻找新路的机会，选择吞食混沌以壮大自身，从而产生了每年一次的混沌反噬的虚弱期……可这，也是龙神的设计。”
“出于躲避世界意志的原因，龙神不能亲自出手。便引导森海圣族，制造了‘夜之侵袭’，以森海世界的原生生灵，最快速度灭杀了最多此界生灵。
但‘夜之侵袭’的本质，是‘世界源’泄露，混沌入侵。这就造成了森海源界的千疮百孔。这种局面，反过来又影响了龙神掌控森海源界之后的行动。祂要借助森海源界与与玉衡星的隐秘联系，侵夺玉衡星辰，需要一个完整的森海源界，所以祂刻意培养燕枭吞食混沌的能力，是为了修补这个世界。”
听到这里，姜望有些脊生凉意：“所以说，龙神其实一直知道前辈的存在？”
既然燕枭吞食混沌是龙神的设计，那么观衍在森海源界所做的一切，是否也都在祂的掌控之中呢？
那还有什么战胜龙神的可能！
“我也不知祂是什么时候发现的我，什么时候开始与我对局。但我确实成为了祂计划的一环。这是一个强大到恐怖的对手，但既然上了这张棋盘，我一定要落尽最后一子。”
观衍表情平和，仿佛讲述的是与自己全不相干的故事：“我是在搏杀森海圣族长老团的时候，才在战斗中意外发现，自己其实早就被龙神所注意到。他们的心声……给了我情报。”
“在森海源界与神对弈，正面相争没有胜算，为了再次转入暗中，我燃烧舍利，显化金刚，做出拼死才杀绝森海圣族的假象。仅剩一点真灵，躲进世界夹缝……我在赌，赌森海源界的世界意志，会庇护我。”
“我赌对了。”他这样平静地说。
姜望忍不住想，战斗至油尽灯枯、只剩一点真灵，哪里能说是假象呢？分明是死得不能再死，真得不能再真。
可若非是如此，也断无骗过那位狡猾龙神的可能。
观衍继续道：“在此界世界意志的庇护下，我的真灵得以存留，我曾经专门探索过真灵修行的可能，正好趁此机会开始探索。”
他说到这些，语气仍然从容、温柔。
好像只剩一点真灵来战斗，真的是一种非常新奇的体验——它当然新奇，但也绝不该如此轻松才是。
这是足够强大的内心，所孕育出来的真正温柔。
他可以从容应对这个世界上所有的问题，所以才能温柔地对待这个世界，甚至是对抗这个世界。
“以真灵修行，这的确是了不起的成就。”对于观衍，姜望既敬又佩，情不自禁地道：“可以说是开辟了修行的历史！”
观衍却很是清醒，摇头道：“以一点真灵保留意志，已是艰难。要得到世界意志的庇护而不是同化，更是可遇不可求。且以真灵修行，有诸多不便，远不如正统修行……无法复刻的修行，谈何创造历史呢？”
姜望正色道：“我想，若有谁被打到只剩一点真灵逃脱，那人一定很希望有这样一门修行法，可以卷土重来吧？能够给世人多一个机会，这本身已是无量功德。”
“的确，小友说的在理。”观衍显然很能听进去意见，赞道：“深具佛韵。”
“……”姜望问道：“在真灵的状态下，您又是如何与龙神对抗的呢？”
“小烦……”
姜望每次听到观衍叫这个名字，都能听到无限的温柔。
这位孤独对抗龙神的强者，只是叫了个名字，就忍不住嘴角翘起。笑了一下，才继续道：“小烦她做得很好，牢牢掌控了森海圣族的历史，塑造了全新的传统，完成了我留下的计划，缓慢改造整个森海圣族……为我创造了机会。
燕枭的力量不断流失，为开辟新路，选择吞吃混沌……这虽然是掉进了龙神的设计，但它本身对于龙神的抗争，和那不可避免的虚弱期，也是事实。”
姜望若有所思：“龙神既然以燕枭为躯壳，为神阶。那么反过来，燕枭也一定可以影响祂。甚至可以说，燕枭就是祂的弱点之一？”
“我观察了燕枭一整年，才得出这个结论！”观衍赞道：“你在战斗上的智慧真是非比寻常！”
“没有没有……”姜望谦虚地道：“我是在前辈的情报基础上进行分析，与您洞察真相的难度不可同日而语。而且，我只是提出猜想，您却是确定了结论。”
话是这么说了，但他随即又很敏感地想到……
那我在哪方面的智慧寻常了？
没有使用他心通的观衍，显然顾不上照顾姜望被重玄胜常年嘲讽的后遗症。只是继续说道：“真灵状态的修行，让我逐渐摸索出了一些成果。森海圣族长老团全部身死，龙神失去直接掌控森海圣族的渠道。龙神信仰的切断，本身即是另外一个难得的机会。”
“凭借对森海圣族的了解，我开始侵蚀神柄……这个过程并不容易，我用了大约两百年的时间。是一寸一寸的进去，一点一滴的争夺。”
观衍嘴角噙着微笑：“简单地来说……我在龙神与森海源界世界意志搏斗的时候，暂时取代了祂在森海源界的神位，夺取了祂的神柄。”
说的人轻描淡写，听的人石破天惊。
姜望一瞬间想到了太多，最后只是问道：“所以龙神应座……”
“是的，我修改了龙神应座的任务。”观衍笑了笑，缓声说道：“龙神虽然有时也会发布杀死燕枭的任务，但是怎么可能真让人杀死燕枭？唯独是我，才会真正选在燕枭的虚弱期，借助你们的力量，将其斩杀。虽则只要龙神不死，燕枭就能复生，但你们的一次斩杀，也足以波及到世界本源中，给龙神敲上一记闷棍。”
姜望想起来，他曾经在燕巢问过观衍一个问题，那时候没有得到答案。他那时候问——
“燕枭已死，离界通道为什么没有打开？”
彼时观衍回答说：“这一个问题涉及龙神，我不愿欺骗你，所以不能回答你。”
现在来看，那问题的答案其实很简单。
因为主持这一次龙神应座的、暗中修改了任务的，是观衍！
因为真正的龙神还在世界本源中与世界意志缠斗。
观衍暂夺神位，却不及龙神对森海源界的掌控。没办法直接打开离界通道，只能通过树之祭坛进行。
“这场争斗，真是叫人难以想象。”姜望感慨了一声，又道：“所以离开森海源界时，接触的世界本源……”
观衍对他的敏锐倒是已经习惯了，语气随意地说道：“那一部分世界本源，很快就要被龙神侵蚀了。趁着你们杀死燕枭，打了祂一个闷棍的机会，我索性让你们带走那部分世界本源，让祂扑个空。同时也让你成长得更快……在那个时候我就觉得，或许有一天，你能够帮到我。但我也没有想到，这一天会来得这么快。”
姜望一直以为那一次从森海源界世界本源中游过，是身体本源得到了森海源界世界本源的祝福。
没想到竟然是在观衍大师的帮助下，带走了一部分世界本源！
那次经历除了让天地孤岛更稳固、解放了更多道元之外，好像并没有其它的作用。至少姜望自己没有察觉。但此时想来，效果肯定不止如此。
那可是世界本源！
剑仙人神通能在四府状态就完成各个内府的统合，是否也与此有关？
观衍大师真是默默付出了多少。
而后来在星月原的屡次请教，他却从未提及这些。只有不厌其烦地教诲，和始终如一的慈悲。
越是了解观衍大师，越是会被其人所折服。他虽已还俗，却是世间真佛！
“前辈和龙神的这局棋，要到分胜负的时候了么？”姜望问道。
“现在或者可以说，我是森海源界的另一尊神祇。但只能算是伪神，因为这是窃据的神位，终是不如龙神正统。龙神一旦夺下玉衡，述道万界，就可以将我碾灭。甚至于祂只要从世界本源中回返，也能够很轻易地将我驱逐。”
观衍说道：“但我夺祂的神柄，当然不是为了帮祂保管。所以……在真灵之道修出一些成果之后，握住神柄，我也踏进了世界本源的战场。”
真是用最平静的语气，描述最壮阔的波澜。
那死后不崩、可以去现世接引姜望的星楼，观衍大师都只是说“用了些苦功”。
而对于他的真灵之道，他却用了“成果”一词。
虽然还只是说的“有些”。
但那种强大的遐想，已经铺满了姜望的想象空间。
先是在森海源界抢夺龙神的神柄，占据神位，后又是直接进入世界本源，与龙神正面交锋！
观衍大师的强大，姜望已经无法揣测了。
他只是回想起当初游在世界本源中，那种被孕育的感觉……在温暖的包围之中，体验最自然、最舒展的状态，感受着身体的美好。
彼时怎么能想到，在那生命的最初、世界的本源之中，龙神、森海源界世界意志、观衍大师，三方正在激烈争斗呢？
姜望很认真地说道：“我不知龙神是谁，但我已见识了龙神之恶。我不知道这个世界曾经有多么悲惨，但遗留下来的只鳞片爪，已经让我伤怀。此神是恶神，是邪神，凡有慧之灵，皆得而诛之！您在做一件伟大的事情。我虽然才微力弱，智浅德薄，但若能参与其间做些什么，我非常愿意！”
二话不说就匆匆赶来森海源界，是因为承诺。
此时直欲拔剑，甚至想随观衍大师杀进世界本源里，是因为人性深处的悲悯。
“姜小友是赤心之人，绝世天骄，我不过痴长了岁月。”
观衍轻声道：“我也没有那么伟大。我留在这里，不是为了千人万人，只为一人而已……”
他的眼中有遐想，笑容有玉光：“极乐之花，应该盛开在一个干净的世界。”
怀抱着对未来的美好想象，他才能够坚持到今天。
姜望此时已经知道，真正的观衍大师，此刻仍在世界本源里与龙神相争。
接引他来森海源界的，只是神权的投影。以他寻回的失落星楼替代七星楼，走的是龙神应座留下的七星楼秘境通道……
仅仅是接引他到森海源界这一事，便已显尽巧思。在与龙神争斗的这么多年里，观衍大师不知默默做了多少。
“我相信那一天会到来的。”姜望坚定地说道。
观衍仰望天穹的玉衡星，一时痴了：“小友陪我再等一等。”
“为一束花开，您等了五百年。”
五百年的时间，森海源界慢慢平静了下来，森海圣族已经被教化得很好。有见于义者，有见于情者，有担当千钧者……而在这水到渠成的表象之下，是观衍大师日复一日地与龙神艰难对抗。
姜望心中有太多的情绪，不能尽述，最后只化作一叹：“真是悄无声息，却又波澜壮阔的五百年！”
这五百多年来，可以说是四方混战。
龙神、观衍、森海源界的世界意志、燕枭，自有想法，彼此缠斗。
但森海源界的世界意志和燕枭，都被压制得死死的。是以真正的对手，从来只是龙神和观衍。
观衍大师曾说：“这里的夜晚，没有明月。我已经看了五百年。”
他哪里只是孤独望月望了五百年呢？
他是在无月的长夜等待明月，在混乱的世界等待花开。
他是以一点真灵流亡在世界夹缝，孤独地与龙神对抗了五百年！
三合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更！13/78。
明天继续。
(本章完)