第1157章 彼时此时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1157章 彼时此时
姜望自高处缓步走下时。
邓旗正看着他。
雪国那位谢哀，倒在地上，只一息尚存。
身前洒了一地冰棱般的碎片——那是她被击碎的剑。
可见确实是尽力了。
这样美极哀极天生让人怜惜的美人，邓旗对起阵来也是毫不手软，堪称辣手摧花的典范。
观战席上的赫连云云，自然是看得笑眼弯弯。
隔壁演武台的黄舍利，则是深恨不已，早就以眼神警告过邓旗好几回了。台上胜负自然是各凭手段，不必留情。但胜负已定之后，你好歹给美人一个体面啊！扶一下人家不行吗？给人家披一件外衣怎么了！
当然，若是邓旗真的那么做了。黄舍利又免不了觉得此人居心叵测，孟浪无耻。
总之黄姑娘心善，见不得美人受苦。
唯一可惜的是……
邓旗压根不曾往她那边看一眼，从始至终都盯着齐楚天骄之战，当然也关注不到她的威胁眼神。
气得黄舍利……
也只好去看齐楚天骄之战。
视线从一个讨厌鬼身上，移到另一个讨厌鬼身上。
当然，这一战看完之后，算是单方面解除了“误会”，齐国的讨厌鬼已经不那么讨厌了。
牧国的讨厌鬼则依然讨厌。并且每看一眼雪国美人谢哀的惨状，就觉得牧国那人更讨厌。
戴那么丑的面具，人肯定更丑！
很难说邓旗有没有感受到荆国黄舍利的敌意，但他肯定是完全不在乎的。
他今日要在黄河之会夺魁，内府场上的所有人，都是对手。
除了……姜三哥。
他既希望姜望能够走到最后，与他会师决赛，又不愿与姜望同台相斗。
心中感受，实在复杂。
整个八进四的四场战斗里，最先结束的战斗，就是邓旗与谢哀。
其次才是黄舍利与触悯。
姜望战胜项北，在结束战斗的速度上，却是排到了第三。
当然，以分量而论，齐楚天骄之战，无疑远超其它。
姜望锋芒毕露的姿态，邓旗没有错过。
许象乾声嘶力竭的高喊，他也听在耳里。
厚重的青铜面具之下，没人看得到他的表情。
不知怎么的，这当世规格最高的列国天骄之战，却让他想到了几年前那座小城里的比赛。
那是……三城论道。
他那会还只想混吃等死，对一切都没有什么指望，请了十几个大汉在场外给姜三哥喊口号。
还竖了两杆大旗呢！
花金子专门请人题的字！
比这高额头单单一个破锣嗓子的规格，不知道高到哪里去。
彼时的姜三哥，也是在争魁。
两个魁首的分量，自然是天壤之别，完全不存在比较的空间。
但玄奇的是，站在台上的那个人，还是那个人。
在看着的这个人，还是这个人。
这真好，可也真让人难过。
好的是他还在，他还是他。
难过的是……
当年当日的那些人，那些有趣的、麻烦的、讨人嫌的……生动活泼形形色色的人，只剩下站在演武台上的这两个。
就连带着自己逃离枫林城的邓叔，也不在了。
彼时此时，真似梦一场。
彼时自己在台下笑看着，只当做一场游戏。哪怕对那时候的姜三哥来说，那一场也关乎前途命运……
此时。
自己也站到了台上，感受着站在台上的重量。
他知道自己是怎么走到这座演武台上来的，所以他更能够理解，当初那个坚定勇毅的姜三哥，是怎么走到的如今。
太难了……
化名邓旗的赵汝成，忍不住想，有人知道他有多难吗？
现在他静静看着这青衫身影，想哭又想笑。
眼泪自是不必再流了。
想笑则是因为……
姜三哥现在很好，很有出息，比谁都不差了。
更重要的是，他找到了新的前途，结交了新的朋友。胜利时有人为他欢呼，失败时有人安慰。
这真的很好。
赵汝成沉默着。把所有的心事，都藏在冰冷的青铜面具下面。见得姜望的视线似要移过来，立即若无其事地挪开了目光，看向台上的最后一场战斗。
视线是有重量的。
而神魂之力不断加强，又修成了乾阳之瞳后……
姜望已经能够感受那重量。
所以牧国天骄虽然转头转得从容自然，姜望还是感受到了他的注视。
只是不知道，那高度凝聚、片刻也不放松的眼神，是对于对手的观察，还是……
希望是痛苦的根源。
但如果没有希望，那从深渊里走出来的人生，要怎么继续？
姜望不让自己去想，又忍不住去想。
终归是结束了战斗，赢下强敌，拿到四强名额，心神短暂地放开了。才会有这样不切实际的折磨。
他也看向场上的最后一战，收束心神于战斗中，认真地观察对手。
先赢一步，就是有这样的优势在。他不可能不把握。
至于其它事情，就等赛后再验证……
八进四的战斗里，唯一还在继续的，就是秦国秦至臻对阵雍国北宫恪。
按理说这场战斗，才是赛前人们觉得会最快结束的一场战斗。
无它，太上皇战死、外战接连失利的雍国，其实力早已不被列国认可。别说跟夏国比，就是跟锁国极寒之地的雪国比起来，也没多少人会觉得雍国更强。
虽说有墨门的支持、雍国又在大变革中，但毕竟效果也还没怎么见着……
而秦国是毋庸置疑的霸主国。
前一场外楼之争，甘长安虽然止步于八强。但在和斗昭的战斗中，也展示了自己强大的实力。
且其人年龄只有十九岁，否决和神游都是非常强大的神通，因缘刀术也是掌握得炉火纯青，天资无可挑剔。
那么到了内府场，同样出大秦帝国的秦至臻，也绝不至于打一个雍国天骄还费力才是。
但真正看到这场战斗，也就能够明白为什么了。
场上的北宫恪，正展现着非常强大的杀法，手持双股剑，倏忽来去，如游雷走电，剑气之盛，笼罩整个演武场。
当然这不是战斗能够持续这么久的原因。
原因在于秦至臻。
他站在那里，像一块沉默的礁石。一言不发，一点表情都没有。
只是出拳，出拳，出拳。
剑来出拳，人来出拳，道术轰来也出拳。
从始至终，他就站在那里，一步未移，只守不攻。
似乎是铁了心，要让对手尽情展现自己。
这太托大了！
黄河之会上，谁不是天骄？
站上演武台，无非争胜而已。给对手展示的机会，那通常是长辈指点晚辈，师父指点徒弟才会发生的事情。
霸主国半途翻下战车的事情，又不是没有发生过！
若是项北行此事，倒也很符合他一贯骄狂的形象。
但偏偏这样做的人是秦至臻。
从他脸上看不到任何揶揄、轻蔑。
他只有沉默的拳头，以近乎恒定的速度打出，接下所有攻击。
也经受着，所有的关注。
(本章完)