第1793章 摩云妖不眠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1793章 摩云妖不眠
今夜的摩云城风云激荡。
今夜无眠者众。
摩云犬家的大宅里，犬熙华一边咬牙切齿地看着夜空虚影中的羽信，一边很是不解地道：“法师，您不是说想办法让我们窥见神霄真秘，早一步占得先机吗？怎么这一下……全城都知道了。”
摩云犬家之主，妖王犬寿曾站在一旁护道，表情也很古怪。
此刻站在大院中央的，是一个穿着大红袈裟的瘦高年轻和尚，光头上点着六个红色的戒疤，眼睛极亮。听到犬熙华的疑问，竖掌于胸前，有些不好意思地道：“我不足以掌控知闻钟的力量，没能彻底容纳神霄秘藏。不小心让这真秘跑出来了……”
所谓“真实隐秘”在他的描述中有了灵动的意味，仿佛自有性灵一般。
犬熙华的嘴唇动了动，最后只是勉强道：“羊法师真是风趣。”
这一次摩云犬家与古难山的合作，乃是真妖犬应阳促成。但实话来说，若非犬应阳在某些事情上做了很大的让步，摩云犬家根本没有同古难山合作的资格。
且看那黑莲寺鼠伽蓝来摩云城，那是横冲直撞，自查自求，想做什么做什么，可有跟当地任何一家打招呼？
不是不懂世故往来。
实在是无此必要。
故而犬熙华哪怕心有怨言，觉得古难山来的和尚莫名其妙，把好好的一桩隐秘，闹得妖尽皆知，嘴上也是不敢有半句不满。
这位法师可是最新一期天榜新王中排名第五，比那鹿七郎都要高两个位次，他跟在后面混就是了，哪里有叽叽歪歪的余地。
若非犬熙载死了，这等搭便车的机会，哪里轮得着他？
名为羊愈的古难山真传法师，此时转过头来，有些奇怪地看了犬熙华一眼：“我确实是失误了，这也风趣吗？”
尴尬的马屁不如缄默，尤其是当你面对一个直来直往的家伙。
犬熙华毕竟缺乏柴阿四的生活经历，没能觉醒相应的天赋，一时憋不出话来。
犬寿曾恰当地在旁边感慨了一声：“大约这就是佛门所说的缘法。”
也不知他是想到了死去的犬熙载，还是想到了别的什么，语气很是唏嘘，情感细节很丰满。
羊愈法师点了点头：“施主很有慧根，我佛慈渡众生，广爱万妖，既这真秘不愿被隐藏，叫他们知闻也无妨。”
换做任何一个妖怪说这样的话，犬寿曾大概都会觉得虚伪。什么慈渡众生，广爱万妖，怎么没见你们爱黑莲寺？但从这个年轻法师的嘴里说出来，不知为什么，竟让他这个见惯了世事诡谲的老家伙，感受到了一种诚恳所在。
他好像说的是真心话……
犬寿曾点了点头，又转了转头，终是无言以应。
羊愈仰面看天穹。
古难山至宝知闻钟与他遥相感应。
夜凉如水，他沐这月光如佛光。
……
……
摩云城城主府中。
听得羽信在那里大放厥词，生就复眼的蛛狰，只觉脸上火辣辣的痛。
老子无谋？凭你也能在这里点评天下英雄？
错着牙齿恨恨地道：“这鸟妖，早晚把他这张破嘴给缝上！”
一旁的摩云城之主，真妖蛛弦只是笑道：“古难山的羊愈也来了，还搬动了知闻钟。这不知真假的神霄秘藏，倒真是个香饽饽……兰若，这对伱可是一场大考。”
蛛狰低眉垂眼，不再言语。
而蛛兰若端坐琴架前，表情依然从容，漫声道：“我现在确实相信，神霄秘藏一旦开启，咱们可以在十息之内赶到了。”
依眼下的形势看，但凡是有点想法、有点办法的，都很难在十息之内赶不到现场。
这让蛛狰在羽信身上下的诸多工夫，都显得铺张。
真是竹篮打水徒费力，为何辛苦为何忙。
……
……
钟声响彻全城的时候。
猿家家主猿甲征，正在泥炉前独饮。
猿家的青年才俊猿梦极，还在撒开了网，到处搜查蛇沽余的痕迹。
听得那知闻钟响，听得羽信在那里嬉笑点名骂遍诸方。
猿梦极愣了一下：“嗯？羽信怎么提到蛇沽余？他知道蛇沽余在哪里吗？”
作为猿家的家主，猿甲征已经很老了。当然，他的老是寿元流逝，他的修为至死才衰。
他是想早早为自己培养一个接班者的，但很明显，猿梦极还差了很多火候。
此刻这老者举杯摇头，笑骂道：“还惦记蛇沽余呢！你这小子还真是初心不改！”
猿梦极嘿然一笑：“我已做好万全准备，定要在那鹿七郎嘴里咬下肥肉来，看他还敢目无余子！真把摩云城当他自己家了！”
猿甲征伸手抓过桌上的酒壶，摇了摇听响，嘴里道：“羽家小子说了那么多，你是半分重点也不抓啊？”
猿梦极赶紧把旁边的老酒搬了一坛过来，将小泥炉上烘着的酒壶倒满。而后想了想，恼道：“羽信那厮竟敢说我不值一提，我不会放过他！”
猿甲征翻了个白眼，胡子翘得极高：“那神霄秘藏，你就半点不动心？”
“唉！”猿梦极终于是叹了口气，在旁边坐下来：“不动心是怎么可能，但我事前毫无准备，哪有插手的余地？别看古难山知闻钟把羽信照得这么清楚，他和那个黑衣的家伙现在指不定躲在哪儿呢！我怎么找？就算找到了，急匆匆赶上门去，又能讨得了好？还是算了吧，倒不如我吃口自己看得着的肉……家主，您到时候可要帮忙出手。”
猿甲征哼了一声，终是没说别的话。
这个猿梦极，说傻好像也没有那么傻，说聪明好像也不太聪明。竟不知如何评价才妥当。
索性又灌了一杯酒——
不去操心，后来者自有后来福！
……
……
隐藏得极深的神霄密室中，一应神通道术的波澜都被隔绝。
羽信和熊三思进来得十分艰难，费了许多苦功，可以说这些年来的准备，过半都投入其间。所以进来之后，心中也踏实了许多。
他们来此尚且这般不容易，何况他妖？
毕竟知闻钟会出动，是谁也想象不到的。
这一对筹谋神霄秘藏多年的组合，当然也并不知他们的一举一动，正在被整个摩云城围观……仍在兴致勃勃地进行神霄秘藏开发大业。
羽信尤其激动，只不知道为什么，总感觉脊背有点发凉，好像被谁盯上了似的——这当然不可能啊，这一览无遗的神霄密室，哪里还容得下另一双眼睛？
第一道墙壁上的谜题，是熊三思跟他一起解开的。主要是熊三思，但他也提供了部分意见……尽管未被采纳。
此刻各负责一道关锁，齐头并进，破解秘藏之门。
只是他在自己负责的墙壁前，东琢磨西琢磨，左移右移，好一阵后，仍是没有进展，再转头看看熊三思行云流水的动作……为自己惯来的聪明才智感到不解。
忍不住皱眉问道：“熊老哥，为什么我怎么拼都拼不好，这个有什么诀窍吗？”
熊三思立在银白色的墙壁前，信手移动方块，说不出的自信从容：“你知道‘赢不足’吗？”
不知道为什么，他明明戴着面具、藏着身形，明明声音如此粗粝难听，但就是会给观者一种奇异的确信——他应当是个美男子才对。
“前几日才读过！人族那边的九数之一嘛！”羽信骄傲地背了起来：“借有馀、不足以求隐杂之数。”
“跟那个没有什么关系。”熊三思从怀里拿出一块兽皮来：“你照着这个上面的图案拼就行。”
羽信接过来一看，兽皮上的描绘的确十分清楚，只消按图索骥即可。本来一团混沌的墙壁方块图案，现在对照起来，清晰得不得了。
是说这熊老哥怎么就能那么轻松写意呢，合着都是盘外招！
羽信幽幽地看了老大哥一眼，眼神十分哀怨。
熊三思不为所动，一边完成最后几个金属方块的移动，一边道：“这东西不能太早给你，免得你得意忘形。我们要控制神霄秘藏开启的时间，即便情报已经无法隐藏，也尽量不要被太多妖怪发现。宝库出世，难免华光冲天，有什么异象也说不定。我估摸着城外的布置吸引不了他们太久……最多一刻钟，我们要把握这一刻钟的优势，拿到秘藏关键。”
羽信一边照着图谱操作起来，一边嬉笑道：“神霄大祖保佑，光王如来保佑，妖师如来保佑，远古阎罗神保佑……”
熊三思听得发笑，真要让古难山的光王如来和黑莲寺的妖师如来一起保佑，还不得先把你羽信打死？
听着听着，就是一愣，好像混进了什么奇怪的东西。
“这个远古阎罗神是什么？”
“哦，是什么刺客之神，属于一个新兴的邪教，我前些天在治安府的相关资料里看到的。”羽信随口道：“叫什么无面教，可有意思了。教义好像是‘我不要这张脸，随他们怎么说’，天天不是帮这个治病，就是帮那个救灾的。别的邪神敲髓吸血，他们倒好，送粮送钱！真奇也怪哉。”
熊三思已经拼完了面前墙壁的最后一个方块，点亮了神霄大门上的第二道锁，便索性转过身来，看羽信操作。
闲着也是闲着，饶有兴致地道：“治病救灾这是良善行为，怎么说他们是邪教呢？”
羽信‘哈’了一声：“邪不邪还不是要看咱们官面上怎么说嘛。古难山那些秃驴真就个个仁心慈念？未见得吧！”
犬家大宅里的羊愈法师呲牙一笑。
这个叫羽信的，是真个诠释了什么叫唇枪舌剑。一嘴儿的好贱术，是精准点射摩云城里的每一个，竟连他这刚来的和尚，也是不能幸免。
神霄密室中，熊三思又问：“你说他们送粮送钱，是入教就送吗？那他们家底很厚实，恐怕不是个小教派。”
羽信摇了摇头：“倒也不是，好像要满足什么条件。说什么‘救急不救穷’……我也不是很了解。你如果感兴趣，回头我再找些资料给你。”
“却也不必。”熊三思道：“你动作慢些，又没谁催你，着什么急？”
“嘿嘿，羽祯大祖之传承，我岂能不急？”
“……拿到传承之后，你想做什么？”
“先娶个蛛兰若吧，又有钱又单纯又好看，找媳妇就得找这样的。”
……
……
整个摩云城，今夜都知道了无面教，知道了远古阎罗神。
甭管以前是信什么的，听到送粮送钱、治病救灾，都很难再淡定。
那么问题来了……无面教在哪里？要找谁入教？
无面教自建设以来，就都是口耳相传，一对一的入教形式。无面教宗定下了三不传，不熟不传，非诚不传，无善行不传。
教派本身发展的速度不慢，但要摸到他们的根底，却是并不容易。
正在为信徒解释教义的猿老西，完全不曾意想，无面教竟是以这种方式，进入大众的视野。
而且是摩云羽家的少主，对着全城百姓，亲自为教派做宣传。
可以预见的是，今夜之后，无面教必然会引来爆炸式的扩张。他这个教宗可以动用的神力，将是何等浩瀚？
若非他猿老西明面上的身份还得在花果会里混饭吃，怎么也攀不上羽家去，现在高低得站出来，给羽信封个荣誉护法什么的。
伟大的阎罗神，这也是您的安排吗？
……
我安排个鸡儿！
柴家老院里的远古阎罗神，这时候已经快疯了。
长相思在鞘中都有些按不住！
好不容易把握各方心理，指挥柴阿四搅局成功，击破了天意之下的困窘，眼看就要劝退三个妖王，让自己喘口气想想往哪里跑路……你突然来这一出？
什么神霄秘藏。
什么熊老哥羽老弟的，还人族九数赢不足，爷听都没听过。
羽信狗贼，我必杀汝！
事实上此情此景，如此兵荒马乱的夜晚，也未见得只有镜中古神焦灼。
就站在夜穹之下的几个妖王，也没谁能够淡然。
尤其是鼠伽蓝。
那他娘的响的可是知闻钟！
黑莲寺梦寐以求的至宝，古难山的镇山物！
就这么搬出来了吗？
来的是哪尊菩萨罗汉，这么不讲武德？
是不是为了对付他鼠佛爷？
(本章完)