第1145章 谁能争魁名？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1145章 谁能争魁名？
七月十二日，依然是风和日丽。
黄河之会持续期间，不可能有什么不妥的天气。
六合之柱仍旧参天，列国之人鱼贯而入。
六位至尊法相降临，顶天立地。
玉京山真君余徙现身主持正赛，那位敖先生也再次落座。
一切与昨日没什么区别，唯独是参战的天骄，换成了内府境。
姜望依旧是坐在最前排。
齐地的朋友们，都坐在身后不远处。
鼓劲的话早已说过，这会没谁来干扰他。
叶凌霄父女坐在西北看台，正小声说着什么。
他倒是守着叶真人的吩咐，一直在杜如晦面前掩耳盗铃，装作不认识。
重玄遵今天也来了，仍是坐在旁边。经过一晚上的救治，虽然看起来还是很虚弱，但毕竟已是没有大碍了。
总之胜景如故，良辰待歌。
姜望横剑于膝，双手轻轻搭在剑上，正坐不语。
真正说起修行的日子，他是从小便开始了。
只是那些名门弟子，是自小在强者的指导下调养身体，提高开脉成功的可能性。一应功法、秘术，甚至经历，都有最合适的安排。
而姜望是靠自己苦练，从凡俗武学开始，一点一点的锤炼自身。
于道历三九一七年六月十五日正式开脉，成功超凡，至今已经两年余。
超凡之前便是寒暑不辍，从不懈怠。有多少艰难已经不必再说，自西山浴血而归的那一刻，他永远不会忘记。
超凡之后的这两年多时间里，更是经历了太多太多……多少艰难，多少痛楚，多少绝望的时刻。
但无论何时何地，他都不曾放弃努力。无论面对什么，他都没有放弃自己。
在绝望中寻找希望，在穷途中开辟生途。
这一路行来，每一天，每一时，每一刻，他都在往前走。
坚定不移地往前走。
那么到了今天，该是验证这一切的时候了。
今日万众瞩目。
今日观河台上，列国天骄云集。
今日他和他的长相思，都等待已久。
天下应该在等待，一个唤做“姜望”的名字。
十年匣中磨一剑……应叫人间知霜华！
不同于前几日的跃跃欲试，在今天这样的时刻，长相思反倒出奇的安静，一次鸣啸也无。
大概它也知道，今日它可尽情绽放。
演武台仍是八座，分为甲乙丙丁戊己庚辛。
每过一轮，便合并一次。八合四，四合一。
真君余徙站在台上，声传众耳：“今日内府场正赛，十六天骄同争一魁，请准备！”
光幕如画卷铺开，十六位内府境天骄的名字，在光幕上闪烁如星辰。
这上面的每一个名字，代表的都是一国之天骄，是在千万人中脱颖而出的内府此境“最秀出”。
但只有一个人，能够摘下魁名。
名字变幻的、这极短的时间，在焦灼的等待里格外漫长。
当光幕上的名字终于停下，很多人都长舒了一口气。对阵名单已确定，再无更改可能。
荆国天骄黄舍利，对阵辽国耶律止。
楚国天骄项北，对阵越国天骄白玉瑕。
秦国天骄秦至臻，对阵丹国天骄萧恕。
牧国临时换上的内府境天骄，大概是最被关注的。其人名为邓旗，听说是出自宇文氏，但更具体的情报也没有，对阵的是宋国天骄殷文华。
其人并没有如很多人所想的那样，选一个看起来相对较弱的对手，反而挑选的是宋国这样的区域性大国，凸显了霸主国的底气……
十六位内府境天骄，看向光幕的表情各不相同。
有的从容笃定，有的信心满满，有的斗志昂扬。
但没有哪一个，能如林正仁此刻的表情这样……复杂。
就是那种以惊人意志力控制的面部表情，和剧烈变动情绪的眼神……错杂冲突，给人以非常矛盾复杂的观感。
他本来儒雅从容，是抱着“能进一步是一步，不能再进也算辉煌”的心态，坐在最前面的备战席上。
在这名列黄河之会正赛的十六国里，庄国是最没可能挤进来的。
他已经创造了庄国历史上的最好成绩，庄国对他的要求，也只有“展现风采”四字。相对于其他十五位天骄，应该来说是占据着心理优势的。
而且有可能遇到的几个对手，他都仔仔细细地研究过，准备了不止一套应对方案。未必就没有再进一步的可能。
然而……
光幕之上显示，他林正仁要对阵的对手，是齐国天骄姜望！
与之相对，申国的江少华松了一口气。
夏国天骄触悯虽然面上是一副誓报国仇的坚定——他本也觉得一定会被齐国天骄选中，做好了拼命的打算——此刻的眼神，明显舒缓了下来。
当然也不免有人暗暗发笑。
齐国天骄既不针对夏国，也不敲打申国，而是选择了十六强里纸面实力相对较弱的庄国天骄……这是不是一种缺乏底气的表现？
只是计昭南和重玄遵的表现都太过耀眼，连带着让这些人对姜望的实力也谨慎许多，暂时不敢发表意见。
而姜望本人，表情平和，眼神宁定。
他只是做了他自己想要做的选择，别人怎么看、怎么评价，与他无关。
起身离席，极有礼貌地与曹皆、计昭南、重玄遵打过招呼，又与看台上的几位朋友对过眼神，而后手按长剑，走下观战区，走向庚字号演武台。
他昂首直脊，步履从容，如漫步在自家庭院，与他熟悉的花草树木相处，不见半点紧张，更无丝毫忐忑。
注视着他的人，可以感受到，他行走之间，有一种难言的美感。
那是仙术平步青云带来的飘渺韵味，“踏空蹈虚，如履平地”，今履平地，也仙风飘飘。
但唯独在林正仁的视野里。
他感觉对方的的脚步很重，每一步，都踩在自己的心跳上。
他坐在观战席上，看着那个熟悉的、常常出现在梦魇里的身影，一步一步，走下观战席，走向演武台。
咚咚，咚咚。
心跳的声音好清晰。
他开始觉得呼吸困难。
从看到对阵名单开始，他就呼吸困难。
好像有一只无形的手，紧紧攥着……攥着他的心脏。
因为以他的智慧，很容易就能够想明白，为什么他会对上姜望！
他心中有一个声音在大喊——
“他想杀了我！”
“他想……杀了我！”
在这黄河之会正赛的演武台上，在真君余徙的看顾下，姜望想要杀了他！
感谢书友韶华易逝_流年似水，成为本书盟主！
(本章完)