第1418章 山海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1418章 山海
自黄粱台一宴之后，姜望和左光殊就再未出国公府一步。
每日修行、切磋、调理。
只求以最完满的状态，进入山海境。
令姜望感到幸福的是，淮国公偶尔会抽时间来讲讲课。
从大齐凶屠到观衍前辈，从朝议大夫易星辰再到大楚淮国公，在修行上“吃百家饭”的姜望，非常善于利用这种机会。
早前为了补完基础，重玄胜、李龙川、左光殊这些朋友，他都没少讨教过，根本不存在开不了口的问题。
只是随着实力的跃升，这些朋友渐渐已经无法带来太多的帮助……
更多还是通过不断地战斗来自我审视，寻找自己的问题以改进。
这种有强者指点的日子，对姜望来说，就是饿狠了的人终日饱食，不知有多么幸福。
在如此美好的时光里，终于迎来了二月十六日，山海境开放之日。
两人在左光殊的书房里相对而坐。
淮国公府就是楚国最安全的地方之一，他们倒也不必操心结束山海境之后的事情。
镌刻《橘颂》的九章玉璧，握在左光殊手中，静静等待时机来临的那一刻。
“你本来请的是谁助拳？”姜望忽然问道。
左光殊抬起头：“为什么问这个？”
“想起来了，就随口一问。”
“是暮鼓书院里的一位天骄。给了足够的补偿，姜大哥不必忧心。”
“我倒是不忧心……给了多少？”
左光殊：……
说话间，左光殊手中的九章玉璧忽然炽光大放。
这光芒在左光殊的有意操纵下，也笼罩了姜望。
光芒绕成一圈，恰恰将两个人围住。
又自行延展，形成一个圆筒状的光柱。
姜望和左光殊倒是成了罩子里的人。
本是炽白之光，忽然间变成五颜六色。有数不清的景物碎片绕身而流，却根本也看不清都描绘的是什么，瞧来光怪陆离。
而后一闪而逝，凭空消失在书房里。
同在国公府里的老公爷，坐在自己的书房中，抬头看了一眼窗外，若有所思。
光怪陆离的光柱之中，左光殊大声问道：“你知道什么叫山海吗？”
“什么……”
姜望只来得及开口两个字，眼前的景物便骤然一变，而耳朵也已经被潮声铺满！
哗啦啦！
无边无际的海。
一望无垠的蔚蓝色。
姜望是见过海的，天涯台上有他湮灭的魂魄，近海群岛至今有他的声名流传。
但眼前所见这片海，无垠广阔，无尽辽远。
把近海对比得局促起来。
海水澄净，可见游鱼珊瑚，丰富多姿的水底世界。
海面蔚蓝，像一面无边无际的镜子。
而天……
抬头望天，天空烟霞万里，好似一张画卷铺就。
一座座浮空之山，探进烟霞里，若隐若现在视线的尽头。
“此为山海！”
左光殊全身被淡蓝色的烟气所笼罩，浮空而立，语气中震撼难掩。
姜望在一旁亦催动了无御烟甲，以火红色的烟甲覆身，瞬间抵消了山海境中那恐怖的重玄之力。
的确满眼尽山海。
左光殊问道：“你曾在海外扬名，那里的海，比这里如何？”
“近海不如这里广阔，至于沧海，那在迷界之后，我还未去看过。不过环境应该很恶劣，不如这里美丽。”姜望一边四下打量着环境，一边回道。
左光殊缓缓飘落，双脚踏在海面上，借助水的力量，迅速把握周遭环境。
姜望感知着这里的元力，细微地调整肌肉状态，力求最快适应山海境的规则，嘴里道：“你说你需要什么，要进了山海境才能知道。现在知道了么？”
“相传凰唯真在这里留下了他的一切。他的神临之秘、他的九凤之章、他的财富、他的绝学……所以才有这么多人趋之若鹜。”
左光殊闭着眼睛，慢慢说道：“现在还不知道这一次会出现什么……但我当然最想要九凤之章。”
每个人都有自己的“真”，无法用语言传述，无法用文字记载，不会与他人同。所以洞真之道即使能够留下，对后来者的作用也没有那么大。洞真之上则更不必说。
作为上三境的开始，神临境是生命本质的跨越，直接打破了天生寿限。
凰唯真的神临之秘，就是他能够留下的最宝贵的修行经验了。
听到左光殊说的这些，姜望还以为他会期待凰唯真的神临之秘，没想到是九凤之章。
不由得道：“早听你说九凤之章，我还不知道九凤之章是什么。”
“这是一门功法，也是一件信物，还是一门神通。或者说，它是开启九凤神通的钥匙。更具体的我也不清楚。只知道必须是前一任功法修行者死了，它才能重新在某个地方显现。”左光殊解释道：“所以这门神通是独一无二的。”
功法，信物，神通？
姜望闻所未闻。
就在这个时候，他猛然生出一种危机感，霎时间开启声闻仙态。
一直依靠河伯神通在查探环境的左光殊，却比他更快把握了情报。伸过手来，一把拉住他，两人直接往水下一沉。
海水之中，自然形成一个椭圆的水罩，将他们遮蔽其间。
得益于左光殊对水行的深刻理解，这水罩几乎与海水一体，难见异常。
防御力几近于无，最大的作用，就是帮助他们融入这片海域。
两个人身上的无御烟甲，也第一时间散去了。左光殊当初口口声声说不差元石，要全程维持无御烟甲，以随时保持最佳状态……显然是忘了考虑如此刻这般需要敛迹藏形的情况。
无御烟甲好用归好用，未免招摇了些。
便在下一刻，姜望的耳中，便有声音来“朝”——
声闻仙态下，万声来朝，如臣朝君。
但这个声音简直像是来谋反篡位的，震得姜望的声闻仙态几乎散去。他也的确主动收敛了。
那是一种极似鸳鸯的啼叫。
而有恐怖的威严蕴于其间，啼叫者的力量也几乎可以想象一二。
绝非现在的自己所能够应付！
刚进山海境，就能遭遇这样恐怖的存在，是运气太好，还是说山海境中这等异兽随处可见？
布置一个神临以上不得进的秘境，然后其间有如此恐怖的异兽存在。凰唯真真的不是在谋杀吗？
那恐怖的威压迅速靠近，姜望隔着这融入海中的水罩，抬眼看去。
便看到一个约莫二十余丈、鱼身鸟翼的、怪模怪样的大家伙，在低空滑翔而过。
这是一条长着翅膀的大鱼？或者是一只有着大鱼身躯的鸟？
姜望分不清了，只从这恐怖的压迫感里察觉到，这至少也是一头拥有神临层次力量的异兽。
刚入山海境，便遇神临！
这让姜爵爷横扫山海境的狂言，显得荒谬至极。
此时此刻的他，也只能藏身在左光殊制作的水罩中，跟他一起老老实实地观察这异兽，一个多余的动作都没有。
他看到——
这鱼身鸟翼的异兽低飞而过，猛地一张嘴，嘴里布满利齿，如刀枪交错。而在它张嘴的瞬间，附近的一整片海域都动荡起来。
轰隆隆！
吞吸一切。
好像整个海域都翻转了过来，无法计量的海水，裹着鱼虾蟹贝海里的一切……全部冲进它的巨口中。
天也低，云也重，异兽如吞海！
你甚至感觉，它是不是要一口将这片海喝干。
被这恐怖力量覆盖的整个海域，出现了一个巨大的漏斗……那其实是奔涌的洪流！
左光殊和姜望藏身的水罩，当然也被裹挟其间，在恐怖的吸力范围里，有一种随时要被拉扯走的感觉。
进了这异兽肚子里，那还了得？
恐怕再没有出来的机会。
姜望看了左光殊一眼，手已经按在剑上，用眼神询问左光殊是否能扛住。
实在不行，进入山海境的第一战，就要交代在这头异兽身上了。
虽然肯定不可能战而胜之，但骚扰一番就逃走的把握，姜望还是有几分的。届时再用追思秘术与左光殊会合便是。
左光殊摇了摇头。
全神贯注地感受着水，把握着水的力量。
运转河伯神通，艰难操纵护身的水罩，让它不会随着巨量海水一起被吞噬，又不至于引发太大的抗争力量，让那头异兽注意到他们这两个小虾米。
这种精准的把握，才是最耗精力的地方。
时间其实并未过去多久，但因为那头异兽的恐怖力量而显得格外漫长。
甚至于姜望都已经看到左光殊额上细密的汗珠……
好在这一次的吞吸终于过去。
那鱼身鸟翼的异兽闭上了嘴，海水聚成的蔚蓝色巨大“漏斗”消失了。
而后它鱼唇一咧。
咻咻咻！
自它的齿缝间，海水飙射而下，发出恐怖的尖啸，竟如标枪一般！漫天的“海水标枪”落海，将这片海域打得涟漪处处。
将这门海镜，打得到处是窟窿！
一条游鱼恰好在藏匿两人的水罩之上游动，结果直接被一支落下的“海水标枪”洞穿！
血雾弥散，遮蔽了视野。
整片海域里，数不清的“漏网”生命，在这一刻遭到了毁灭的打击。
它们侥幸避开了异兽的吞吸，却被它随口吐出的水流所杀死。
蔚蓝的海域，渐渐染红。
姜望细致地控制水元，将水罩附近的血雾驱散，以争取广阔的视野。他虽控水远不如左光殊，做这些小事还是没有问题的。
但同样在此刻——
倏忽一支“海水标枪”穿入了水罩，洞穿了左光殊的右手小臂！
鲜血，漾开在水罩中。
姜望眼中瞬间腾起怒火，但左光殊用眼神定住了他。
“哥，别动。”
他翕动着嘴唇，用唇形这样说道。
为了在那异兽的威压下、在这片海域动荡如此的情况下，仍然与环境融为一体。
他已经用尽浑身解数，连传音的余力都分不出来了。
那支“海水标枪”袭来的时候，姜望都忽略了，但掌控河伯神通的他，当然不会错过这支“海水标枪”在海水中的轨迹。
不是他闪避不了，而是他一旦闪避，水罩与这片海域的自然关系就会被打破，他河伯神通的影响不能再生效，由此必然会导致——
那异兽一眼看见他们！
这鱼身鸟翼的异兽，力量层次不输神临修士。
此时只是在正常进食，并没有注意他们这两条小鱼。
真要闹到姜望必须提剑去引开它的程度，危险断不可避免。
而他不愿。
姜望于是沉默。
须臾，又一支“海水标枪”飙落水罩中。
这回姜望已经提起了十二分的注意，重新开启声闻仙态，抬起一根手指，轻飘飘地点上了那支“海水标枪”——为了不影响左光殊融入海域环境的努力，他动用的力量也十分微小。
道元几乎在指腹处凝聚。
“海水标枪”撞上他的手指，不断地冲击，而又不断地消解。
力量被瓦解，声音被湮灭。
最后几乎是无声无息地消散了。
唯独只留下了指腹上，一滴因未能完美掌控力道而受创的血珠。
但也是最后一滴。
在之后的时间里，仍然会有“海水标枪”飙落，但姜望只是轻轻抬指，十指如抚琴一般，跳跃在左光殊的头顶、肩膀……
每一次都刚好接住“海水标枪”，又恰到好处地将其湮灭，不制造半点动静。
这鱼身鸟翼的异兽，吞下了太多海水，从利齿缝隙间飙落的“海水标枪”，持续了足足半个时辰才休止。
而后大口嚼吃着嘴里剩下的鱼，翅膀一振，飞身而起，低空荡开无形的涟漪，恐怖的气压压得海面都出现一个凹坑，好一阵才恢复过来。
这恐怖的异兽，一次普通的进食，几乎灭绝了这片海域。
但终于是走了。
姜望在心里长舒一口气，他真怕再持续下去，左光殊就无法支撑了。
要在神临级异兽的压力下，维持整整半个时辰融于环境的努力，那种消耗可想而知。
左光殊则咧了咧嘴，有些少年的得意：“我研究的这门道术不错吧？”
姜望一边给他处理右臂的伤口，一边不吝赞美：“确实是神乎其技，妙手天成！”
可惜花花轿子，他抬，左光殊不抬。
“我还是自己来吧。”左光殊一把拨开姜望的手，给姜大哥演示了一边什么叫治疗道术，仅靠一只手，就三下五除二，近乎完美地解决了那处伤口。
(本章完)