第1583章 我不能
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1583章 我不能
午阳城外，鲍伯昭看准了方向，往东疾飞，虽是受伤之躯，但也在亡命驱动之下，飞到了极限速度。
然而太寅裹挟军阵之力，不惜成本调动兵煞，一瞬间爆发的速度太过恐怖。只是须臾的工夫，已经追至鲍伯昭身后，拳起四色之光，毫不犹豫地一拳轰落！
聚兵之阵，星光四绕，兵煞混同，逆四象混元劲！
这一拳，自远不是观河台时期可比，也不是山海境那时可比。
一瞬间打破了距离的界限，直抵命门！
鲍伯昭毕竟是鲍伯昭，在此千钧一发之刻，还是做出了反应。人未回头，加持了搬山之力的赶山鞭，却似长了眼睛一般，啸动风雷，回身怒扫！
轰！
太寅的拳头砸在鞭子上，生生砸散了搬山之力，且带着灰白的鞭身，砸到了鲍伯昭的后背！
咔嚓！
骨裂之声。
噗！
喷出的一大口鲜血之中，混合着脏腑碎片！
鲍伯昭狼狈的身影，倏忽贯成星光一线，仿佛被远穹的星楼吊住，借力疾射而远。
此术是为神仙索！
借星楼而动，乃是一等一的移动秘术。
他仍是咬着牙，继续奔逃！
午阳城在会洺府南部，往西是绍康府方向，往南是锦安府方向，自是都去不得。
他其实第一个念头是想要往北，因为重玄胜姜望所部，正在北边攻城略地，距离不算很远，且有足够的实力帮他。
但鲍家与重玄家毕竟世代政敌，很难说对方会不会见死不救。毕竟战斗中故意迟个一时半会，谁也找不出问题。于他却是生死的不同！他不能够拿自己的身家性命，去赌重玄胜的人品。
往东走是最好的选择，东边是已经易帜的奉隶府。好几支齐军正在那里冲击锦安府，与夏国边军大战。
他很容易就能拉起一支队伍来。若是可以及时搬到援军，杀回午阳。午阳城里的三万大军，或能有剩！
鲍伯昭的意图，太寅如何看不出来？
精巧地调度着军阵，一路穷追不舍，逼得其人频频转向。
以士卒气血之力支撑军阵消耗，以军阵消耗维持自身速度，而后不断地攻击！
三千人的军阵，在疾行中，不时放下一两百气血不足的士卒。
太寅自己，却始终是巅峰状态。
而鲍伯昭的状态，已是肉眼可见的颓靡下来。其人身为朔方伯嫡长子，来参与伐夏大战，身上自然是有不少保命的东西。
但是在这种残酷的逐杀里，消耗得太过迅速！
若非他在外楼境以信、德、仁、杀为道标，身怀“警钟”秘术，能够随时自警自清，这会说不定早已经自我放弃。
神仙索都已经被太寅捕捉到脉络，打断了好几次，实在是有山穷水尽之感！
不过……
终于是逃到了山边！
鲍伯昭一咬牙，正要奋起反击，争一线机会，忽然听得马蹄如雷。
天目所见，一支数百人的骑军，正踏地如鼓，自远处席卷而来。打头的一人，年纪轻轻，气质不凡，只是脸上有些麻点。
鲍仲清！
“兄长！？”鲍仲清亦是惊讶莫名，显然没有想到手握重兵的鲍伯昭，竟然会如此狼狈地出现在这里。
但鲍伯昭身后高空，急追不舍的那团兵煞之云，立即就给了他答案。
事实已经再清晰不过——鲍伯昭战败，仅以身免，正在被夏军追杀！
“分开逃！”
鲍伯昭来不及解释，只怒吼一声，便折身北去。
他已是重伤之躯，仅剩一击之力。而鲍仲清绝不会是太寅的对手，更别说所部只有数百人，兵力不到太寅的三分之一，完全没有抗衡的可能。
两兄弟汇合的结果，只能是一起败亡。
倒不如各自逃散，能跑一个是一个。
“你先走！”
鲍仲清却比鲍伯昭想象的更坚决。只回了这一声，瞬间就卷起兵煞，腾上了高空，以七百三十一人的骑军兵阵，直往太寅所部撞去！
轰！
两团兵煞之云，交撞在了半空。
耗尽了气血的、被震伤震死的士卒，下饺子一般坠落。
只是一合。
鲍仲清所部死伤大半，其人自己也与其他士卒一样倒飞跌落。
“好一个兄弟情深！”
太寅当然不会手软，此次国战，夏国不知多少兄弟离散，多少父子永隔，又哪里比齐国人的感情浅？
他只将兵煞一卷，一边重整军阵，一边看向了鲍仲清，伸手遥按，便要将其了结！
轰隆隆隆！
忽然高天出现了阴影。
太寅警觉抬头，便看到一座石山压将下来！
不是什么描述形容，不是什么道术拟就，是一座真正的山！
鲍伯昭及时回身，抽干了赶山鞭，借以搬山神通之力，移山阻敌！
轰隆隆的石山压下。
灰白色的鞭影只是一闪，便已经卷起了鲍仲清，兄弟两人疾射而远。
太寅这边鼓荡兵煞之力，一手撑山，迅速将山影下的夏军士卒全部移开，而后才松手，任由此山，将鲍仲清带来的那些齐军，尽数压死！
但有这么一阵工夫，视野里已经捕捉不到鲍伯昭两人的身影。
“回军！”
兵煞瞬间散开，夏军有序撤离。
太寅没有多做纠缠。
在这场战争之中，他要做的事情还有很多。不能够继续浪费时间在鲍伯昭身上。
而且再追下去，也未必能有什么好结果。
鲍仲清能够出现在这里，其他齐军大概也不会远了……
反攻的号角已经由他吹响了第一声，歼灭鲍氏兄弟的军队只是第一步。
他须得抓紧时间！
……
……
轰隆隆的山影，已经丢在身后。
迎面的风刀，割得肺腑生疼。
全身上下，已不剩几块好骨头。
鲍伯昭用鞭子卷着自家一母同胞的弟弟，勉强疾飞。
他甚至于已经不太能够分得清方向，是东边么？去哪边都好，尽量远离，远离……
在午阳城里就受了重伤，又在太寅的逐杀下逃窜那么久，他早已经筋疲力尽。刚才那搬山一击，已经是最后的力量。
现在的飞逃，完全是凭借着意志在支撑。
说起来与鲍仲清的竞争……
他们在很长的一段时间里，感情的确非常糟糕。明里暗里的争斗，不知使了多少手段。
朔方伯之爵，代表的不仅仅是荣誉地位，更关乎超凡修士自身无与伦比的力量。这种力量不可外求，谁愿分享？
但再怎么争，他们毕竟是一母同胞的亲兄弟，打断骨头连着筋。
他不可能眼睁睁看着鲍仲清死，看到鲍仲清的第一个想法是让他逃……就像鲍仲清刚才也是毫不犹豫地引军为他断后。
“你怎么样？”
他将光芒晦暗的赶山鞭一收，把咳血不止的鲍仲清提在手上。
此时，正疾飞过一座碧树摇翠的高山。
鲍伯昭勉强想起来，大夏方志上，这座山名为“小尖”，是个很奇怪的名字。但翻过这座山，就是奉隶府了……
“我……咳！咳！咳！”
鲍仲清在空中剧烈地咳着，鲍伯昭勉力支撑着自身，渡了一些道元过去。
“撑住。马上就到奉隶了。”
“好……咳！咳！好……咳！”
鲍伯昭咬着牙，没有再说话，玩命压榨着这具身体仅剩的力量。
心口忽然传来一阵剧痛！
这突兀的、剧烈的痛苦，让鲍伯昭从昏沉的状态中骤然清醒过来，他眉心的竖眸也骤然圆睁，神光亮起！
噗！
一柄匕首扎进了竖眸里！
神光黯灭，鲜血飙飞。
刀锋扎破了眼球，冲撞着颅骨。
鲍伯昭喉咙深处，响起不知是痛苦还是悲伤的声音。
噗！噗！噗！噗！噗！
这柄匕首疯狂地在鲍伯昭身上乱扎！
脸上！脖颈！胸口！心腹！
高空中兄弟两人的身形直线坠落，带着呜呜的、哭泣般的风声，坠落在青葱碧绿、生机勃勃的小尖山。
在这个坠落的过程中，鲍仲清也根本说不清自己究竟扎了多少刀。
把自己一母同胞的亲哥哥，扎成了一个千疮百孔的破皮袋。
咕咕，咕咕，咕咕地冒着血泡。
砰！
兄弟二人，落在了山顶。
这场短暂的、亲密无间的旅程，终于是结束了。
鲍仲清从喉间发出一声长长的、难以形容的气声，松开手来，翻身躺在了鲍伯昭的尸体旁边。
他就这么仰躺着，看着天空。
旁边躺着他嫡亲兄长血肉模糊的尸体。
他们肩并肩地躺着，像儿时一样亲密。一起看云，看星，看这个世界。
夏国的天空，不如齐国晴朗，可也是很开阔的。
阳光透过云层，不偏不倚地洒落下来。
很温暖。
鲍仲清很想就此睡一觉，当然现在并不能睡。
他将挂在腰带上的、微缩的储物匣取下来，从中取出伤药，慢吞吞地服下。
因为身体的原因，这一系列的动作做得非常艰难，但有条不紊。
天目神通的洞察之力，他再了解不过。所以他的身体的确也非常糟糕……但是没有关系，现在他有足够的时间。
他赢得了足够的时间……以及如眼下这般，阳光灿烂的未来。
他就这么躺着，搬运道元，努力化开药力，认真调理自己的伤势。
他本来什么也不想说，而且也从来都没有跟死人说话的习惯。
但不知道为什么，又觉得应该说点什么。
总之反正也要处理伤势。
“呃……啊……”
他这样呻吟了一声，稍稍舒展了痛苦不堪的筋骨。
听到了四肢百骸艰难的回应。
这种痛苦，令他愈发有话可讲了。
于是他这样说道：“你比我大两岁，吃的饭都比我多很多，修为比我高也很正常吧？有本事你原地不动，等我修行两年试试？怎么就敢说你比我优秀，怎么能因为这个，就不让我袭爵了呢？”
他舒了一口气，然后继续道：“你生意做得乱七八糟，金羽凤仙花的生意，在我手里，可以打通楚国渠道，多赚不知多少道元石。在你手里，我随便叫几个人配合重玄胖子说几句，你就转手卖了。你是蠢到看不出这份生意的价值，还是单纯的傲慢呢？呵呵，跟咱们那个爹真是一脉相承，难怪他喜欢你不喜欢我。”
“我在内府境，声名不显。你在外楼境，不也被那个重玄风华踩在脚底下？怎么我就不如你？”
“明明兵法韬略，我比你强啊……兄长，你知道我比你强吗？”
“别看你搭上了重玄胖子的战略，在这次战争中风生水起。如果我有一万大军，我会做得比你好。我能在重玄胖子那里拿到更多，我比你更了解他，我也比你更了解夏国、做了更多准备……可我只有一都兵马。”
“重玄胖子他爹，是重玄氏的罪人，差点毁了整个重玄家。即便如此，博望侯也给了他公平竞争的机会。重玄遵同境无敌，绝世天骄，到了齐夏战场，他和重玄胖子也是一人三千兵卒，各凭本事。”
“咱们哥俩上战场，你掌兵一万，我掌兵一千……他奶奶的够干什么？”
“别人堂兄弟都能拉开了架势，摆明了车马竞争。怎么我们是亲兄弟，同一个爹，同一个妈，他们连公平竞争的机会都不给我呢？”
“兄长，你知不知道你很蠢啊？”
“你以为重玄胖子为什么在会洺府反倒是放缓了攻势？你以为他和姜望是抢不过你？”
“会洺北部夏军的动态明显不对劲，不是出了大问题，就是有大动作，可你却沉湎于短暂的胜利，根本没能洞察危机。白白浪费了你的天目神通！”
“又或者说，你太倚仗天目，不知道这世上有很多东西，是天目不能够看穿的！”
“我一直在等你，很认真地在等你，我告诉自己只等这一次，如果没有机会，就算了。我不会再对你动手。可你还是把机会送到了我面前……”
“我知道你其实还能逃，所以我用自己拦住你……我……算了。”
鲍仲清长长地叹了一口气：“其实我也知道，我说的这些，都是借口。”
“但人需要借口让自己走下去，对吗？”
“兄长，你说，这个世界到底是怎么一回事呢？人的本心是不是真的那么恶毒？我一直以为，我可以坦然地接受结果的……然而我不能。”
“我不能。”
他闭上了嘴。
有那么一瞬间，他以为他要流泪。
但是他没有。
又沉默了一阵后，他坐起身来，很细致地开始处理嫡亲兄长的尸体。
肌肉、骨骼、血液、毛发……一切的一切。
用秘药将之一寸寸分解，混入泥土，混入山石，混入这宁静的小尖山。
当然不能用道术……
用道术做这些事情，很容易留下永久性的痕迹。
他平静地完成了这一切，又飞起来，来回地飞，开始处理他所能察觉到的一切痕迹——虽然这是齐夏战场，虽然鲍伯昭的死，不是什么不可思议的事情。
午阳城惨败，手下大军尽丧，主将能存活下来才是比较奇怪的。
更何况太寅又率军追杀了那么久……
再者说，等这场战争结束，都不知是什么时候了。那时候所有的痕迹，都已经被天地自然的规律抹去……
虽然……
虽然有这么多的虽然。
鲍仲清还是很认真地做事。
反反复复，清理了足有十三遍痕迹。
他告诉自己，永远不要忘记，鲍伯昭是怎么死的。
永远不要大意。
感谢书友“泡泡老爹”成为本书盟主！是为赤心巡天第288盟！
感谢所有用自己的方式，支持这个世界的人。
(本章完)