第148章 天佑之国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第148章 天佑之国
此刻天台之上，也站着不少来看巨兽的人，甚至有些都站到了附近屋顶，但大多是外地人。
姜望注意到，本地人似乎都习以为常，沏茶的沏茶，用饭的用饭，大都有条不紊做着各自的事情。
“啊！”
这时他听到一个高高扬起的咏叹之声。
姜望转过头去，看到一个身量普通、额头极高的儒服男子，正对着城外那只巨兽摇头晃脑。
常闻那些风雅之士逢高必登，登高必赋。想来这位儒门修士，见此巨兽大城，也是来了雅兴。
姜望虽然对诗赋不感兴趣，但见此架势，不由得也有些好奇。
便只听着高额头儒服男子用极其夸张的语调咏叹道：“今我来佑国兮大开眼界！此巨大龟兽兮巨大巨大！”
咏毕，他还左右转了一圈，大概是想要迎接听众的掌声和赞许。但看了一圈，众人眼神纷纷败退避让，脸上各种嫌弃。
唯有姜望经风历霜，倒不至于为此烂诗动容。
他清咳一声，毫不尴尬地走到了姜望旁边：“这位大叔一看就很有阅历，与俗子不同。敢问是第一次来佑国么？”
大叔？
姜望愣了一阵，才反应过来是在喊自己。
不由得在心里苦笑了一声。我终于也沦落到跟杜老虎一样，少年“老”成了吗？
他面上不显，也不辩解，只淡淡道：“是。”
他这一路跋涉，只为赶路，只求修行。不想起争端，也不欲与人接触。
但这高额男子似浑然不觉他的冷淡，反而兴致勃勃道：“想不到大叔的声音如此年轻！除了头发之外什么都没老啊，您真是驻颜有方！”
这话姜望不愿接，便有意无视掉，只把目光投在城外的巨兽身上。希望此人遇冷而退。
他注意到城中有一队官员捧着卷轴匆匆走出城外。
而那巨兽背上的城市，缓缓垂下一道巨大阶梯。
每一级阶梯都能容数十人立住。
下城官员上了阶梯，那阶梯便自动收缩，将他们全部拉到巨兽背上的城市。
“整个佑国只有一座‘上城’，也就是他们的都城，那些王公大臣都在都城里生活。被这龟兽驮着走，巡视全境。这龟兽永远不会停步，每走遍一次全境，大约需要半年。每到一城，下城的官员就要上去述职。”
高额男子很是自来熟的在姜望旁边解释道：“你瞧，那些龟儿子一个个猥琐谨慎的样儿。考评要是排到诸城最差，就会被罢免吃掉啦！”
佑国是这一路走来所经过的第三个国家，它的政治生态和运行方式，与姜望所见的任何国家都不同，的确令他大开眼界。
姜望注意到旁边有些人的眼神不太对劲，念及这里毕竟是在佑国本土，说他们的官员是龟儿子，确实不妥。便给高额头男子递了个眼色，示意他说话注意着点。
没想到高额男子接收到眼神，错把警示当鼓励，一下子兴奋起来：“大叔你也这么觉得吧？佑国祖上不知怎么就跟这头龟兽搞上了，在龟壳上建了个城。从此自称天佑之国。哈哈哈哈，太好笑了。”
他笑了一阵，发现姜望没有跟着笑，便也颇感无趣地停了下来。
这时候他听到后面一个愤怒的声音：“什么龟兽？我们的护国神兽是霸下！龙生九子，霸下第六！能给国民带来吉祥，使人长寿！”
“什么啊就霸下？龙族都绝迹于世，还龙之九子？”高额儒服男子高声驳斥，义正辞严，边说边回过身去：“龙都没有了！跟谁生……的啊。”
他的声音越来越小，直至无闻。
因为他发现酒楼顶上不知何时已经站满了人，而且那些人大都怒视着他。再看看这些人身上佑国流行的碎甲状劲服……
“哎呀！小生忽然腹痛难忍！”高额男子一手捧着肚子，面露痛苦，一手扒拉着往楼下走：“借过借过，告辞告辞。”
人群一拥而上，伴随着他的惨叫声渐远。
但还有一拨人留了下来，并将姜望围住。
其中一人戟指道：“他们是一伙的！”
姜望赶紧解释：“我根本不认识那个高额头！”
远远传来儒服男子的声音：“还敢说你不认识我许象乾！啊！”
又被一声惨叫所打断。
姜望暗暗咬牙。这话痨小子够损的。
挨打间隙还不忘攀扯一下，大概是为了报复姜望没有及时提醒他。
看着人群越来越近，这会群情激奋，也没什么解释余地。
姜望此时就站在天台边上，顺势往后一倒，落下长街。左突右窜，几下就钻进了人群中。
“抓住这个白头发的老家伙！”
嗖嗖嗖。
人群中几个修士纷纷跃下，但姜望早已跑得不见踪影。
……
越过几条长街，在人群中挤了几个来回，顺手在摊位上摘走一只斗篷，留下一锭银子。
再转出来时，长发已经挽起，斗篷已经戴上。
遮住了那一头显眼的少年白，姜望像一滴水，混入人海中。
小周天的运转是他对日月星辰的向往。
而构建大周天则需要他进一步体悟世情，明了本心。如此才能够有本质上的境界提升。
他不想惹事，只想静静感受这座城市的气息。
因而不仅被骂做老家伙追打他不计较，就连那个贱兮兮的许象乾，他也不打算回头去找麻烦。
一只疑似霸下后代的巨大龟兽，保护着这个小国的安定，因而不需要维持太多的军队，佑国的修士也不用太过拼命努力。其它国家得之不易的和平安宁，他们天生坐享。说是天佑之国，倒也没有错。
感受着城市里祥和的气氛，姜望默默想着。
吃着一种叫做“火烧云”的丝糖穿街过巷，感受着糖分在唇齿间微灼的甜感。他开始理解安安为什么那么喜欢吃甜食了。
他又开始想安安。
他忽然听到了压抑着的啜泣之声，在一道高墙之后。
姜望本不欲理会。
但那声音逐渐飘忽起来，开始带着某种邪异味道——
“呜呜呜，表哥就要死掉了……我好难受……好难受……我诅咒你……诅咒你们全部！”
姜望手按长剑，已拔身跃入高墙后。
这类诅咒巫祝之事，颇似邪教。
自白骨道之后，姜望就对邪教邪神十分敏感。
他无法视如不见，听如不闻。
他再也不想有枫林城那样的事情发生了！
(本章完)