第1638章 负何碑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1638章 负何碑
佑国护国圣兽还在攻击仵官王。
龟背所负的上城，犹在沸腾血火。
郑朝阳与平等王的对撞还未出现结果。
阎罗王已经落下了终结命途的一击。
仵官王凭借超强的生存能力，站出来打草惊蛇，引发佑国护国圣兽的攻击。
都市王通过赵苍对护国圣兽的操纵引导，迅速找出赵苍的真身所在，同时扰乱城防。
转轮王第一时间赶到目的地，封锁目标酒楼，构筑囚笼。
泰山王攻坚，楚江王、宋帝王直接入笼清场。
平等王趁机屠龙杀帝，窃夺国势，并以此阻截强援。
阎罗王则负责抹杀意外……
甚至于，新请来的卞城王，和首领秦广王本人，也都是应对意外的后手——不知是否应该说遗憾，赵苍对于自己的生死，并没有准备足够多的意外。
所谓的“民心所向”根本不能护住他。一头空有接近洞真实力、但缺乏足够智慧的巨龟，不足以拦下所有敌人。精心构筑的“隐巢”，很快就被找了出来。精挑细选的贴身护卫，根本不堪一击……
地狱无门的整个行动过程并不复杂，每一个环节都很清晰，有一种行云流水般的美感。
这种流畅，体现的恰恰是地狱无门对杀人这门技艺的深刻理解、对整个佑国的情报洞察。至于几位阎罗卓越的执行能力，却是最不值得大惊小怪的事情。
能够在地狱无门这种长期游走在生死边缘的组织里活下来，坐稳阎罗之位，怎么可能有弱者？
阎罗王为赵苍盖上眼帘，顺手将这具尸体推落高空的同时。
轰！
郑朝阳与平等王的对撞，已经产生了结果。
哪怕平等王利用屠龙杀帝窃夺了巨量的国势之力，也终没能挡住驾驭军阵兵煞的郑朝阳，直接被一拳打爆了护身金焰、打爆了烈阳之环……鲜血狂喷地坠落。
但赵苍已经死了。
天佑之国实际上的统治者，操纵朝政近百年的赵苍，死在秦广王都还未出手的此刻。
曾经高踞上城，生杀予夺的大人物，在三年之后再次面对那个逃出下城的青年……这三年来所有的精心准备，竟然一触即溃。
他们三年之前其实没有见面，没有对话。
三年之后也没有。
彼时一个马上要成为龟兽食粮的年轻城主，还没有面见国相的资格。
现在一个召集诸多修士护卫、布置狡兔数窟，躲在暗处操纵护国圣兽的老朽，也不足以等到秦广王亲自出手。
三十年河东，三十年河西，人间事，谁能料尽？
此刻，整个上城在摇晃，整片大地在颤抖。
失去了秘法引导的巨大龟兽，好像情绪渐趋失控。
在追逐仵官王的过程里，它逐渐不再控制力量，而是肆无忌惮地宣泄自我，在这第二十七城肆意践踏！
仵官王在极短时间里，接连使用替死手段，方才留得残命。此时左手已经齐臂而断，右手五指也已经光秃秃。甚至于黑色棺材里的血液，都已经干涸。
但这个时候，忽然光影一晃。
在巨大龟兽的眼眸里，有一副图景如此清晰，且越来越清晰——
一身黑色带血纹的官服，一个挺拔的身姿，一张名为“卞城”的面具！
哗啦啦。
这头巨大龟兽的神魂世界，是一片无边无际的海。
卞城王显现六欲菩萨之相，踏足这片狂乱的海洋中。
他看到——
惊涛狂卷，浪涌如奔。
重云低压，雷蛇万转。
一头巨大如山峦的龟兽，在茫茫无际的怒海中拼命地巡游，搅动狂澜。
神魂世界的它，比现实层面更显庞巨。它拥有庞大到难以估量的神魂力量，但在此间的表现，却比现实层面更呆滞。
这样的一头巨龟，横冲直撞于黑水涛峰，狂乱的状态之下，竟有一些惊怯。
而神识所化六欲菩萨降临此间，照耀佛光，显现异彩，叫它看到——
重云散去了，雷光已无踪，金黄色的太阳悬在远穹。天与海在远处相接，大片大片的灿烂晚霞，漂浮在穹顶，也垂落在水中。
万里清波如镜，平缓得没有一丝波澜。
微风轻轻地拂过，将阳光匀称地吹散在它身上。懒洋洋的，叫它舒适极了。
在神魂世界中仍然遮掩以阎罗面具的姜望，自是不能如他此刻所表现的那样轻松。
这只龟兽的神魂表现，叫他联想起曾经在近海群岛遇到过的海兽——被海外宗门以禁制奴役的那种。
相对于现实层面几乎无法被打破防御的恐怖表现，这头巨龟的神魂要混乱得多，也脆弱得多。
尽管如此，这头巨大龟兽的神魂之力，也实在太庞大了一些。
以姜望远超一般神临修士的灵识，与之相较，也好似巨石于高山。
要以六欲菩萨镇抚这样的神魂，几如幼童驭疯马。一个不慎，就要被掀翻踩踏。他现在完全是凭借高超的骑术，在刀尖上漫步。
姜望并不打算抹杀或者伤害它的神魂——那样必然会引起激烈的反抗。以这头龟兽恐怖的神魂力量，一旦毫无保留地宣泄出来，现在的六欲菩萨根本无力压制。
他只是要叫它安静片刻，平抚它的情绪，叫它不至于影响其余阎罗的行动。而这正是尹观交代给他的任务。
戴阎罗面具的六欲菩萨，愈发有神魔一体的矛盾感。
在战斗中对这门道术有了更深刻的理解。
在遍照八方的佛光中，姜望体悟着莫可名状的罪与慈悲。
嗡嗡~
先时赵苍远距离引导巨大龟兽的呓语，于此时被完整复刻出来，在这片海域里如歌轻吟。
虽然缺失法阵，也没有相应的秘术配合，但仍然带给了龟兽极大的抚慰……且在听欲极限的膨胀中，使得它其乐无极！
于是在静海之中，赏美景，听美声，感受温暖滋味，载浮载沉……
神魂世界里发生的一切，极难为外人察知。
人们只看到，那巨大龟兽本来狂肆暴虐，几乎要将仵官王撕碎，将整个二十七城都踏破。却在神秘的卞城王出现后，立时静止了。
气质冷酷的卞城王，以体型论，甚至没有佑国这护国圣兽的眼睛大。
可是他缄默地悬立在巨大龟兽的身前，压制得巨大龟兽一起缄默！
从巨龟足下幸存的下城百姓，仓皇地逃往更远处。当然不会感谢卞城王，只觉得地狱无门的这一位阎罗，比发怒的圣兽更可怖。
秦广王在哪里找来的人？
仵官王在心中淡淡地转过念头，还在犹豫要不要继续进攻，耳中已经听得这位新晋卞城王，冷酷如刀锋般的声音——
“去找你的目标，这里交给本座。”
嘿。
仵官王不再犹豫。反手一招，将他的黑色棺材收拢缩小，斜负于肩后，而后身体怪异地一扭，已经窜向上城。
若是之前，他或许会生气，一定要找个什么机会，把这厮炼了才行。
但是现在……
消极怠工有什么不好？
本来他一番辛苦进攻，连这头大乌龟的皮都擦不破。
且他正要去看着郑朝阳，免得那群凶人把这具兵道神临肉身破坏得太严重，影响他的后续使用。
一拍即合。
卞城王体贴得令人感动。
举国菁华所累聚之上城，此刻陷入压抑的静默中。
现在，地狱无门全员降临。其中四个神临战力，六个外楼巅峰！
反观佑国这边，只知翻滚龙床的废物国主被人摘了头颅，实际掌控朝政的赵苍身死，护国圣兽也不知被对方以什么法子镇住。
偌大的一个国家，群龙无首。空有一个掌握五千负碑军军阵的郑朝阳……
能打几个？
这位佑国最强硬的将军，紧握着一双铁拳，滚滚兵煞中看不清表情。
那些个文武官员，全都茫然不知所措。
先前的混乱虽然无序，还是一种生命力的体现。现在的静默，几乎等同于放弃。
上城人已经放弃挣扎。
佑国承平太多年，僵化太多年，于内没有竞争，于外没有威胁，在上城统治这个国家的当权者们，早已是一潭死水。骤逢剧变，能站出来的人寥寥无几，还几乎都被杀净了。
但在这个时候，有一人飞天而起，昂然立于上城高空，在楚江王等一众阎罗冰冷的目光下，朗声道：“尹观何在？”
此人面容年轻，衣饰质朴，腰间挂剑，其修为——堪堪腾龙。
是才能够飞天的地步。
但此时的他太见勇气，叫正于神魂层面安抚巨龟的姜望，都有些惊讶莫名——这人还是当初的那个粉面公子赵澈吗？
其人身周并无一个护卫，也无法在任何一个阎罗手里撑过一合。
但他却似全无惧意，只是大声地喊道：“尹观！我们聊聊！”
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
长发披肩、把阎罗面具系在腰间的尹观，便从那下城之中，慢慢地走上来。踏在虚空，却有清晰的脚步声。
他的脚下，是破碎的城市、静止如山岳的巨龟。
他走到比上城更上的位置，平静地看着赵澈。
在场的诸位阎罗，全都默默地散开，不再关注一个必死的人。
此时此刻，郑朝阳感受到一种渊深如海的恐怖压力，他下意识地抬足，想要站到赵澈身前。
但楚江王和仵官王几乎同时看向他，一瞬间与他纠缠了气机。但有动作，必然爆发。
他只能驻足。
身成神临，麾下千军，今日竟不能移一步！
而在这种压力下，赵澈依然表现出了超乎寻常的冷静。
他看着尹观道：“你今天回到这里，是为了什么？”
尹观看着这个随手即可碾灭的纨绔公子，并不说话。
赵澈自顾自地道：“如果你是为了给你的好友曾青报仇，为了给那些被护国圣兽吞吃的人报仇，那你现在已经做到了。”
“国主你杀了，国相你也杀了。顺着这条线，满朝文武你皆可杀之！这头乌龟，如果你能杀，也尽可杀掉。”
“然后呢？你想做什么？皇帝吗？”
他左手提起一方玺印：“玉玺在这里，你可以拿去。”
“你想挑战旧有的国家体制吗？你想改变这个畸形的国家吗？你想带给他们——”
他伸手虚虚划过下城，遥指整个国家：“给他们更好的生活吗？”
他躬下身来，双手将玉玺捧起，恭敬地往前递：“来，你现在就可以这样做。你这样的绝世天骄，想必有非凡的洞察，和庸才所不及的能力，想来可以为佑国找到一条更好的路。我期待你。”
他往前走。
弱小如他，这一刻竟然咄咄逼人：“我期待你！来啊！”
他的情绪如此激烈。
但尹观的表情平静极了。
这位一手创建地狱无门的秦广王，只是平静地看着赵澈：“这就是你想跟我聊的一切吗？”
“尹观！今日流的血，已经够多了，就到这里吧！”郑朝阳散开了面部的兵煞，此刻他万分痛苦。
那皇宫一路蜿蜒而来，都是帝室的血。
为护卫赵苍而死的修士，都是佑国本就不多的强者。
如斯繁华的上城，已经满目疮痍。
此刻护国圣兽所踏足的下城第二十七城，更是毁掉了大半。
他的目光从这些地方掠过，每一处都叫他心如刀割。
最后这痛苦的眼神，落在了尹观身上，刚硬如他郑朝阳，一时也声音带颤：“若早知你会造成这样的杀孽，当初我一定不会留手！”
尹观歪过头来，看了他一眼，轻蔑地笑了：“你好像觉得，你在我这里有什么情分在。到底是什么让你郑朝阳产生这样的误会？”
他懒得跟赵澈多说什么，却对郑朝阳有些话说。
因为这位佑国大将军，正是儿时好友曾青的偶像。曾青一直到被送进龟兽嘴里的前一天，还相信郑将军会给他主持公道——明明他的施政没有问题，怎么就被评为了最差？忠心为国的负碑军统帅，一定不会坐视奸人乱政。
一直到行刑的那天，已经奄奄一息的曾青，被臭鸡蛋烂白菜涂了满脸满身的曾青，看着尹观，嘴唇翕动的还是——申冤信送到了吗？
而后被一口吞没。
“是，三年前你的确没有全力出手，所以觉得这样就可以安抚你愧疚的心了吗？这个国家的朝政不是你来掌控的，所以你可以安慰自己，那令人作呕的一切都与你无关？一个个的佑国天才被安上无能误政的名号，送到这只丑陋的大乌龟嘴里，成为它的粪便。你也能够安慰自己，你只管兵事，只对兵事负责吗？”
尹观就这样看着郑朝阳，抬起手来，遥按其人。
他的眸中游过邪异碧芒，郑朝阳周身的兵煞骤然翻滚，产生激烈的抗拒，而后竟如某种腐朽了的实质，一大片一大片地剥落下来！
“郑朝阳，这么多年，你就是这么安慰着自己过来的。拥有整个佑国最强健的体魄，却蜷缩着最软弱的灵魂。”
“你还不如赵苍！”
尹观一边说话，郑朝阳聚拢五千负碑军所涌动的兵煞，一边纷如雨落！
“你是怎么成的神临？”
“哪里来的国势养你？”
“尔俸尔禄，民脂民膏。你的一身修为，都是下城血泪，而你居其位，不谋其政，竟然能够心安吗！？”
最后一个问题问完。
军阵直接崩散，五千负碑军战士，全都委顿于地面，晕厥过去。
而郑朝阳已经面色煞白，整个人一丝兵煞也聚不拢地立在那里。
像一只被拔掉了所有羽毛的鹅。
“现在我告诉你，三年前你未尽全力，我亦未尽全力，你本就杀不了我。那时候我离开，只是因为那种程度已经足够。所以真的不用表演痛苦，不用感动自己。你从来就不能决定任何事，你没有那个能力。”
尹观失望地摇了摇头：“这三年的时间你也虚度了。对内你保护不了本国的天才，对外你在我面前连还手都做不到……你怎么心安理得地做大将军？”
杀人诛心，莫过于此。
一大片一大片的气血，从郑朝阳的身体里剥离，如花瓣凋落。
而他再也无法站稳，颓然跪倒在气血花瓣之间。
他的兵煞被剥离，他的气血被剥离，他的尊严、他的遮羞布、他的荣誉、他的人格，也被一并剥掉了！
(本章完)