第1293章 昭图
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1293章 昭图
那斗篷麻衣的背影渐渐远去。
又一名骑士驰马而来，着王帐骑兵的制式皮甲和弯刀，金色披风招摇于身后，其上绣有雷霆印记，赫然是一名万夫长！
此人行至近前，却对这样貌甚是大气堂皇的王帐骑兵低下了头颅，问道：“殿下，这人有问题？”
大牧帝国只有两个“殿下”，乃是牧帝的一儿一女。
长兄曰赫连昭图，幼妹曰赫连云云。
所以方才盘问姜望的这人，竟是大牧帝国的皇子！
昭者，明也。图者，谋也。
大牧女帝为儿子取这个名字，是丝毫不掩饰自己的野望。
而生女取名赫连云云，则是任由世人评说。人云亦云，人说诸如此类云云……她堂堂大帝，不在意庸人口舌。
听得问话，赫连昭图笑了笑：“天下第一内府，来寻老友，能有什么问题？”
“哦？”骑将挑了挑眉：“他便是姜望？”
“八九不离十。”赫连昭图随口道：“他大概也猜出了我。”
“能从赵玄阳手下逃脱，此人当真不简单！”
“就怕不止是逃脱……”赫连昭图道：“赵玄阳可现在都还没影呢！”
骑将顿了顿：“他背后还有强者？”
一个曹皆，已是在平等国和牧国的配合下，才悄然完成换将。若说齐国还能在师明珵、温延玉之外，再悄无声息地调动一位真人，叫人鬼不知，那也实在是太小看景国的情报能力了。
所以姜望脱身若有强者相助，定是齐国之外的强者。
“谁知道呢？”赫连昭图想了想，说道：“这事不要张扬，让齐国谈个好价钱，对咱们来说也是好事。”
骑将道：“赵玄阳还失踪着，他却跑来咱们牧国了。是不是有几分祸水东引的意思？”
“不要乱动心思。”赫连昭图似笑非笑地看了他一眼：“便真让景国觉得赵玄阳是被我们杀了，又如何？他如要引祸水，便叫他引。咱们和景国之间，不差这一两笔账。顺水人情，为什么不送？”
这骑将挠了挠头，嘿嘿笑道：“属下这不是想着，他既然跟赵汝成是旧友，那么就是在云殿下那边，以其天资背景，日后兴许会是那边的强援，所以……”
“你记住了，我和我妹子虽在竞争，但不是敌人，我赫连昭图更不需靠打压谁人来获取优势。恰恰是我妹子表现得越好，势力越强，能力越耀眼。我将来即位，才越是无可争议。”
赫连昭图拨转马头，淡声道：“我要争的，岂止是那一个位置？”
……
……
旁人的雄图伟略，姜望并不关心。
他只是敏锐地感觉到，那个盘问他来历的王帐骑兵，身份并不简单。
他也懒得玩什么你猜我猜的游戏，走便是了。
对方什么身份，什么心思，他都不去想。
少惹麻烦，正是他此行的第一宗旨。
赵汝成既然不在牧国，战场更是不便接近，那他也只能作罢。直接转道赴曲，继续他的悬空寺之行。
草原有草原的风景，而他有他的旅程。
一个斗篷，一袭麻衣，一支龙头杖，从白天走入黑夜。
草原的夜晚是如此静谧，天地之间无遮无挡，星与月都清晰明丽。
姜望仰望星穹，感受得到自己的向往——
他已成就天府，随时可以搭建星光圣楼，可以在遥远的星穹，向宇宙发出自己的“声音”，述道之声……
从某种角度上来说，他也可以塑造，那无尽星河里的星光一点。
这种对于攀登更高处的渴求，简直挠心挠肺。
不过他也只能忍着。
在五府同耀之下，五府海已经恢复得差不离了，现在他在探索第五内府的内府房间，寻找秘藏，认识自我。
须得天府圆满，才好以极盛状态，去竖立自己的星楼。今时今日的他，有资格去追求更巅峰的成就。
在草原明丽的夜空下静坐，姜望分出心神，落进太虚幻境中。
重玄胜要了好些天的好处，终于是到了。
星河空间中，仍是两人对坐。
重玄胜啪啪拍出两只玉签，一脸倨傲：“甲等上品的神魂道术，‘五识地狱’。甲等中品的国库秘术‘怒火’，与你以前学过的妒火是一系，一脉相承。”
“如何？”他问道：“满意否？”
这两门道术，简直是再合适不过！
甲等下品的妒火，修行门槛只在腾龙境，在姜望现在经历的战斗中，根本已是拿不出手。但姜望不会忘记，这门道术的精妙。
这“怒火”与“妒火”份属一系，品阶却高上一级，以姜望现在的修行境界，正是合用。
而且有“妒火”在前面打底，对“怒火”的掌握和运用也不会太复杂。
以姜望现在的修为境界，在甲等中品的道术上，心思自是不该花太多。在品质有所保证的情况下，越容易掌握越好。
而甲等上品的“五识地狱”，则更是惊喜。姜望现在能够越阶掌控的道术，除了自创道术之外，大概也就是神魂方面的道术了。
他远超同阶修士的神魂之力，一直以来没有太多的利用方法，空坐宝山。积累到如今，也就是一门乾阳之瞳，半张在项北那里割下来的单骑入阵图。
有这“五识地狱”，当是如虎添翼。
“阿胜吾兄。”姜望诚恳地看着他，伸手已将两根玉签收起：“你太体贴了！”
这两门道术可以说是完全贴合姜望的现状，向齐廷要好处，还要到这个“量身定制”的程度，其人花的心思绝对不少。
少说也用了“二两肥肉”之力！
（这是许象乾创造的对重玄胜智算的计量方法，如“一斤肥肉”之力，就是掀翻聚宝商会那种。平时忽悠忽悠人，诈个什么消息，就大约是“一钱肥肉”之力……
不得不说，挺有病的。
但在李龙川、晏抚等一干损友间广为通行，大家都算得很带劲。）
重玄胜乜了他一眼，冷笑道：“你如果是真诚的，这会应该握着的是我的手，而不是功法。”
“现在也不迟嘛。”姜望笑容满面地伸手过来，被这胖子一巴掌打开。
“你想得美！以为我家十四没有意见吗？”
姜望：？？？
(本章完)