第1255章 姜述的回答（为盟主Bili八个牙露加更！47）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1255章 姜述的回答（为盟主Bili八个牙露加更！47）
赵玄阳静静地看了一阵，看着风姿无双的计昭南由远及近。
整座城市，仿佛都成为了背景。
只有这样一个霜甲银枪的身影，踏着烈日之辉而来。
赵玄阳轻声笑道：“我遵循上古诛魔盟约，要擒姜望去玉京山受审。计昭南，你真要拦我？”
“我齐国之人是否有罪，得我们齐国自己审。景国人要越俎代庖啊？”计昭南一边继续前行，一边淡声说道：“等齐人死绝了先。”
“话不要说得这样严重嘛。”赵玄阳笑容温煦：“只是受审而已，如果他真是无辜的，玉京山又不会把他怎么样。”
计昭南在离他们五丈远的地方，停住了前行的脚步，只说道：“你应该知道，我不是一个很有耐心的人。你若是想死，就继续给我废话。”
“张口闭口就是生死，这可不是什么好习惯。把脑袋挂在裤腰带上，并不稳当。”赵玄阳斜负木剑，笑对计昭南：“还是说，你吹嘘得自己都相信了，真觉得，你能杀我？”
“我们同阶而斗，彼此自愿，不伤国体，不引国争。生死系于一战，胜负只在天命，岂不快哉！”
计昭南抬眸瞧着他：“不妨一试？”
赵玄阳轻轻叹了一口气：“看来齐国是铁了心要包庇魔奸了。”
他转头看向姜望，微笑道：“这就是你等的人吗？”
姜望眼神平静。
他的确在等，一直在等齐国那边的反应。
今天他在这里被赵玄阳追上，可以说毫无反抗之力。
但他让人意想不到的选择，已经令他在赵玄阳的追缉下，争取到了一天的时间。
一天的时间，足够重玄胜做点什么，足够得到消息的齐国做出反应。
重玄胜不是普通人，他随时可以接触到齐国真正的高层，名列兵事堂的重玄褚良。而重玄褚良，随时能见齐帝。
那么堂堂天下六强之一的齐国，会眼睁睁看着自己国家的天骄，被人强行押去受审吗？哪怕是以上古诛魔盟约的名义，哪怕玉京山的确是有维护古老盟约的权力？
从万妖之门后紧急出来的计昭南，就是齐天子的回答！
姜望的确等到了他要等的反应。
但是此刻他看着赵玄阳，只说道：“我们距离这样近，你现在杀我，他拦不住。”
“说什么胡话呢？”赵玄阳温煦笑道：“我只负责追缉和押送，不负责行刑。那是另外的价钱。”
赵玄阳当然不能就这样杀他。
他一日还未在玉京山正式受审，他身上魔族奸细的嫌疑，就一日只是嫌疑。
赵玄阳现在若敢杀他，景国方面必要以血偿还。
姜望这样问，只是一种提醒。担心赵玄阳在大功告成的关头被人拦住，怒火攻心，做出什么不理智的选择。赵玄阳理不理智，是赵玄阳自己的事情，但现在直接牵涉到他的生死，他不得不关心。
赵玄阳这样答，是表示他心里有数，现在还没到狠下决心的时候。
他们在这边，简单地对了一句话。
而计昭南已经一步前踏。
他果然没有给赵玄阳太多耐心！
五丈的安全距离，于他这等强者，不过虚设矣。
几乎脚步刚踏出，人已近得前来，韶华枪如蛟龙翻腾，自身后跃至身前，寒星一点，贯彻势意力，直抵赵玄阳咽喉！
一枪入道！
竟是说动手，便动手了！
也不管这里是在中域，这里是景国的势力范围！
恰在此时。
天空之上，落下一道极其凌厉的剑芒。
“你的对手是我！”
剑芒如九天之雷落下，直接在赵玄阳身前，斩出一道巨大的裂缝。
将前冲的计昭南，隔绝在裂缝另一边。
而一个身穿黑色道袍的年轻男子，已经从天而降，落在这裂缝当中，悬空而立。面对着计昭南，只冷声道：“远来是客，计兄若是技痒，淳于归自当奉陪。若要决生死，淳于归也奉陪！”
此人眉目清晰，眼神冷厉，赫然是景国天骄双壁中的另一位，与赵玄阳齐名的淳于归！
面对计昭南气势煊赫的前踏、出枪，从头到尾，赵玄阳不曾动弹半分，甚至眼睛都没有眨一下。
此时也只是对着姜望一笑：“我等的人也来了。”
他看也不看计昭南和淳于归一眼，抓着姜望的胳膊，径自拔空而起，直往西去。
身后，是轰然炸响的神临级修士交锋。
光影激烈，声响闷轰，一似于地陷天塌。
但都与他们无关了。
……
……
作为奠定大齐霸业的雄主，齐帝姜述的“回答”，并不止于中山国内。
同在此刻，长河九镇第七镇，狴犴桥上。
一个高大魁梧的身影，身披重甲，自桥的那一头走来。
如恶兽，如雄狮，步履之间，有山岳临身般的压迫感。
而在桥的这一头，站着一个身穿文士服的温雅男子。
“且停步吧。”温雅男子叹息道。
那身披重甲的魁梧身影并不停留，仍旧大步前行。
温雅男子又道：“师明珵，你这又是何必？”
这身披重甲的魁梧巨汉，竟是大齐九卒之冬寂军的统帅，师明珵！
此人叫了一个德行高尚、温文尔雅的名字，长得却是五大三粗，状如恶兽，人也是出了名的性烈如火。
闻声只是狞然一笑：“裴星河，这问题你不该问我啊？”
裴星河这个名字，在中域几乎无人不知。
因为他正是景八甲之杀灾军的掌管者！
此时此刻，却在这狴犴桥上，与人对峙。
裴星河摇摇头：“你作为一军之统帅，坐镇万妖之门后，本该统御士卒，稳住伐妖战线。却轻身离开，回返现世。是否失之于儿戏？”
“你教我做事？”师明珵继续往前走。
“为区区一个内府修士，牵扯到你这种层次的人物，值得吗？”裴星河皱眉道：“况且此事非是我景国冤枉他，他真与魔族有不清不楚的关系。我可以拿证据与你看！”
师明珵扭了扭脖子，只继续往前走：“说这些没有意义。今日不交人，我就要拧下赵玄阳那小崽子的脑袋。不然你就试试，能不能拦住我！”
(本章完)