第1716章 为了谁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1716章 为了谁
与林有邪的初遇其实并不愉快。
那时候重玄胜用郑世的人情，帮他在腰间挂了一块青牌，让他可以名正言顺地离开齐境，悄悄去云国看望安安。
他跟着巡检府以岳冷为首的缉捕队伍在贝郡汇合，本只是去做个样子，虚应一番差事便离开。
但林有邪却好像盯上了他。
这个异常认真执拗的青牌捕头，因为怀疑他与地狱无门的关系，一直对他纠缠不休。始终注视着他的行踪，一有机会就来盘问，后来甚至还跟到了海外去。
姜望一度对这个女人咬牙切齿，甚至于有过诉诸武力的念头。
也曾针锋相对过，也曾冷漠无视过，试过以势凌人，试过威胁警告……
最后也只能接受自己被青牌盯上了的事实。
对于他在大齐帝国炙手可热的新星地位，对于他身边有权有势的朋友，亲如兄弟的重玄胜，看好他的姜无忧……林有邪好像全都不在意。
这个女人眼中，似乎只看得到齐国律法。
随着更多的接触和了解，他对林有邪的观感稍微好些了，但也是选择敬而远之，只想着大道朝天，各走一边，从此井水不犯河水。
真正产生变化，把这位青牌捕头当成了朋友，是在什么时候呢？
说不清了。
但是每次看到停尸房之类的地方，姜望总会想起来，林有邪在他面前一脸平静地解剖尸体，故意用极其详尽的剖尸细节来捉弄他。
他还记得那一对几乎让他当场吐出来的尸膜手套。
他更不能忘掉，当他自厉有疚口中得知林有邪自小得了惊惧症，只能靠吃药才能强撑着验尸时，他心中久久无言的震撼，以及自此生出的钦佩。
是的，他非常佩服林有邪。
他在林有邪身上所感受到的，是太惊人的勇气，太坚韧的执着，太固执的责任感！
她被太多人讨厌，但天空之所以不够明亮，恰是因为林有邪这样的人太少！
她身上真正具备法家的精神。但却因为父辈的关系，生下来就被那堵看不到头的黑墙所凝视。
四大青牌世家的传承，绝代名捕的独女……她生下来，只是一场悲剧的尾声。
“尸体是由线索组成的。”
姜望永远记得这句冰冷的叙述。
记得林有邪把自己也视为线索的决绝。
而林有邪已经死了。
就死在这里。
死在距离他所坐之处不足三千丈的地方。
死在他现在一个闪身就能赶到的位置！
死在了道历三九二一年五月一日……
那一天在她的帮助下，重玄胜及时找到了十四。
一对新人正团聚，一个她正离开。
那时候他们在临淄城呼朋引伴，热热闹闹地准备婚礼。而她只剩一颗念头，留在无人问津的野人林里，寂寞地散去。
姜望甚至能够想象得到，那一天他正坐在这根横枝上修炼。
重玄胜和十四正在林外互诉衷肠。
而就在距离他并不远的地方，林有邪被残忍地杀害了，被抹去了所有的痕迹。而他竟然毫不知情！
这是多么让人痛楚的画面。
他将永远遗憾那一天没有跟林有邪多说几句话，遗憾没有劝林有邪留下来喝重玄胜的喜酒，遗憾没有送林有邪离开。
那个人是谁？
那个杀死了林有邪的人……
是谁？！
心湖掀起了狂澜。
惊涛骇浪怒卷。
姜望极力地利用心雀去感受，那一只心念所化的黑猫，却已经彻底地消散了。
彼时的那种感知……
从念尘里所感受到的林有邪的情绪，并没有恐惧。
她只是……想要用自己的心念，把自己眼睛最后看到的画面，记录下来。
如她生前所说的那样，作为一个合格的青牌捕快，她和她的尸体，都是案件的组成部分。
可是她并没有看清楚那张脸。
或者说，她并没有来得及利用念尘之术记录下更多的信息。
最后她所看到的，只有那一只毁灭了她的、苍白没有血色的手。
那是谁的手？
姜望在心念之中，久久地凝望着！
“果然有问题！”林间空地里，翻检着一迭迭情报的重玄胜忽然说道。
他又皱起眉头：“望哥儿，你怎么了？”
在那光秃秃的横枝上，孤独盘坐着的姜望，睁开了眼睛。
此刻他的眼神是如此平静，从中看不到半点情绪。
而却有一种极致压抑，将如火山喷薄的感觉，潜流其中。
“你怎么了？”重玄胜站起身来，又问道。
十四也同样投过来担心的眼神。
“林有邪死了。”姜望平静地陈述道。
“为什么这么说？”重玄胜显然对这个结果并不意外，他意外的只是姜望是如何认定的。
“林家有一门秘法，叫做念尘。”姜望的声音在这深夜林间里，也如夜色一般流淌：“我也修成了，刚刚在附近捕捉到了她留下来的信息。”
对于念尘的大名，重玄胜自然是早有耳闻。
他惊讶于林有邪竟然把这门秘术传给了姜望，但更惊讶于……
“附近？”
姜望从横枝上飞身落下，踩着枯枝败叶往外走。那沙沙的声响，在静夜中传得很远，有一种危险的预示。
重玄胜随手将大堆的资料收进储物匣中，和十四一起紧跟其后。
十四一声不吭地拎出了自己的重剑。
直线距离不到三千丈，在林中绕行几段，也未超过四千丈去。
最后停在了一颗半枯的老树前。
这棵树并不比周围的树更老，也不比它们更高大或者更朽坏。
在这座少有人迹的老林里，它只是一颗平庸的树。
但大齐帝国最年轻的军功侯，却于此驻足。
“她最后的心念告诉我。她就死在这里。”
姜望眼神微渺地看着远处，好像在注视着谁自这深夜林间走来。
声音也是有些飘忽的：“时间是在道历三九二一年五月一日的深夜，天还没有亮。那个时间她应该已经离开鹿霜郡了才是，但不知道为什么还在野人林里……她应该是在向我们这边逃跑，但是动静被湮灭了，她也在这里被追上了。”
姜望伸手贴着身前的这颗树：“就在这里。我想她的确是发现了什么……”
“是谁杀了她？”重玄胜缓声问道：“她告诉你答案了吗？”
“没有。”姜望摇了摇头，用一种全无情绪的语调，慢慢描述道：“我只看到一只手，很苍白，很冷酷的手。”
十四沉默地看着他，只觉得这一刻的姜望特别冰冷。
但他的痛苦又那么分明。
某种内疚的情绪，让痛苦变得更强烈。
“我不知道那是谁的手。”他如是说。
“没关系。”重玄胜这一刻的声音很是温柔：“林有邪已经说出答案了。”
姜望定了一下，转眸过来：“是谁？”
重玄胜取出几份资料来，递给姜望，用稳定的语速，缓和姜望的情绪：“我总结了鹿霜郡各大势力的情报，从中分拆鹿霜郡现在的权力结构，发现一件很诡异的事情。我印象中很有手腕的鹿霜郡郡守骆正川，竟然在郡守府已经被架空了，失去了话语权。”
“谁架空了骆正川？”姜望一边翻看手里的资料，一边问。
基本可以这样论断——谁在架空骆正川，谁就在鹿霜郡有所企图。当然，谁都可以有野心，权力竞争本也是常事。
但按照重玄胜之前的判断，林有邪的失踪，很有可能是意外撞破了什么事情。那么在鹿霜郡范围内，具备实力和野望的势力，自然也就可能与此有关。
“是周家。”重玄胜说道：“但又不是周家。”
姜望听明白了：“周家只是明面上的？”
“周家现在的核心人物周青松，以前只是一个边缘家老。在去年的时候突然崛起，很快掌握了家族大权，并且让周家在鹿霜郡的影响力得到迅速扩张。打击严家，威压雷家，架空骆正川……不查不知道，现在鹿霜郡的第一世家，应该是周家才是。”
重玄胜道：“但是有一个很值得玩味的问题。自十一皇子故去后，雷家的势力就全面收缩，伸到鹿霜郡外的手，几乎全被斩断了，就是在鹿霜郡内部，也频频遭受打击。但在周家崛起之后，雷家声势虽然还是很弱，还是被人们视为秋后的蚂蚱，但却没有再受到什么实质性的损害。”
“这不合理。”姜望道。
重玄胜道：“是啊，新王上位，旧王必然要被清洗。周家要成为鹿霜郡第一世家，就必须踩着曾经的第一世家往上走。毕竟鹿霜郡就这么大，资源是有限的。别的不说，鹿鸣酒的生意，周家难道不眼红？”
姜望慢慢跟上了重玄胜的思路：“伱的意思是说，周家崛起的背后，是雷家在掌控局面？但雷家为什么要这样做？现在朝局很稳定，他们要是有本事，竞争完全可以放到台面上。而且，你不是说雷占乾的嫌疑已经被洗清了么？”
“所以说雷占乾有问题，因此在领导雷家重新崛起的过程中，他需要尽可能地低调。另外我之前说的是，他明面上的嫌疑已经被洗清了。”
重玄胜很有耐心：“雷占乾的嫌疑是什么？
首先雷家还是鹿霜郡明面上的第一世家，在鹿霜郡最有实力，也最有机会做点什么。
其次是最重要的一点，他在林有邪失踪那天，出现在野人林，且与十四打了个照面。这是多么巨大的嫌疑？
这可以说是黄泥巴沾裤裆的事情，就算真的无辜，也要费很大的劲才能证明自己。但你看雷占乾费劲了吗？在我们去雷家拜访的那一小段时间里，就成功把自己洗刷得干干净净。”
“可是如果林有邪的事情本来就与他无关，能够证明自己的清白，难道不是正常的事情么？”姜望问道：“那头恹魑，我们不是都看过了吗？”
这时候再提及那头恹魑，姜望不知怎么的，怔了一下。他有一种恍惚的熟悉感，但却不知这种感觉从何而来。
“野人林在历史上的确出现过恹魑，雷家地库里那头恹魑的死亡时间也的确相近。但是雷家地库里的那头恹魑，真的是野人林里的恹魑吗？我相信若是以大军搜林，一定找不到那头恹魑的窝。只是他笃定不会有人那么做罢了。”
重玄胜笃定地说道：“雷占乾一定有问题。我不是说他的性格，他的改变有什么问题。他完全符合一个骤遭变故后，洗心革面脱胎换骨的世家子形象。人物变化、性格转变，完全符合故事逻辑。但是，太精确了……”
“精确？”
“从我们去雷家，一直到我们离开。他的每一句话，每一个动作，每一个表情……都太恰当，所有的细节都很完美。符合设计好的故事情节，不符合真实演化的人生。你仔细想想，我们去到雷家之后，他有没有一句多余的废话？是不是每一句话、每一个举动，都在证明他的清白，都在阐述他的转变？”
十四开口说道：“我觉得他变了好多，还觉得他……有些可怜。”
“我跟你是同样的感受。”重玄胜说着，又摇了摇头：“但这是不应该的，我是一个相当记仇的人。我对雷占乾有偏见。但他却能够不知不觉抹去我的偏见。让我同情他，认可他，并且找不到怀疑他的理由……
我完全有理由相信，在我们找上雷家之前，他对于见面时的情景已经有过无数次预演，对我们的所有反应，都想好了怎么应对。而这需要足够的智慧来支撑。
雷占乾本身，不是一个那么聪明的人。人的性格可以转变，智慧却很难有太大的跃升。”
姜望这时候已经能够相对冷静的思考了，拧眉道：“那天林有邪也跟我提及了雷占乾这个人，这一点跟十四后来说她遇到了雷占乾对上了。所以在雷家的时候，我仔细观察过雷占乾。他应该不具备靠近我三千丈还不被我发现的实力，他的手跟林有邪最后看到的那只手也不相同……”
“这只能说明他在我们面前没有暴露半点破绽，其它的什么都说明不了。”重玄胜认真说道：“雷家在鹿霜郡有问题，雷占乾本人有问题，雷占乾还在林有邪失踪那天现身野人林……结合以上种种，我也只有一半的把握。所以离开雷家之前，我特意谈及与雷家以后的合作，用这个稳住他。再拿我们要来野人林的事情，试着钓一钓他。”
“但是现在，你找到了林有邪留给你的信息，确定林有邪就死在这里……无论雷占乾上不上钩，我已经九成九确定是他了。”
他的声音低沉下来，蕴着杀气：“我也是刚刚才想明白。雷占乾的目标本来不是林有邪，他那一天，是冲着十四来的！”
骤闻此言，姜望和十四都惊住了。
“为什么这么说？”姜望声音艰难地问。
重玄胜道：“我暂时还不知道他的真实身份。但从这个人在鹿霜郡的布局风格来看，当时的确是良机。控制了十四，也就可以影响到我，进而也能影响到你。比起在鹿霜郡一步步蚕食其余势力，直接影响甚至于控制我们，无疑可以让雷家有一个巨大的飞跃。
认真想一想，以雷占乾在这一次洗刷自身嫌疑的过程中，堪称完美的表现。他一开始为什么会显露那么巨大的疑点？比起想尽办法自证清白，从一开始就不与十四照面，难道不是更好的选择吗？
只有一个解释——与十四照面本就在他的计划内，林有邪的到来才是一场意外。他是不得不留下的这个疑点！”
“甚至于那本来也不该是疑点……”
重玄胜的语速慢了下来：“因为他其实是没打算对林有邪怎么样的。他的布局风格偏于谨慎，但是在关键的时刻又很果决。
察觉到林有邪出现，他就主动放弃了计划。因为贸然杀死林有邪，一定会引起追查。而当时你我也都在赶来。他用雷占乾的身份隐藏了这么久，必有大图谋，不会轻易冒险。
如果他就那么离开了，我们顶多是好奇他为什么出现在野人林，酿酒的理由完全说得通，哪怕说是散心什么的，也没谁会追究……但林有邪发现了他的问题。”
重玄胜说到这里，就没有再说下去。
而姜望怔然当场，久久不语。
因为他完全能够想得明白，对齐国的一切都不再挂怀、已经决定去三刑宫进修的林有邪，为什么会突然去调查雷占乾。
老板真英俊！
……
另外前面写得太赶，记错了时间，有一处笔误。
找到十四应该是在五月一日，不是五月九日。那么林有邪出事也是在这一天。
正文已经修正，这里再强调一遍。
望周知。
再另，明天的更新时间还是晚八点。
(本章完)