第1709章 竟如水中之月不可及
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1709章 竟如水中之月不可及
易家两兄弟，真是截然不同的两个人。一个古板，一个狡黠。
易星辰人物风流，年轻时候就是与李正书齐名的天骄，一帆风顺到现在，已然列名政事堂，成为齐国最顶层的大人物。
他的两个儿子都不过中人之姿，很多人都为他可惜。
但姜望却觉得，易氏兄弟都是很不错的人。
当然，来往归来往，易怀民想用这种小伎俩来确认“嫌犯”，饱经风浪如他姜侯爷，自是不可能上当。
他绝不会承认，那什么枯荣院余孽，与他有关。
开玩笑。谁不知道他姜某人与佛宗泾渭分明？
苦觉大师哭着喊着要他剃度，他可都没有去。
再者说，都城巡检府那边早就查过了。他姜老爷清清白白的呀！
易怀民恶意揣测，属实可恶！
倒是鲍仲清特意带着妻子来拜祭，这会他倒是咂摸出一点味道来了。
这位朔方伯世子，显然并不满足于仅仅作为一个伯爷世子存在，而是要开始在各个领域接过鲍氏大旗，拓展他自己的影响力。
在博望侯府的此行，更多是一种提醒，于鲍氏内部，于外界各方，于他妻子的娘家……
鲍氏与重玄氏相争多年。
如今重玄遵已经是军功侯爷，重玄胜都马上就要袭爵了，他这个同辈论交的伯爷世子，又将为人父，也是理所应当该有更多承担的。
如若姜望所料不差，接下来无论齐国有什么大事，这位麻子兄都是会插一脚，显显存在感的。
不过这是鲍氏家事，与他姜某人不相干。
鲍仲清走后没多久，高哲又代表静海高氏而来。
虽则无论姜望还是重玄胜，都早和这人玩不到一块去了，但重玄家和高家的关系，毕竟还在维持。
且今时今日重玄胜已经是重玄家之主，再不能以年轻为借口，很多事情再不可只凭自身喜恶了。
高哲登门拜祭，只有迎，没有赶的道理。
姜望于是又勉强客套了一番。
这些迎来送往的把式，他平日最是不喜。佛宗所言“八苦”，有一苦便是“怨憎会”，说的就是不得不和自己讨厌的人待在一起的苦楚。
他向来爱憎分明，合则来，不合则去。但随着地位的拔升，经历的增长，反倒不如最初自由随性。人在红尘中越是打滚，顾虑越是增多。
好比官道走到最后要超脱，其中一点，便是要斩去那些纠葛。
当然，若是放在自己的武安侯府，他动不动就闭关修行，谁都不搭理，谁也挑不着他的理。今日为重玄家迎宾客，也只能按捺住。
重玄氏顶级豪门的人脉，是非同一般。老爷子一生戎马，麾下旧部无数。此次葬礼虽然一再低调，登门拜祭者仍是络绎不绝，且都不是等闲身份。
三日停灵，姜望只觉得自己几乎把齐国有头有脸的人物都见了个遍。
待得重玄胜扶棺回重玄氏族地下葬，他便没有再跟着，只有十四随重玄胜同行——重玄氏以外的人，这时候都不能去重玄氏族地。
按照规矩，重玄胜须得先在家老的见证下，于族地继承重玄氏家主之位。而后再回临淄，再承爵名。这也是重玄家老很有地位的原因，他们少涉朝政，是为家族托底的存在。
老爷子生前安排得妥当，又有重玄褚良随行，想来不会再有什么波澜。
令姜望略感意外的是，重玄遵也没有去重玄氏族地。
在已经走得不剩几个人的博望侯府中，齐国当代最年轻的两位军功侯爷，难得地有了一番对话。
彼时姜望正待在他陪重玄胜坐了一整夜的院子里。院中有一方小池，池中有凉亭一座，凉亭以石桥连岸。
姜望便站在石桥上，静静看着水影，想起了一些过去很久的事情。
重玄遵也走了过来。
“你怎么没去秋阳郡？”姜望回过神来，出声问道。
重玄遵额上还绑着孝带，将额发略作规整，似是抹去了朦胧烟雨，使得他远山般的眉眼，明朗起来。
尽管是在这么伤感的时候，也让人觉得青山明媚。
“族地那里……支持我的人有很多。”他很平静地说道：“没有必要让我那个胖弟弟再想起这些，也没有必要让那些不该多想的人再多想。”
这当然是实在话，并无什么炫耀的成分。
在很长的一段时间里，他都是重玄氏家主之位不二的人选。
往前看几年，重玄胜还在到处吃闭门羹。
现在想起来，真个恍惚如梦。
姜望沉默着。
重玄遵同样看着水面，又说道：“况且，这本是新任博望侯的事情。”
清澈的池水，映照着两个同样一身缟素的身影。在微漾的波光里，各自有各自的风姿，各自有各自寂寞的心情。
姜望大约能够明白。冠军侯府和博望侯府，自今日起，就正式分家了。
老爷子已经离世，这本也是正常的事情。
并且越早分清楚越好，不然就如重玄遵所说，总有些人会“多想”。
无他，重玄遵太优秀了，天然就是一条大船。哪怕什么都不做，也多的是人想往上挤。
姜望问道：“听说你拒绝了血河宗的邀请？”
这件事情他在南疆自是有所听闻的，只是不知道具体的细节。搬山真人彭崇简已经正式继任血河宗主，这也不是什么隐秘的消息。
后续关于齐廷的态度，他为了不再牵扯其中，被东指西派，故而并没有再关心。老山别府的闭门修行，并不是托辞而已，是真个不问俗事。
面对这个问题，重玄遵只淡声道：“捷径是给那些才具不足的人走的，我有大道直行，何须绕路？”
姜望回想着在血河宗的见闻，若有所思：“你就是这么回寇真人的？”
重玄遵道：“比这更直接一些。”
“怎么回的？”姜望饶有兴致。
重玄遵的衣角在风中静静飘卷，他只道了声：“没兴趣。”
姜望赞许地点了点头：“很有冠军侯的风格。”
“我听说伱去剑阁横行霸道，扬言要三个月推平天目峰的事情了。”重玄遵平静地说道：“也很有武安侯的风格。”
是谁这么多嘴多舌？
定是那个叫俞孝臣的，回头须不能放过他！当然，也有可能是司空景霄，一并不可放过。
总不至于会是阮真君或者司真君吧？衍道强者，不可能那么无聊。
“是嘛。”姜望干巴巴地笑了两声：“这边的事情也告一段落了，我先回去，下回得空再聊。”
一边说一边已经往外走。
“不送。”重玄遵依然是看着池水，没有回头。
武安侯的脚步声渐远了。
像很多离开的人和事一样，其实很平静，没什么波澜。
这处院子，他是很熟悉的。
通常是在一个阳光合适的时候，老爷子会靠坐在那张躺椅上，懒洋洋地晒太阳。他的老爹，则会搬个小马扎坐在旁边，殷勤地端茶倒水，捏肩捶腿。
老爹的话题，总是围绕着家主之位展开。三句不离继承权，一个劲地撺掇老爷子退位让贤。最贤者首先当然是他这个重玄氏长子，次贤者就是他的儿子，重玄氏长孙。叫老爷子从中挑一个，怎都不会出错。
老爷子通常是连骂带踹。
而他重玄遵，常常是坐在那小桥连岸的石阶上，静静地看一本闲书，很少干涉那对父子的话题。
曾经是那么平常的时光。
现在想起来，竟如水中之月不可及。
“啊。”
重玄遵独自一个人在这院中，在这石桥上，轻轻地、轻轻地叹息了一声。
他很少叹息。
就像很多次看落叶，从来不觉得忧伤。
安静地听很多曲子，也未曾有过感怀。
却在某一天，这么平常的午后，突然想起来很多过往。
于是这一池秋水，便如此的让人惆怅。
……
走下石桥，又走上石桥。
在那石阶上来回走了几遍，才终于是不回头地离开。
重玄遵离开这处院落，走到了自家老爹休息的房间外，想了想，推门而入。
重玄大爷正仰躺在摇步床上，睁着眼睛，愣愣地看着顶帐发呆。
“爷爷已经送去族地归葬，丧礼结束了。”重玄遵走近床头，轻声说道。
重玄明光嗯了一声。有气无力。
“走吧。”重玄遵道。
重玄明光眼珠子动了动：“去哪？”
“你不是自己有房子么？”重玄遵道：“去我那里也行。”
重玄明光闭上了眼睛：“这就是我家，我小时候就住这儿……我住很多年了。”
“行了行了。”重玄遵道：“我帮你把东边邻居的院子也买下来，一并给你打通。再请徐大匠出手设计，徐大匠你知道？天香云阁就是他的手笔。一应花费我全负责，包准让你那房子成为城北第一豪宅。”
“这不是房子的问题！”重玄明光坐了起来，一边找鞋一边嘟囔：“主要是太不习惯了。”
重玄遵半蹲下来，一边帮他穿靴子，一边道：“小胖说了，你的房间，他还是会给你留着，随便你什么时候回来住，住多久都可以。但我想着，父亲是何等人物，生平最是讲究，哪里会分家之后，再赖在侄儿家里？”
“就是。”重玄明光很用力地点了头，还嗤道：“我堂堂重玄贤长，生意做得不知多好，难道会缺房子住？小小胖侄，可笑可笑。忒操心！”
这时候靴子已经穿好了，重玄遵做了一个请的手势。
他于是站起身来，但是起得太猛，一时目眩，晃了一下，又跌坐回去。
脸上的意气风发顿时又没了，有些哀伤地看着重玄遵：“我是不是老了？”
重玄遵认真地打量着他：“父亲还很英俊。”
重玄明光眼睑微垂：“父亲以后没有父亲了。”
重玄遵道：“爷爷一生所系，唯有家族。我那个胖弟弟还是有些本事的，不会辱没了重玄家名。”
他的声音很平缓，自然有抚平情绪的力量。
“也就有一些小聪明。”重玄明光哼了一声：“别说跟我比了，照你都还差一点，我真替家族未来操心！”
“是是是。”重玄遵附和道：“但既然木已成舟，父亲卖儿子一个面，就不再与他计较。”
重玄明光瞪了他一眼：“我岂会与一个小辈计较？你爹是那等空有好皮囊却无好肚量的人吗？”
顿了顿，又问道：“但你说……你爷爷能放心吗？”
重玄遵语气认真地道：“小胖差的只是武力，我毫无保留地教了他三个月。爷爷是知道的。”
重玄明光有些惆怅：“就怕你教得不行。他又太蠢笨。”
重玄遵无奈道：“那回头等您有空了，您亲自指导一下。”
“罢了，罢了。”重玄明光摆摆手：“我也是想通了。儿孙自有儿孙福，你爷爷生前……”
他说到这里，忽地止住话头，想到了什么似的，长叹一口气。
重玄遵不解：“您这是？”
重玄明光不说话。
“您有事直说。”重玄遵道。
重玄明光直愣愣地看着他：“我爹没了，你爹以后也会没的。”
重玄遵听着像是自己挨了骂，一时没有吭声。
“爹在想啊。”重玄明光长吁短叹起来：“等爹以后也走了，你一个人孤苦伶仃在世上，可怎么办？”
“这个好办。”重玄遵道：“您只要修到神临境界，寿限就会到达五百一十八岁，日子长着呢。”
重玄明光幽怨地看了他一眼，缓了一阵才道：“爹倒也不是修不成，主要志不在此。”
“前几天看您大半夜地自己在那里修炼，我还以为您壮志满怀呢。”重玄遵道。
“那不是你爷爷走了，我说发愤图强一下，让他安心地去嘛……结果你也看到了，天妒英才，老天不敢使我功成。再者说，修行这种事情，不能操之过急，要看缘分的。有人一辈子苦修，成就不过尔尔。又有先贤皓首穷经，却是一步衍道。你爹差在哪里？爹明年开始读书，也未必不成。你现在还小，不懂这里面的道理。等以后有空了，再说此事。”
重玄明光说着说着，拍了一下大腿：“爹主要是愁啊……”
他偷眼瞥着重玄遵的表情，暗示得很明显：“等你以后也老了，谁来照顾你呢？”
重玄遵平静地道：“您多虑了。我是神临修士，至死方老。另外我洞真不是问题，最少也能活一千两百九十六岁。”
“哦，那没事了。”明光大爷起身就走。
琪琪大佬的留言我都有看，但是我的回复大佬是不是没看到啊。
欠债太多，排了一百多章欠更，又写得太慢，还有欠秦总的番外没动笔
越说不好意思了……O，O
这周，这周一定给琪琪大佬加个更。
合掌，再次感谢~
另外，我把群链接放进来了，大家加群来玩呀。
(本章完)