第1236章 青羊镇事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1236章 青羊镇事
黄河之会，天下瞩目。
观河台上的一切，都会被人们反复分析、揣摩。
作为内府场黄河魁首，姜望当然得到了最多的关注。
他身上有近古时代云顶仙宫的传承，也已经并不是秘密。
那踏空如履平地、潇洒自如的平步青云仙术，可以说是天底下独一份。
卦师也正是因此，知道了他在雍国卦算而不得的云顶仙宫仙主，竟是齐国的天骄姜望。
以人魔的凶名，找到了目标，当然就要上门。
但齐国不是雍国。
他敢卦算天机，悍然在雍国境内灭掉青云亭，却不可能偷入齐国，把姜望怎么样。别说是他了，人魔之首若敢入齐，也只有一个死字。
但卦师毕竟是卦师，他毕竟是人魔第二，算命人魔！
有时候想要对付一个人。不必要离得太近。
就像……现在。
……
……
今日之青羊镇，一改往日宁和。
气质彪悍的士卒四下搜查，呵斥声、小孩子的哭闹声、间杂着瓶瓶罐罐乒乒乓乓……
虽有重玄胜的威胁，这些士卒不敢闹得太过分，但搜查这种事情，本身就是一种破坏。
它首先破坏了领地主人的威信，破坏了领地百姓的安全感。
其次，翻箱倒柜这种事，本身就是对秩序现实意义上的破坏，难免鸡飞狗跳。
青羊镇厅的人都被禁足，整座青羊镇域，对着搜查队伍敞开一切。
重玄胜哪儿也不去，就施施然跟在张卫雨身后。时不时掺和几句。
“欸，老丈，记一下账，家里若是少了什么东西，什么金啊银啊道元石，回头吏部张郎中认赔！”
“来来来，快点给张爷让个位置。你，说的就是你！干什么的？见到张爷来了，也不避道？是不是恨国啊？你是哪里人，姓甚名谁，做什么的，有什么不可告人之目的？”
“嘿！瞧你那眼神！”
“招子都放亮一点了啊，把值钱的东西，哦不，把罪证都摆出来！不然的话，今天一定让你们见识见识张爷的厉害！”
张卫雨知道，自己在青羊镇域，“狗官”的名声肯定是洗不掉了……
这人打不得骂不过，偏偏又像个狗皮膏药，黏在身上不动。
几次三番之后，他只好放弃了“身先士卒”，沉着脸又回到镇厅，想着不如坐下来问问话，当仁不让地便往主位去。
不成想一个瘦弱的身影，又拦在了身前。
张卫雨的脸色很不好看：“你还想干什么？”
独孤小垂着眼睑，很认真地解释道：“这是我家爵爷的位置，他不在的时候也都空着，谁也不能坐。”
张卫雨都气笑了，指着独孤小，对左右属下说道：“一个小小的亭长，也敢这样三番四次顶撞，可想而知，姜望其人，平日里是何等骄狂！”
重玄胜遥遥一伸手，巨大的引力便将独孤小强行拉扯开：“你好大的胆子！小小一个亭长，竟敢拦道！
你可知晓，朝议大夫陈大人曾说过一句话？律无禁止即自由！
你懂这是什么意思？
有哪条齐律规定了，吏部郎中不能坐这个位置？
张大人可是陈大夫的得力干将。
别说区区一个青羊镇子的位置了，便是往上往上往上再往上！嘿！说坐也就坐了！”
重玄胜这话说到一半，张卫雨便已经一屁股坐在了旁边的椅子上，不再强求主位。
陈符的原话，是“律无禁止即自由，德无规束皆可宥”，本意是讨论律令与道德的边界。
但重玄胜这样故意断章取义曲解，他也没法接。
一坐下来，便道：“接下来本官亲自问案！”
这意思就很清楚了，重玄胜若再随意插话，便是妨碍公务。
他少不得要用齐律压一压。
四品青牌马雄，不知何时也进镇厅里来了。不过他只默默找了个位置坐下，而后便一动不动，眼观鼻鼻观心。
这狗屁倒灶一堆破事的行动里，他查到什么也不好，查不到什么也不好。张卫雨一撂挑子，他也就赶紧撤下来。反正他这次的主要职责，也是监督张卫雨——虽然重玄胜已经“监督”得非常具体、相当到位。
张卫雨也不去管他，只抬眸对着范清清道：“听说你是海民出身？”
范清清道：“回禀大人，确是如此。草民所在的五仙门，为恶人所灭，幸得姜爵爷收容，便在这镇上，与他修楼筑殿。屈指数来，已有数月。”
话说得自是实话，但也不着痕迹地，撇开了自己与姜望的关系。表示她并非亲信。
“你这种阅历丰富的内府境高手，可不像是一个小小镇域能够用得起的人才。”张卫雨当然听得出来这女人不似独孤小忠心，看着她，目带鼓励：“你后来可查知了，你的宗门，是何人所灭？”
范清清不是初出茅庐的小年轻，曾经做到一个超凡宗门的长老位置，自不会被这种程度的暗示动摇。
只摇摇头，一脸苦涩地道：“我人微力薄，并不能查知。”
她不会为了姜望鞠躬尽瘁，但若当着这么多人的面，故意坑害姜望，却也不敢。
张卫雨本就是随手落子，未能达成目标，也并不很在意，于是又看向独孤小：“你是什么时候跟的姜望，家中还有什么人在？”
独孤小道：“我父母双亡，也无兄弟姐妹。只是一个寻常侍女，叫人随意买卖，爵爷怜我孤苦、悯我辛劳，赐我超凡……”
张卫雨啧了一声，便不再问她。忽而目光如电，盯着那个靠在门边的畏缩男子。
张海猛地一缩，手下意识地往后放。
“手上藏的是什么？”张卫雨厉声问。
不待张海回话，便有一名斩雨军士卒走上前去。劈手一夺，将他手上藏的那张羊皮卷夺了过来，献于张卫雨。
张卫雨展开一看，发现是些看不懂的晦涩东西。
乜着张海其人，冷笑了一声：“张海是吧？你有什么隐秘，最好现在坦白。若是等本官查出来，那可就晚了！”
张海紧张极了。
他本就是一个再平庸不过的修士，碌碌无为，寄望于飘渺的幻想中。只不过是因着早时与姜望的一份香火情，才一直在青羊镇上呆着。实在是没有应对张卫雨这等大人物的经历，一时讷讷难言：“我……我……”
“行了，不必说了！”
张卫雨一摆手打断他，将这羊皮卷递与属下：“去让人查一下，这是什么暗语。”
“大……大人！”张海壮着胆子道：“这不是什么暗语，这是我……新研究出来的丹方！”
张卫雨面无表情，但手已经捏得很紧。
他又看了一眼这羊皮卷，上面写着——
“蒲花九朵，幽石四颗，半枯之草，三蒸之米，空山之水，道术之雾，混同如一……”
又是花又是石，又是草又是米，又是水又是雾，你跟我说你是在炼丹？？？
真不怕吃死自己啊？
重玄胜噗嗤一声，笑出声音。
继而像是完全忍不住了，哈哈大笑起来。
(本章完)