第1606章 一剑出，万法生！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1606章 一剑出，万法生！焰花焚城是大楚天骄左光烈极具代表性的道术之一。他亲笔书就的焰花焚城详解，姜望已不知翻烂过多少遍。在外楼层次就已经能够提前使出，正是充分了解了这门道术的表现。但未成神临，终究不能尽展威风。四等十二品道术体系，只为神临之下存在。神而明之以后，才能够真正掌控超品道术的威能。其中最主要的原因，正是在于灵识。便以焰花焚城为例，这门道术的复杂玄妙之处，是需要神魂之力在火元间完成极其细致的引导的。但神临之前，神魂之力根本不可能外放。非得神临之后，神魂之力凝练成灵识，才可以干涉现世。所以姜望在外楼层次释放的焰花焚城，实际上仍然是凭借着对火元的超凡掌控力，以道元来引导完成，可以说徒具轮廓。真要论起威能表现，也就比甲等上品道术强一些，却没强到跨越品阶的程度。今时今日，自是不同。以姜望远胜同境修士的神魂之力，凝练而成的灵识强大无匹。完美地掌控了焰花焚城的每一个细节。而又以神临之后更见根本的三昧真火，为这座焰城的基础……
在他永远不能忘却的回忆里，寻回了那座城池的点点滴滴。它于是真正拥有了它的烙印，它真正地存在于火界之中。现在燃烧着的，岂止是神通之火呢？是他的心中痛，是他的梦中城。锵！长相思在锐鸣。“看遍房檐无一是，春燕飞回不得巢。”
“徘徊故城空作啼，四时已尽寒暑消！”
在万里之外的南遥城铸就此剑，失乡之人在南遥！这座烈焰具现的城池落下来。姜望的回忆燃烧在现实中！轰隆隆！真火焚就的枫林城，以沛然莫御的姿态砸下！枫林城再也不会有枫叶了……
可此时正在燃烧的，难道不正是枫的红？从重玄遵释放月光如林，到火界的张开，再到焰花焚城的落下，都只不过在一个眨眼的时间里完成。安国侯靳陵刚刚击破落在身上的月束，抖开一杆关刀，便在火的世界里开辟了刀光的世界。刀芒有半透明的晶莹，漫步在生机勃勃的火界之中，却似是行于他自己的国。他看焰花，看焰雀，注视着这个世界里的一切，却又不与它们发生交集。可是赤色的焰城就这样落下来了。在火的世界里，它发生得太快！在情感的世界里，它燃烧得太浓烈！以一种极其强势、极其突兀的姿态，碾进了靳陵的刀光世界中。恐怖的道术力量覆压了一切，将刀光碾得支离破碎！关键之时，靳陵的后颈之处，骤然钻出来一道五光十色的烟。此烟轻巧一转，便在他身后的虚空里，化作一个拥有五颗头颅的恶鬼！五头分五色，白青玄赤黄。五头掌五行，金木水火土！神通，五头鬼！那青面的带獠牙，白面的有血瞳，玄面的正哀哭，赤面的如童子，黄面的似老朽。每一颗鬼头，都对一种元力拥有极强的掌控力。那赤色鬼头才一睁眼，便已经在撼动火界的存在，更在对抗焰花焚城里的强大意志，迟滞着这门强大道术的进程！当然根本迟滞不了。三昧真火无物不焚，能不能焚烧神魂？能不能焚烧意志？当灵识结成，三昧真火产生质变，这一切就成为可能！赤色鬼头的意志，根本连焰花焚城的城门都进不去，就已经被分解为赤烟。但此神通具现五头，本就强在控场，强在迭势。那青色的鬼头獠牙外凸，纠缠而起，形如巨树参天。玄色的鬼头张开嘴来，鬼眼中泪如雨下，喉咙深处已经响起了巨声，是江河奔涌。灿光耀眼！无比炽烈的灿光就在这个时候出现。赤面的黄面的皆不见。属于重玄遵的日轮，这一刻悬照高穹！时机把握得恰到好处。所谓日轮，诸邪退避，神鬼皆焚！重玄遵将它开发成攻防一体的具象神通，以至于很多人都忘了，在重玄遵之前，关于日轮神通的根本运用，其实一直都是镇神驱鬼。五头鬼发出混乱的惨叫。自来相生相克之势，也看实力对比，杯水车薪自不能济。靳陵的神通五头鬼当然不至于被重玄遵的日轮一镇就死，可也难免遭受压制。而焰花焚城便这样无可阻挡地落下了。轰！那是难以形容的绚烂过程。根本不是超品黄阶道术所能够局限的威能！焚天，焚地，焚人。焚灭气意势，焚杀抵抗心。靳陵之外的几位侯爷，不得不做出避让。而烈火焚烧的所有，便归于那具体的“一”中。此为最极致的火，是最华丽的爆发。在一切都将被焚解的绚烂里——
刷！两道戟锋忽似双龙出水，一明一暗，一起一落，沿着冥冥之中的轨迹，生生剖开了火界。一时间玉壶光转，凤舞龙飞。光影明灭间，阳陵侯薛昌的阴阳力场已全力撑开。藏实于虚，又显虚于实。避开了与火界的正面碰撞，偏偏又扫尽了火光，而使残烬飞落。他高大的身形好像拥有了主宰一切的“势”。让人明白为何他是薛昌！焰花焚城当然令人惊艳，可他阳陵侯也掌握着足以匹敌的力量！便在他的身后，那还在飞散的火光里，安国侯靳陵碎甲披发，仍然伫立在空中。一整套甲胄，碎得只剩一件裙甲，黑铁的军靴好像扎根在此世，岿然不动。裸露的上身是古铜色。恐怖的力量潜游其间，肌肉轮廓分明，一如丘陵沟壑。他的神通五头鬼已经消失了，可他提握关刀的手，依然稳如磐石。焰花焚城的最后爆发，遮掩了所有视觉的察知。但姜望身为施术者，自然能够感受其间发生的一切。太艰难！这一幕才真正描述了这一战的艰难。在以少对多的战斗中，姜望向来信奉的是“伤其十指，不如断其一指”。在战斗中不断地压迫对手，制造机会，想办法在最短的时间里，杀死其中某一位对手，从而最快地打开局面。他也很擅长这种战斗——无非是问问自己，需要付出怎样的代价。但现在的这五个夏国侯爷，没有一个是能够被他瞬杀的对手。哪怕今时今日他如此强大，真正掌握了几近神明的力量，他也做不到！最虚弱的触让也最警惕，不仅一直谨慎地保持着距离，就连其他夏国侯爷，也会在战斗中有意无意地调整姿态，为其翼护。他们的战斗经验太丰富！触让不但不是弱点，这些人反而围绕他布下了影影绰绰不知多少的陷阱。此外薛昌难以捕捉，尚彦虎防御太强。所以姜望才会把目标锁定靳陵。从月光如林，到火界填牢，再到焰花焚城。他和重玄遵的配合堪称完美。以刚才他神而明之的焰花焚城，倾注了巨量的三昧真火，二者迭加，几乎可以说是杀手锏一般的存在。又有重玄遵恰到好处的日轮悬照，压制了靳陵的五头鬼，创造了相当难得的机会。可是在这样的时机里，这样极致升华的焰花焚城落下，却也被靳陵及时以五头鬼相抵，又叫薛昌以阴阳力场拉出，根本没能达成预期的战果！别说杀死靳陵了。在焚破靳陵身上的战甲后，此术已是强弩之末，几乎没有再给这个人造成伤势。在这种层次的对决里，重复自己几乎等同于自我放弃。第二次出手的焰花焚城，绝不可能还具备第一次出手时的威慑力。杀招出手，没有达成预期的效果，便是失败。因为错失了机会，白付了努力，还被看到了底牌！但姜望只是踏空疾行，让铿鸣已久的长相思，再一次绽放璀璨光华。一剑天柱折，一剑霜雪明。他知道失败难免。正如他知道不是所有努力都会迎来收获。可他还是会努力！先以极势之剑攻薛昌，再以极招之剑攻靳陵，漫天飞舞的剑气中，回身一转，人字剑再攻薛昌！此时此刻。靳陵刚刚从烈火中走出来，刀光斩开了漫天剑丝。薛昌双戟错锋，杀意云涌。触让谨慎地保持了距离，尚彦虎横冲直撞地冲过来——
重玄遵那放开月轮而虚张的手，忽然抓住了姜望的胳膊！反手一甩！他在外楼层次，就以过人的体魄冠绝同境。神临之后以他的巨力，这一甩绝不会比射月弩的推动力弱半分。而姜望也瞬间敛去剑势，缩起了身形，像一杆投枪般被甩了出去，方向是——
郦复！他已经穿到了郦复的身前。恐怖的爆声才在他身后响起，可这个时候他又已经啸动了剑鸣！他以殊死的意志，对郦复展开了疯狂的进攻。所谓老将迟暮，融进普通的一刺。所谓名士潦倒，化为自然的一横。所谓身不由己，所谓年少轻狂，人道剑式中的所有，在这一刻全部贯通，肆意挥洒！多声竟然迭于一声，那声音锐利得仿佛要割破耳朵。而在这个瞬间里，剑光有千万道，剑气正纵横！郦复大袖翻飞，一双肉掌有如蝴蝶穿花，在近乎疯狂的剑光里，定阴阳，分乾坤，开六合，行秩序！王者落子，定在天元！此天元掌法，将一切无序的归于有序，将一切混乱的分出条理。当然万法皈依，吾在中央！刷！如月的刀光初升。在这刀光之后，是重玄遵漆黑如墨的眼睛。他的飞扬的墨发之后，一扇如月的门户正打开。自那皎洁遥远的门户中，无形的吸力披上了月衣，像是一只只月光聚成的大手，捕捉向除开郦复在外的所有人。赤血鬼蝠一个被掐住了肉翅，在空中不断地嘶叫挣扎，却被一步步地往门户里拉。是为超品道术，新月之门！在各种战斗场景中，重玄遵向来以用日轮砸人的形象示人，凭借对神通出神入化的运用，成为当之无愧的同境强者——但这并不意味着他就不了解其它。天生道脉，斩妄自握，怎么可能不通道术秘法？不通诸法，又如何斩妄？此术乃重玄遵结合自己的月轮神通，在重玄氏家传道术的基础上演进而成。如月门户之内，是汹涌的月光之海，被拉进门户里的后果是什么，恐怕没人想知道。尚彦虎硬顶着新月之门的吸力往前追，薛昌以阴阳鱼神通避开了新月之门的拉扯，靳陵用刀斩之，触让以玄冥圣火冻之……
可一时间，毕竟被这道新月之门逼出了反应。这为已经追上姜望的重玄遵，赢得了时间！郦复心中骤然生起巨大的警兆！他这时候才惊觉——
就在他以天元掌法与姜望以攻对攻时，他已经不自觉的被逼到了巨大气牢的死角！重玄遵以一道新月之门，并不够资格纠缠尚彦虎等人太久。但是再加上姜望逼出来的距离，两相迭加，这个时间已经逼近两息。于不可能中创造可能，在没有机会的时候创造了机会。这是姜望和重玄遵联手对敌的两息。这是两位天府神临，针对他郦复一人的两息时间！他能不能挡得住？他撑不撑得过这两息？！姜望的剑光愈发凌厉了，赤金色的眼眸里，仿佛已经燃起真火。而无尽日光聚集在重玄遵的手中，握成了日轮，砸向他的脑袋，呼啸成风雷。郦复反手一拍！困锁方圆五百丈的气牢，如退潮一般，轰然倒塌！无尽的气浪，一波一波地荡漾开了。郦复一下子获得了广阔的空间，飘身疾退，脱出了姜望剑势的钳制，也摆脱了那明晃晃的日轮。这一手“画气为牢”的确是一等一的秘术，姜望和重玄遵的确很难在确保自身安全的情况下将其打破。但所谓“非一方死绝不得出”的前提……是郦复继续给予维持的力量。自己打破气牢很难，那就逼郦复去做！齐国的两位年轻天骄，当然有在两息时间内强杀郦复的决心。可是当郦复打开气牢以自救，姜望和重玄遵，也更赢得了广阔的空间！重玄遵手中的日轮散成日光，却又有月光聚成了月轮，握在手上，凌空劈下，斩妄一刀！气牢之外，触让布置的密集幽蓝火线，亦被斩断了关键节点，无力散开。一切豁然开朗。桑府东部的这一角，此刻是无遮无掩的阳光和春风。天空海阔……任我飞！无须言语，姜望和重玄遵凌空一折，自往东去。甚至于他们还默契地留下了阻敌手段——
姜望随口喝出降外道金刚雷音，以暴虐的雷电乱流阻于身后。而重玄遵留下了极度混乱的重玄力场。二相相合，简直是全方位的干扰手段。等闲修士，根本不可能抓得住他们的衣角。但现在厮杀在此处的，哪有等闲？此时幽蓝火线才断开、气牢才散去，新月之门已经被靳陵一刀斩开。而阳陵侯薛昌双戟在手，只喝了一声：“咄！”
虚空之中飘落一团迷雾，根本不受雷音和重玄力场的干扰，一瞬间就落在了姜望和重玄遵之身。这是他在阴阳鱼之外的第二门神通，也是他当年虎台争道胜过郦复的根本手段。