第1403章 竟如隔世
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1403章 竟如隔世
“姜望去哪里了？”林有邪忽然问道。
正在念诵天子恩赏的郑商鸣愣了一下：“啊？”
“我问，姜望去哪里了，你知道么？”
郑商鸣抿了抿嘴，道：“离开齐国了。”
于是都沉默。
……
……
一场激烈的战斗刚刚结束。
战斗的结果是胜利。
太虚幻境里名为灵岳的少年，却仍是皱起了好看的眉头，对自己很不满意。
赢虽赢了，却不是很轻松。
现在的排名，也不过是太虚幻境内府第五。稳定在前十，是一个坎。稳定在前五，又是一个坎。而要坐稳太虚第一，就非得比其他人都高出一截才行。
他才堪堪进入前五，就已经感受到非常强大的阻力了。而某些人，可是早早地就坐稳了太虚内府第一的位置，俯瞰群雄。现在更是已经在向太虚外楼第一前进……
虽然这当中有一些客观的原因，比如太虚幻境急剧扩张，越来越多的修士参与其间，强者不断涌现，以至于内府层次排名的竞争日趋激烈……
但他不是一个会给自己找借口的人。
尤其某些人的第一，是整个现世范围内，列国天骄中的第一。甚至是追往溯今，有史可载的第一。
他没有借口可以找。
灵岳小公子越想越是不满意，待要再战几场，眼睛一瞥，却是一只熟悉的纸鹤翩跹而来。
“哼。”
他冷哼一声，已经站上了论剑台，打算和之前一样置之不理。
但想了想，又觉得自己也不必太小气。
罢了，且看看某些人放什么屁。
便又走下论剑台，伸手一招，已将那纸鹤拿住。
展信看来，见得其文曰——
“殊弟勿虑，齐国之事已了，吾已仗剑东来。必教你山海境第一！”
“什么乱七八糟的啊！”左光殊撇了撇嘴，嘟囔道：“山海境又不是争排名的地方！”
拿着这封信，顿了一会儿，又冷笑一声，于是展纸写道：“山海境的名额，可珍贵得很。你先前说不来，我早已许……”
写到这里又顿笔，伸手抹去，重新写道：“你不用来了。难道我大楚左氏找不到一个能助拳的天骄吗？不要以为你真的就天下无敌……”
笔尖在无敌两个字上顿了顿，霎时间觉得自己的话很没有说服力。继而又想到，姜青羊这个人其实也没有那么恶劣，人家之前也是真的有事嘛。
罢了。
他叹了一口气，把上面这些话全部抹掉，宽宏大量地写道：“你如果实在想参与的话，我帮你想想办法吧。”
收笔，放纸鹤飞离。
论剑台仍然悬在不远处，但此时的左光殊，已经失去了磨练战技的心情。
动念之间，已是一脸高冷地退出了太虚幻境。
大楚淮国公府的下人们，只看到自家水蓝色华袍披身的俊俏小公子，在府中飞奔起来：“爷爷！爷爷！爷爷！”
老公爷还以为发生了什么事情，一步踏出书房外，关心地道：“怎么了？”
“换人！”左光殊切金碎玉般地道。
……
……
姜望独自离开临淄，一路没有回头。
只在青羊镇停了半日，看了看封地的情况，点拨了一下独孤小的修行，嘱咐她这段时间多加小心，也就继续往西走。
天子已经做出了承诺，接下来会怎么处理，全凭天心。
他能做的已经做完了，现在就是赶紧抽身避避风头，免得碍了某些人的眼。
毕竟当朝皇后已经在后宫之主的位置上坐了那么多年，真要是动起怒来，对谁动了杀心，朝野上下，又有几人能扛住？
他也是走的时候才听说，太子已经成就神临，正式跨越寿限，从此金躯玉髓，又至尊至贵。按照礼制，群臣将以国礼贺之……
太子早就能够成就神临，但一缓再缓，可见其稳健。却不早不晚，偏偏在这个时候成就神临，
这说明什么呢？
说明在姜望去得鹿宫谒见天子的时候，太子也紧张了。或者说，太子有意表现出了这种紧张——这无异于是说，当年那件事情，他现在也是知道真相的。
从表面上看，太子选择在此时神临，是在紧急给自己增加筹码，以对抗接下来有可能发生的政治风暴。
但在实际上，他没有选择撇清关系，没有表现对当年的事情毫不知情，那么这份筹码，其实是加给皇后的！
一个多年以来从无过错、现在连修行短板也补上了的太子，有什么可以被苛责的地方吗？
这是为母担责。
一个打破寿限的东宫太子，已经有资格给当朝皇后一些支撑了……
但这或许又恰恰是天子所要敲打的。
天子会如何敲打太子，姜望自是没处知晓去。但很明显的是，他这一次得罪太子，已是得罪得狠了。
与其待在临淄等麻烦上门，倒不如趁着天子处理旧事、朝野噤若寒蝉的时候溜之大吉。顺便完成跟左光殊早前的约定，见识见识楚地豪杰。也去那山海境，感受一下青史留名的凰唯真之风采。
临淄城里多故人，不道别免生伤情。
或许很多朋友会觉得，他是被逼出了临淄，他或许会委屈、痛苦。但恰恰相反的是，他走得非常坦荡。
心清神明。
问心无愧，问己无悔。
他做了他此生不会后悔的选择。
官道或许可以在短时间内拔高他的修行速度，但在长远的道途上，他更需要认清自己。
……
……
七日之后。
断魂峡，乱石谷，风声呜咽。
姜望坐在孤悬于峭壁的石台上，仰望一线之天，任由青衫飘飘。
从某种意义上来说，个人的知见，又何尝不是这困宥着视野的狭窄空间，这世上谁不是观天一线呢？
穿越峡谷的风，带来了一个黑袍裹身的人影。
其人几步飞上石台，立在姜望身边，但又保持着一定的距离，抱怨地道：“为什么选这个鬼地方见面？”
姜望笑了笑：“我说就通过太虚幻境联系，你又不敢。现今在齐国，更是有太多眼睛。这地方我比较熟悉，很安全。”
“又不是你在田安平旁边，你当然没什么不敢。太虚幻境对田安平来说……总之保密性我不放心。我需要对自己负责！”田常即使黑袍裹身，还戴着兜帽，也下意识地往石台角落里站，隐蔽着自己：“你有什么事要急着见我，赶紧说！”
姜望回头看着他，脸上仍然带笑：“以你的智慧，难道想不到？”
田常压着声音、很是不快地道：“我要是有智慧，也不至于被你拿捏得这么死！”
“你的态度不对啊。”姜望收敛了笑容，淡声道：“怎么现在发展得很好，又有什么新的倚仗了吗？”
“算我求你了，我不能消失太久。”田常换了个告饶的语气，说道：“你有什么问题，咱们尽快解决。只要我知道的，言无不尽。”
姜望深知此人是一条不能小觑的毒蛇，并不想逼迫过甚，所以也就顺势揭过，直接问道：“乌列是不是田安平杀的？”
田常果然对这个问题早有准备：“你不是已经有答案了吗？”
“他不是不能离开即城城域？”
“但是乌列可以去即城。”
至于乌列为什么会去即城……
万灵冻雪就是答案。
乌列追查雷贵妃案那么多年，一旦得知万灵冻雪的线索，再危险的地方，恐怕也得亲自去看一看。
“明白了。”姜望点点头，又问道：“那为什么留下乌列的尸体？”
“我也不知道。”田常摇了摇头：“但我想，大约有两个可能。”
“哪两个？”
“第一，乌列失踪了有人查，他死了不会有人查。”
乌列这种曾经的青牌神话，一旦失踪，于情于理都会引起调查。而他死去了，尸体明明白白的放在那里，反而不会有人查了……
因为有资格查的人，大概都能猜到凶手在为谁做事。
愿意查、有胆子查的人，不会等到现在才查。
“很合理。”姜望道：“第二个可能呢？”
田常用一种难言的语气说道：“或许是为了给你们线索。”
姜望简直被这句话激得汗毛竖起，忍不住问道：“为什么给我们线索？”
“我只是猜想有这个可能，但我想不到原因。”田常叹道：“你觉得田安平的行为如果能够用逻辑来推导，他还会这么疯吗？”
姜望沉默了片刻，说道：“果然还是你比较了解田安平。”
田常语气唏嘘：“只不过是为了活得更久一点。”
“我的问题问完了。”姜望道。
“那我先走。”田常往前走了几步，忽地又顿住，停下来道：“其实我也有一个问题想问你。”
姜望看着他：“说来听听。”
“十一皇子早先也亲自去过大泽郡，后来偃旗息鼓，应是已经放下这件事了。包括后来九皇子也特意去参与七星谷秘境，却在即城到处找线索……”田常道：“听说你与十一皇子相交莫逆，怎么你竟会违背他的遗愿？”
姜望也是一直到今天，才知道姜无邪那一次去七星谷，还有这样的原因！
那么那一次田安平突然出现在七星谷，恐怕也不止是为了田家在隐星世界的失利。
在那次相当激烈的秘境争魁之下，竟然还有这样的暗涌。果然实力不到的话，有些东西就算在眼前上演，也看不明白。
可惜当时并不清楚，田安平与姜无邪，有没有暗中的交锋。
姜望心中念头急转，嘴里只道：”我尊重十一殿下的遗愿。但林况是为国尽忠之人，他的身后名，不该是‘畏责自尽’。”
田常“哦”了一声，大概是不以为然的。
“姜大人的确是我辈楷模。”他留下了这样一句话，便纵身跃下了高崖。
风呼啸，衣猎猎。
而姜望独坐高台许久，终是只有一声叹息。
就算是疯子，也该有疯子的所求……田安平到底想要什么呢？
……
……
从断魂峡出发去楚国，很难规划出一条好的路线。
姜望仍是打算经由牧国，绕行天马原，跨过长河，去云国看看安安，然后再南下入楚——如果当时没有通魔之事发生，那么他这段时间应该都是在楚国修行才对。
之所以绕远路，而不是直接过星月原，越长河，入南域，当然不是因为顾忌景国或者夏国，主要还是为了看汝成和安安。
通魔之罪洗刷后，他现在大摇大摆穿行景国都没问题，更别说只是从景国眼皮底下走了。
如今景国大举增兵盛国，盛国亦在动员天下兵马。
牧国大军也一支接一支地开进离原城。
眼看着一场霸主国之间的大战，已是避无可避了，但谁也不知道，第一场冲锋的号角，会在哪天吹响。
赵汝成就在离原城，姜望自然免不得担心。
当年的五个结义兄弟，汝成年纪最小，也最懒散娇贵，向来是得几个哥哥照顾的。
如今虽知他是大秦帝裔、血脉尊贵，那时候多是在韬光养晦，却也改不了为他操心的习惯了……
不过姜望的计划仍是失败了。
大战在即，离原城周边早已戒严，根本近前不得。
有心说传个信给五弟，奈何他这位大齐的姜爵爷，名头在牧盛这边实在不好使。并没有谁理会他，还险些引起几拨哨探的猜疑。
在引发更大的麻烦之前，他只好先一步离开。
这样一场两大霸主国正面碰撞的战争，足以影响整个现世的格局。战死个把神临，不值一提。真人之死，大约也只是一笔带过。相对而言，他一个外楼境的修士，简直渺小如尘埃。
除了遥遥一声叹息，什么也做不到。
于是埋头赶路。
这一次也没有什么心情再赏景。
读书，赶路，修行。
以最快的速度穿越草原，然后经沃国，过长河，悄悄来到了云国。
当初离开云国的时候，还是在道历三九一九年的秋天。
彼时他踌躇满志，要去楚国给左光殊助拳，大言不惭地要帮小光殊打穿山海境。
转过头来就被现实狠狠打了一棍。通魔之名、屠魔之戮、玉衡之争、星月原之战、姜无弃之死……
生活好像被残忍地拉扯了一阵，终于又回到最初。
但毕竟已不是最初时。
如今再回来，已是道历三九二零年春。
不过数季，竟如隔世。
(本章完)