一曰斩性见我，一曰人祸！此乃意刀之杀。前一刀斩破本心，要叫重玄遵见证自我之卑劣。后一刀自此卑劣出发，摇动人祸！人性之恶，因恶生祸。两刀前后相迭，是在外楼层次，斩进了神魂之战！但对于这样强绝的意刀。五府同耀其身，辉煌绚烂的重玄遵……
他只淡声问：“太寅还说他不会输。你该不会不记得结果？”
不如回头？太寅说了不算，你说了也不算。斩性见我？我早已“见我”。我知我是谁，我知我为何而来，我知我欲往何处。父亲、爷爷、重玄家族、军神……乃至于齐国、整个现世。都不能改变我的意志！我若要登高，山高不算高。我要去的地方，我一定会到。世人非之，于我何加？吾乃重玄遵，这一辈子……
所思即所行！五神通之光纠缠着星光，浑如一体，牢牢将斗昭斩落的意刀隔绝于外！在交锋的同时，双方还在极速上升。重玄遵的月轮便骤然动在此时，呼啸着转动，旋起月华如飘带，急速冲向斗昭的后背，上下夹攻！在意刀无果，重刀被阻，且无法抽身的情况下。立于遥远星穹的四座星光圣楼，齐齐摇动。圣楼星光流落，就在斗昭的身后，居然凝成了一只手。一只握刀的手！星光延伸成长刀，与斗昭手中的天骁刀同状。此星光之手握星光之刀，起势即反斩，正正斩在月轮之上，竟将月轮斩得黯淡些许、一刀斩开！是为【神性灭】！斗昭说重玄遵的确不懂外楼的那一句话，至此才是尽头！他的星光圣楼诠释着他的“道”。斗战之道！而星光驾驭斩神之刀！那只星光所聚的斗战之手，一刀斩飞月轮。刀身折转，刀势演变，立即便是一式皮囊败，越过斗昭，斩向重玄遵！斗昭是真正踏上了自身道途的强者。如甘长安、那良、中山渭孙……也都看到了自己的道，但都不如他，已经可以具现道途的杀力。真正洞悉外楼这个层次的恐怖力量！在姜望见识过的所有外楼修士中，倒是只有苏奢和尹观，展现过“道途”。尤其以后者更为强大。如今苏奢已死，尹观神临。姜望见过的其他外楼强者，倒是绝大部分都着重于神通的开发，以及各类外楼层次秘术的掌控。自然是因为“道途”之说，只可意会，不可言传。便是天下显学，也只不过以星楼四字，稍作引导，以四灵星域的开发，略作扶持……此已是先贤之伟力。“道”已是难寻，“持道”却比“寻道”难上百倍。要想到达显现杀力的地步，则更是不容易。而神通的开发是立竿见影，强横无匹。外楼层次的秘术更是普适性极强，每个人都有掌控的可能。相较之下，绝大部分外楼修士的选择，便显而易见了。且“道途”二字，等到神临之后，金躯玉髓、寿过五百，再去探索不迟。那时有更高的视野，更多的时间，自然也有更多把握。回到战斗中来。斗昭毫无疑问是最顶尖的外楼天骄，他在与重玄遵相持的同时，遥驭星光圣楼，以斗战之道，催动斩神之刀。斩开月轮，斩向重玄遵。现在这一刀落下，重玄遵将如何应对？恐怕只能避让，主动放弃此刻的优势，转攻为守。这是看台上许多观战者的共识。但在这样的一个时刻，在那高空之上。重玄遵绕身的五神通之光涌动。竟然分出一部分，涌向天穹，汇合自那遥远青龙星域投射来的星辰光辉，彼此交织，互相糅合，“铸造”了一只手。一只光华流转，强健有力的大手。这只手握成了拳头，倏忽一动，便已轰上了斗昭的星光之刀！重玄遵亦然寻到了他的道，亦然能够具现道途的杀力！刀与拳倏忽相撞，一时崩散，炸成漫天星点，飘飘洒洒。星雨中的两个人。红底金边的武服，和胜雪的白衣……
仍在极速地上升，仿佛穿越星穹，飞向那更高更远处。这一幕如梦似幻，令人痴醉。斗昭那边，星光驾驭斩神之刀。而重玄遵这边，星光应以五神通之拳！这是真正外楼巅峰层次的碰撞！方方面面，各种意义上的巅峰！而重玄遵直到这时，才给出他最后的回应：“我成就外楼至今，已经四十九日。”
他仰看着斗昭，从容笑道：“你们一个个说得自己多么资深、多么难得……外楼好像，也并不难了解！”
说话的时候，他仍然单手托举日轮，托举着斗昭与他的天骁刀……上升！在这样的时刻，天骁刀与日轮仍在相抵、劲力仍在疯狂碰撞的两个人，已经飞过了被斩开的月轮，往更高处飙升。飙向高空的两个人，速度越来越快，那凛冽的破风之声，越来越尖锐，但也越来越遥远……
两个人已经飞离了演武台，向着高空更高处而去。那灿烂与风华，红金与雪白，在人们的视线里不断远去……远去。最后的终点，在哪里？罡风所在之处？甚至于，真正的现世烈日所悬之处？但无论落点在哪里。这都是重玄遵的优势局面。因为是他在托举着斗昭上升，他在进，斗昭在退。在遥远高穹，无论遇到什么危险，都是斗昭先承受。那么所有可能出现的危险，都是重玄遵的臂助！说起来，战斗演进到如此局势。无非是斗昭两刀斩破困境，再一刀攻击对手，又被阻住罢了。这根本不算是破绽。斗昭也从头到尾应对完美，没有显露过半点破绽。但面对着五府同耀状态下的重玄遵，这就是破绽！日轮只是一记格挡再一推，便将斗昭推入困局！而斗昭一挣再挣，甚至于斩出星光斩神之刀，都被重玄遵一一化解掉了。重玄遵现在摆明了戒贪戒傲，并不试图在其它方面扩大优势，而是紧抓着这一点不算优势的优势，推着斗昭走向终局！若真有推到现世烈日所悬之处的那一步，也是斗昭先被烧死。理所当然是他重玄遵的胜利！环形看台上的所有人，都巴巴地仰着头。看着两位绝世天骄的身影越来越远……
视线也越来越模糊。尤其是，他们不断上升的背景，正是晴空烈日，令人难以直视。渐渐很多人都已经看不清战团了，只有模模糊糊两个人影，甚至两个黑点……
不免议论纷纷。“什么啊！这打到哪里去了？”
“要是打到什么脱离视野的地方去，被谁暗中干涉了一下，那还说得清吗？”
“我能跟着飞上去看吗？”
“我们要在这里等多久？他们要是不回来了呢？”
当然，很多人只是基于自己看不到精彩华章的抱怨。他们当然清楚，斗昭和重玄遵的战斗，怎么也不可能脱离真君余徙的视野。更不存在什么打得太远、影响公正性、不会回来之类的事情。他们或者只是抱怨一下，或者是希望余徙出手，把斗昭和重玄遵的战场拉回视野里来，好叫他们继续欣赏——这当然是不可能发生的事。所谓喧声杂音，莫过于此。超凡修士也未能免俗。能看到战斗精妙的人，根本不会分心，也没空嘈杂。姜望在此时，已经睁开了乾阳之瞳。左眼转为赤眸，红光涌动，牢牢盯住重玄遵和斗昭的身影。这绝对是当世最不可错过的外楼天骄之战。他看到——
在数千丈的高空之上，斗昭仍被重玄遵推得不断上升，且不断加速。空气被冲撞得爆鸣不息。星光驾驭的斩神之刀，与星光驾驭的五神通之拳，在两人身周疯狂对战。却势均力敌，都无法真正影响到对方，撞碎流光无数，绕着两位天骄飞舞，倒像是在给他们鼓劲助威。这堪称恐怖的高度，仍局限在六合之柱所笼罩的范围里。也仍然，不曾超过六位至尊的法相高度。即使穷极目力，也看不到六合之柱的尽头，当然也看不到六位至尊的面目，
龙袍一角，就是一片天幕。姜望心中生起一种明悟，六合之柱和六位至尊法相的“顶天立地”，是在观河台的范围之内。并不是真的，撑起了整个现世的“天”。他无法理解六位至尊的存在，不清楚他们能不能做到这一点。但显而易见的是，六合之柱的顶天立地，就应该是局限在观河台范围内的，不然的话，在现世任何一个地方，都应该早早看到六合之柱才是。然而事实上，只有踏上了观河台，才能看得到六合之柱。只是之前他的注意力不曾在这之上，没考虑过这些。此时顺着战斗中的两人，视野不断拔高，看得更多，也不由自主地想得更多。此方独成天地？还是纳此方天地于观河台？这种伟大，以姜望现在的修为和眼界，还不足够理解。他唯独的认知，就是重玄遵和斗昭现在战斗的高度虽然恐怖，但也不曾真的超脱了观河台去。哪怕他们飞得再高，飞得再远，甚至搅进罡风、撞向大日，也都是在观河台所属的范围之内。真不愧是世间第一雄台，永镇长河的伟大存在。了解得越多，越知“伟大”的意义。观河台的天穹，亦是真正的天穹。所以当如刀的罡风，倏忽来去，斩落交战中的斗昭与重玄遵时……
变局已不得不发生。因为在斗昭和重玄遵这样的巅峰对决里，任何一点力量的增减，都可能左右胜负的方向。而在此刻的局势里，所有外来的影响，都对斗昭不利。这正是斗昭不断试图挣脱，而重玄遵死死将其抵住的原因。“没能见到你的第五个神通，我很遗憾。”
在声闻仙态的帮助下，姜望的耳朵，捕捉到这样的声音。那是斗昭灿烂自信的声音。他为什么会这么说？这实在不像是处在下风的语气。继而是重玄遵回应的声音，骄傲从容：“遗憾是败者的权利。”
“哈哈哈哈哈！”斗昭忽然在高空狂笑起来。此声桀骜。他整个人的气势陡然一变。从那种和煦灿烂的状态，变得张扬嚣狂！衣猎猎，眸灿灿。从他握刀的双手开始，一点一点的金色，开始蔓延。金色的辉光迅速“流”过全身。他的眉、眼、发……身体乃至衣服，乃至天骁刀。全都被一种灿烂的金色所笼罩。他似骄阳，嚣狂桀骜。在那万丈高空，斗昭显出了斗战金身！轰！那是极高空处的一声炸响。如闷雷滚过万里晴空。姜望震惊地看到——
在那万丈高空之上，五府同耀状态下、如神似魔的重玄遵……
竟然被一刀斩了下来！昨天更了六千多，因为不好拆。今天更八千，因为断在这里比较漂亮……
说好的保持四千字，我没有做到。我忏悔！明天一定少更一点！(本章完)