第1149章 鹰化为鸠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1149章 鹰化为鸠
典曰：“文山之鹰化为鸠，忘而鹰鸣，群鸟逐之。”
意思是说，有一只鹰化做了鸠，但忘了自己的身份，仍然发出鹰鸣，因而被群鸟驱逐。
失去了鹰的倚仗，却作鹰鸣，此不智之行。
这一式作为惊蛰剑的第三候，有春衰之意。
化鹰为鸠，使其不得鸣！
遥遥点落此式，邓旗手中的那柄庚金之剑，竟然开始不稳，骨架渐溃，剑气流散！
但邓旗只是顺势往前一刺，整柄庚金之剑索性流散成千道万道。难以计数的庚金剑气如蜂群狂飙，向殷文华杀去。
鹰虽化为鸠，鸠如何不能杀人！
不以鹰杀，便以鸠杀。
那密密麻麻的庚金剑气排空而来，像金针，如刺锥，似横空箭雨。
铺满视野，杀气盈天。
殷文华竖剑于身前，左手并指，贴于剑身，自下而上抹过.
一株桐树在他身前高高立起，漫天白桐花开放。落为花雨，飘飘洒洒。
剑气所开白桐花，朵朵撞上乌金线。
殷文华这一剑，名为【清明】。
乃二十四节气剑典中的春日第五剑。
清明初候，曰“桐始华”。
这漫天的白桐花，正是以清明剑气，对抗庚金剑气。
剑气相争，丝缕锯磨。
尖利的剑气啸动之声，此起彼伏。
而殷文华大步前踏，在满天飞舞的白桐花后，迎着乌金色的剑气之雨，一震手中长剑，递出清明剑的第二式变化。
二候，田鼠化为鴽！（ru。）
看他大步而来，长袖飘飘。龙门书院传承已久的古剑烛明，似是一支画笔，在他手中描述着春日之盛。
风元化形为憨态可掬的淡青色田鼠，四处乱窜，一个个忽然埋头，钻进地里去。
而烛明剑上耀起剑光，脱剑而出，化为只只夭矫飞鸟，游弋滑飞，各自翱翔。
此景美如画卷。
看台上的许象乾不由得赞道：“以他的年纪，竟然能把惊蛰、清明两剑，运用到如此地步，真是令人惊叹的剑术天赋！”
“不止呢！”子舒随口道：“龙门书院年轻一辈弟子中，通修二十四节气剑典的只有三人，殷文华师兄就是其中一个。”
许象乾皱眉：“你是说，通修二十四节气剑典？”
李龙川很清楚。许高额虽然不甚正经，但眼光却是没得说。他既然对此表示疑惑，说明年纪轻轻就通修二十四节气剑典这种事，是非常困难的。
事实上何止“困难”二字？
二十四节气剑典包罗万象，号称“典世之剑”。
意即此剑可称万世经典，亦是历代练剑者都应该参考的典范。
是龙门书院的镇院剑典。
人们说起来，都说这部剑典的创造者是龙门山主姚甫。不过姚甫却多次强调说，这部剑典非他一人之功，只推为龙门书院历代强者的共同心血。
纵览整个二十四节气剑，的确并非姚甫一人所创，但也真切是这位大儒总结龙门书院历代优秀剑术，独自整理、编纂、融合、补完、升华，如此汇编而成的一部绝世剑典。
有将近一半的剑术，是在前人的基础上所总结。另外一半，却真真切切是他所独创。最后能够将其融为一炉，成就二十四节气剑典，不知耗去了多少心血苦功。
非姚甫也不能为。
凭借这部剑典，姚甫对龙门书院的贡献，就足以挤进历代山主前五之列。
由此反推，这部剑典的强大，也就不言自喻。
二十四节气剑，每一剑都是一门精彩的剑术。龙门书院真传弟子，大多精修其中几剑，琢磨一生。
并不是是修炼得越多就越好。
哪怕是超凡修士，一天也只有十二个时辰，用来做什么，不做什么，须有取舍。
剑术修行取不得巧，每一门剑术，从掌握到应用，都需要大量的苦功，须得费心打磨。想要诸法皆通，结果往往是诸法皆不通。
那些困顿于修行境界，难以寸进的老学究，通修二十四节气剑倒不是不可能。
像殷文华这样的天之骄子，把时间全放在二十四节气剑这样的杀法上，未免有本末倒置，耽误修行之嫌。让人很难理解。
子舒看着台上的较量，只笑道：“嘻嘻，又不难的咯。照姐姐也通修了啊！”
“啊哈哈。”许象乾干笑了两声。
青崖书院与龙门书院同在天下四大书院之列，他对通修二十四节气剑典的难度了解非常。
子舒这话，他真没法接。
照无颜便在此时说道：“殷师弟在第二内府摘下了空明剑心。这门神通号称‘洞澈灵明，得见万剑之宗’。所以他在剑术修行上，较一般天才要快速许多。”
声音是舒缓的，如游云，也是安宁的，如皎月。
许象乾喏喏道：“原是如此。”
难得地没有顺杆爬。
心中其实已经激动开了。
就是这种感觉……就是这种感觉。
她总能轻易抚平你的心。
跟她相处，能够得到在别人那里得不到的、内心的安宁。
以面容论，她或者算不得当世绝色。远不能跟夜阑儿这样的美人相比。
但她比任何美人，都更能摇动许象乾的心。
就是因为这种气质。
在龙门书院里，她极受爱戴，是多少年轻弟子心中不可侵犯的存在。在龙门书院外，她的爱慕者也如过江之鲫。
如青崖书院许象乾、钓海楼杨柳，这样的青年才俊，也都算不得什么稀罕。
她自有她与众不同的美丽。
那是比精致五官更迷人的一种魅力。
许象乾费了很大的劲，才让自己继续把目光放在演武台上。
而场上，面对殷文华的“清明二候式”。
邓旗的选择……
是往前。
厚重的青铜面具让人看不到他的面容，但他宽肩窄腰，衣带当风，身形已经非常完美。握剑的手，五指修长而有力，兼具力量与美感。
此刻他剑气尽出，手中已无剑，却依然保持着虚握的姿态。
他一边往前走，步履散漫随意。
那虚握着的手，首先弹开食指。一道乌金色的庚金剑气直接坠落地面，在演武台的地面上，蒙上一道乌金之光。
殷文华藏在地底的剑气就此被阻隔。
继而是中指，乌金色剑气旋成尖锥，以螺旋状向前，仿佛钻透了空气，也钻透了他和殷文华之间的距离。
而后是无名指、大拇指和尾指。
五指次第弹开，如花绽放。
邓旗此人，似在花丛行走，闲来拈花。
那姿态潇洒之极、也美丽之极，令人不由得想要一窥，青铜面具下的真容。
漫天飘舞的白桐剑花、叽叽喳喳的清明剑气飞鸟，竟然被一扫而空，满目澄阔！
正是……
小无相拈花剑指！
……
……
Ps:鴽：ru小鸟
鹰化为鸠的典故大家有兴趣的可以找来读一下，原文有一大段，我这里简化成了一句。
(本章完)