第1026章 太庙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1026章 太庙
元凤五十五年，五月二十三日。
这一天意义重大。
齐帝将亲至太庙，祭祀先皇。
再当着姜氏皇朝列祖列宗的面，为国点选人才，亲加勉励，使其出战黄河之会。
而国之天骄，也须在天子、在天下百姓的注视下，展现卓绝天资，以证明自己的确有代表齐国出战的资格。
届时文武百官都在，皇室宗亲皆临。
临淄城中百岁以上非修行者的老人，以及宗人府随机点选的九十九户人家，都将到现场观摩。
是为——“大师之礼”。
大师之礼，用众也。
王者出征讨伐，军容行止，皆有礼法。尤其天子御驾亲征，更是威仪盛大。
也就是说，齐国上下，是把黄河之会当做一场大战来应对的。以国战之礼待之。
此次礼祭上发生的事情，都将被史官记录。
而整个“大师之礼”中间的各个结果，如内府名额决出、外楼谁胜过谁一筹，都将由专人张贴布告，遍传临淄，使天下共证。
以证明，这的确是整个齐国都认可的天骄。真的能够代表齐国，去与天下英雄争锋。
也直到这个时候，姜望才认识到，黄河之会比他想象的，还要重要。
那绝不仅仅是天下第一天骄的名声！
也是。
为何左光殊会说，齐国第一、楚国第一，都不是第一，只有黄河之会上的第一，才是真正的天下第一。
黄河之会上，一定有值得天下第一去竞争的东西，才使得列国天骄不遗余力，才让这个天下第一，真正具有世间公认的说服力。
因为是姜望主动要参与黄河之会，重玄胜和晏抚都以为他确切知道黄河之会的意义，所以谁也没有再跟他多讲。
迄今为止，姜望对黄河之会的了解，就只局限于“天下第一”和“谈判分地盘”上，甚至也不知道这个地盘是什么分法……
不过，倒也不是很要紧。
无论是争什么，无论黄河之会有多重要，姜望已经决定参加，那就不会退缩。
越重要越好！
越重要，能够争取到的东西，也就越多。
越重要，就越值得。
作为名单上的内府天骄，姜望在天还蒙蒙亮的时候，就跟着重玄胜一起，乘轿出门。
以重玄胜的家世，他自然也是“观礼”的一员，并且还带上了十四。
幸好几个轿夫都是超凡修士，不然这一身肥肉和一身铁甲的两个人，还真不好抬动。
博望侯府的轿子，规格相当之高，轿中的姜望，又是今次“大师之礼”的主角之一。朝廷专门发了铭牌，这会正挂在轿门前。
是以大轿一路抬至了太庙附近。
今次的“大师之礼”，就在太庙前的广场上开始。
齐国武风甚隆，历来征伐灭国，都有执囚或献首于太庙前的传统。
在太庙前兴“大师之礼”，也不算违例了。
唏律律！
姜望所乘大轿还未停下，姜望本人还在闭目养神。
忽然一声马嘶，马蹄踏地如擂鼓，狠狠敲到了轿前，这才戛然而止。
好家伙，这是谁？在太庙附近纵马？
虽然还没有到太庙，谈不上大不敬。但也未免……嚣张了些！
姜望还在分析声音。
便听来人问道：“可是姜望？”
倒也没有很凶恶。
轿外就挂着铭牌，躲也是躲不过去的。
姜望此时正坐在轿内左侧，虽是挺大一张轿子，也被重玄胖和重甲十四挤到了边缘。
听到这一声，便掀开小半边轿帘，看向外面。
看到的是一个还算英俊，但异常高调的青年。
但见此人，穿着是华衣锦服，骑着一匹高头大马，骏马身上系着彩球，还有红绸飘扬，简直像个新郎官！
马脖子上挂着一块铭牌，说明也是今天的主角之一。不过正好翻转于内，看不到正面的名字。
像是个将门子弟，但姜望猜测他可能出身于文官世家。
说起来有一个很有趣的现象，是姜望自己总结出来的。
现在临淄城里的公子哥，普遍来说，文官家庭出身的，喜欢骑马，展现阳刚。武将世家出身的，倒喜欢乘轿，显示儒雅。总之个个都要往文武全才上去靠。
当然，重玄胜乘轿的理由无关于此，他只是为了舒服。
“……你是？”姜望客气地问道。
“呵。”来人冷笑一声：“好教你知，镀金终不是真金，弄虚作假，难免贻笑大方！”
姜望：……
莫名其妙啊这是！
姜望回头看了重玄胜一眼，用眼神问道：这人是有什么问题？
重玄胜也不废话，直接往前一挤，拨开另一边轿帘，探出头去，怒吼一声：“滚！”
重玄胖这一声实在太响，直如惊雷一般，滚滚而发。
颇有千军万马杀他娘去的气势
吓得挑衅这人的马都哆嗦了一下。
好在这匹马血统不凡，终究没有更丢丑的表现。
姜望注意到，附近不少人，都惊异地看了过来。要知道，今天能来太庙的，除了那些幸运的百姓和老人，各个非富即贵。能让他们失态的事情可不多。
在太庙附近骂街，这是想上史书想疯了？
那些或明或暗聚拢过来的目光，令纵马拦轿这人十分不安。
他显然没有想到重玄胜也在轿中，更没有想到重玄胜一言不合就怒声咆哮。这真闹起来，如何收场？这里离太庙可已经不远了！
脸色阵青阵白，终是没法与重玄胜对骂，放下狠话道：“姜青羊，你最好能去黄河之会，路上我好好指点你！”
一转身，驭马而去。
姜望一阵无语。
即使是他这般有修养的人，也有些想骂娘。
你莫名其妙挑衅我，我可一句话都没说啊。
骂你的是重玄胖，你不找他也就罢了，临走放了一句狠话，还你娘的是对我放！
我姜青羊脸上写着“好欺负”三个字吗？
听这语气，应该是另外两场的参与者。外楼和三十岁以下无限制场里，姜望只认识一个鲍伯昭。
有矛盾的……
难道这位是军神二弟子计昭南？
怎么像个傻狍子！
不，应该不至于……
齐国三十岁以下第一人如果草率成这样，那大家还是别去丢脸了……
姜望坐回轿内，对重玄胜投去疑问的眼神——“你又得罪谁了？”
“看我干什么？”
相对于姜望的茫然无知，重玄胜自然是了然于心，只撇了撇嘴：“怨狗大户去！”
(本章完)