第1331章 卜廉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1331章 卜廉
“这样。”插科打诨一阵之后，余北斗道：“答应你的外楼级道术，本是任给一门，未必能够合用。现在改为帮你量身定制，你想要什么类型的道术都可以，以此条件与那几块道元石相抵，你看如何？”
“是元石。”姜望提醒道：“而且不是几块，是几十块。”
“我只是说一个大概的虚数，虚数你懂吗？”余北斗瞪着他。
“虚数我懂。”姜望点点头：“就是说着说着，如果我不反对，就变成了实数。”
余北斗恼羞成怒：“你就说你答不答应吧！不答应那就缓几天！”
“行吧。”姜望捏着鼻子道。
“还是很会选的嘛！”余北斗瞬间收敛怒容，语气轻松地笑了：“小子，你很有眼光，你绝对赚了！”
“我在齐国有一个商行。”姜望说道。
“嗯？”余北斗不明白他为什么突然说这个。
“做生意，什么人都有。不是每个人都会讲信用的，契约也不能够规束一切。对于坏账，我已经看到了很多，也看开了很多。”
姜望叹了一声：“能要回一点是一点吧，还能怎么样呢？”
“是啊，当真世风日下，人心不古！”余北斗好像完全听不懂弦外之音，还附和着沉声叹息：“这个世界上，像你我这般一诺千金的人，已经很少见了。所以我为什么这么欣赏你，对你这么大方，你懂吗？”
“……”姜望索性开门见山：“我想要一门追踪类的道术，最好是从神魂之力出发。您有合适的道术吗？”
审视自身掌握的所有，现在移动有平步青云仙术，杀伐有剑术、有火界、有五神通，神魂攻伐手段也补充了不少，状态道术有声闻仙态、还有五秘藏……
真正算起来，其实也并没有多少短板了。而姜望目前最想弥补的，是追踪与匿迹方面的能力。
这样下次再追踪阳玄策这样的对手，不至于轻易落进埋伏圈。若被赵玄阳这样的对手追索，或者也能多拖延一些时间。
追踪与匿迹之能相辅相成，他更倾向于追踪方面的能力，这本质上亦是另一种形式的以攻代守。
而追踪一道，多从五识出发。把握五识线索，追溯根源。当然其中也有很多顶尖的秘法，但难免雷同者众，容易被反制。如果有可能的话，姜望还是希望能发挥神魂方面的优势。
基于这些考虑，才提出了相当具体的要求。
余北斗并没有怎么为难，沉吟片刻便道：“你现在掌握了什么追踪道术？不妨施展来看看。”
姜望直接屈指一弹，便有烟气凝聚于指尖，拟化为追思草，在空中摇曳。
“品阶比我想象中更低啊。”余北斗随口揶揄：“看来姜捕头缺乏缉拿案犯的经验，齐国的青牌也没有什么门槛！”
姜望并不吭声，躺平任嘲。入职以来没办过几个案子的他，确实也没有什么底气说自己很担得起腰间青牌。
余北斗嘴上说着，手里也未停，只轻轻一探，便将道术凝成的追思草抓在手中，静静看了一阵。
“这门道术基础倒是很好，有不错的演化空间。我可以加一些想法进去，有一门秘术也能融进去一部分。”
他如此描述着，而后五指微张朝上，拢成了一个“圆碗”。
那根烟气所聚的追思草，就在他的手掌上空静静漂浮。
好像只是漂浮而已，但又有着细微的不同。
姜望凝神细看，才察觉到余北斗的手掌上，有一个透明的罩子，将追思草覆在其间。
以此透明之罩为穹顶，以手掌为大地，俨然形成了一方小世界，是谓天圆地方。独立在此方洞窟内，不与它处同。
在这手掌方寸之间，事物开始产生变化。
但见碧草转枯黄，凋零又复生。
从一颗草籽，到一缕衰色。
生死轮转于一瞬。
掌中小世界里，上演碧草的一生。
从开始到结束，不断重复。
这是初看新奇，看多了就很是单调的一幕，姜望却看得目不转睛。
隐隐约约好像看到了什么，但那一点灵光却总是若即若离，无法把握。他只是单纯地不想错过任何细节，也直觉自己不该错过。
然后余北斗手一翻。
于是天翻地也覆。
演化碧草的这方小世界，就此消失在掌中。
余北斗把手伸到姜望面前，轻声说道：“接着。”
姜望依言伸手，一个半透明的圆球落在手心，
圆球之中，凝固着一株烟气碧草。
这个半透明圆球有着实质的触感，光滑、清凉。但落在姜望手心后，竟然往“下”坠落，贴着手掌往里坠，像是落进了水中。
而姜望的手掌，恰如湖面。
小圆球不断下沉，就这样消失在手心，沉没在“水里”。
与此同时，在姜望的心中，一句句道决静静流过。
这已是全新的“追思”，是外楼级的追踪道术！
“如何？”余北斗很是自矜地看着他：“此术在外楼层次堪为绝顶，但有交锋，神魂有察，三日之内不绝，万里亦追之！你小子赚大了！”
在姜望看来，这门道术与林有邪家传的“念尘”很是相似。不过念尘之术是如心系尘，其根本原理还是在追踪目标上留下印记。而余北斗重新演化后的追思之术，则是在自己的神魂层面，刻印下对追踪目标的认知，从而形成神魂层面的感应。
相对来说，念尘之术更精准，能够持续更久。而追思之术更隐蔽。
仔细揣摩过后，姜望点点头道：“还算不错。”
他干脆利落地起身：“余真人，就此别过。”
“欸等等！”余北斗伸手一拉，便将他重新拉回身边坐下：“你这个小年轻，怎么过河拆桥的？我话还没说完呢！”
在余北斗面前，姜望当然没有什么反抗的余地。
被按在旁边，也只能坐着。但声音却很是淡定，不卑不亢：“我以为我们是钱货两讫，各不相欠。”
“唉！”余北斗一副愁眉苦脸的样子：“看来你还是对我有意见，怀恨在心！”
“‘恨’之一字，言重了些。”姜望认真地说道：“姜望只是有自知之明，自认没有能力掺和您老人家的事情，也不想再拿自己的性命冒险。您或许有您的使命和承担，或许伟大高深，但我也有我的路要走。”
余北斗镇血魔、诛相师，无疑是正义之举。
但姜望也有自己的人生。他没有长辈，没有靠山，他必须为自己负责。
“明白。”余北斗不再戏谑，视线落在前方不远处：“我其实没有别的事情找你，只是想跟你聊几句，大概是因为年纪大了的原因……或者你很赶时间吗？”
姜望记得，余北斗视线所落的地方，正是先前血魔和卦师躺着的地方，当然现在什么痕迹都不存在了，全部消失在燕春回的那一剑里。
此时的余北斗，仿佛剥离了强者的光环，竟给人一种孤寡老人的感觉。
“您想聊些什么？”姜望放松了身体的抗拒，坐姿也舒缓了一些，坦诚地说道：“我现在是以一个晚辈对前辈的善意，与您聊天。如果过程中有什么我觉得自己不应该听到的话，我会马上离开。请您理解。”
“一朝被蛇咬，十年怕井绳吗？”余北斗自嘲地笑道：“我这种人果然很讨厌啊，因为看得到一点未来，就肆意摆弄棋局。做一些自以为正确的事情，而罔顾别人的感受……很讨厌是吧？难免让你避如蛇蝎。”
姜望心想，这余真人倒也没有那么不自知。
面上只道：“是我胆小谨慎，倒让真人见笑了。”
余北斗始终看着那一团空无的地面，也不知是在看消失的血魔，还是在看卦师。
对于这两者，他似乎是同样淡漠的。
余北斗并没有继续这个话题，而是用一个问题，开始了他的故事——
“你知道什么是命占之术吗？”
姜望想了想，摇了摇头。
除了知道这是一种很古老的占卜之术，知道余北斗继承了此术，别的他一无所知。实在也不知，自己能够就此和余北斗交流什么。
“命占之术，是眺望未来的术。
在很古老很古老的那个时代，其实没有未来可言，至少对人族来说是如此。
难以计数的人类，繁衍在这个世上。
千万年浑浑噩噩，生生死死如草木一生。
春风催生，野火燃尽。
人类一茬一茬的生和灭，来时不为这个世界带来什么，走时不给这个世界留下什么。
去留皆无痕，如此千万年。
在无数平庸的人类中，有那么一个与众不同的人，抬头看了一眼。
看到了渺茫的天光，和稍微不一样的前路。
于是这个人说，我们是不是可以试着，往这个方向走……
这就是命占之术的起源。”
余北斗缓声说道：“那个人，名为卜廉。是人皇燧人氏的八贤臣之一，主巫祝之事，祷天祈福。因其最早启迪了人皇，又被称为人皇师。”
以大时代来划分历史，时间的长河是如此涌动的——远古时代，上古时代，中古时代，近古时代，现世。
这当中每一个大时代都波澜壮阔，浩瀚无涯。又可以因时因事，具体划分出许多小的时代来。
比如仙人时代、诸圣时代，就都统归于近古时代这个大时代中。
远古时代是妖族统治天地的时代，也是迄今为止最漫长的时代，其初已不可考，具体经历了多久，无法查证。
彼时人族普遍道脉闭塞，只有极少数天才可以修行。
第一代人皇燧人氏于困顿中崛起，庇护人族，艰难求存。其下有八位贤臣辅佐，共抗恶世。
卜廉正是八贤臣之一，德名远布，称为人皇之师。
虽然那个古老的时代信息凋散，许多事迹如烟。但卜廉这样的大人物之名，姜望还是知道的，不由得心生震动。
这命占之术的来头，当真惊人！
无怪乎余北斗能够上算血魔、燕春回，下算卦师和他姜望，在这断魂峡里算定一切，掌控全局……
这一系列的卦算当然称得上神乎其神，但比起当年卜廉卦算人族未来，启迪人皇，又算得上什么？
以此而观，余北斗这位真人的分量，也需重新审视才对。
毕竟以命占之术的古老，已持续了好几个大时代！
“前辈原是先贤之后，承此无上之术。却是姜望失敬了。”姜望拱手道。
“先者贤，后者未必肖，有什么可敬的？”余北斗很是随意地说道：“命占之术太古老，也经历了太多。它当然有辉煌的过去……但我们必须要面对现在。”
姜望不解：“现在？”
“它已经到了该结束的时候。”余北斗淡声说道。
这话让姜望尤其的听不懂。
余北斗卦演半世，神鬼算尽，身在世间最强的真人之列，命占之术如此强大，连衍道真君燕春回都可以避过。何以说……该要结束？
“为什么？”姜望问道。
余北斗笑了笑：“自先贤划分星域，巩固星辰，连因果、合命理，演化至如今。星占之术已成正统，大行其道。而命占之术，早在这之前，就已是历史的埃尘。”
星占之术成就卦算正统，彻底取代了命占之术的地位。
这是姜望从未听闻过的秘辛，是流动在时光里的暗涌。
是占卜之术的革新，也是这个世界的伟大一角。
但余北斗的这个笑容，明明丝毫不见苦涩之态，甚至可以说是很开朗，却让人没来由地觉得苦楚。
“不该如此的。”姜望诚实地说着内心的感受：“命占之术于人族有大功，不该是历史的尘埃。且它已传承至今，如何不能继续传承下去？真人您卦算通神，又如何不能发扬此道？”
“年轻真好啊！”余北斗很是开心地笑了。
笑过一阵，他才说道：“万古以来，多少英雄豪杰身死魂灭。
多少丰功伟绩消散如烟。
多少神功宝典失落人海！
该去的总要去，该亡的总会亡。
命占之术凭什么能够例外？”
姜望想了想，宽声道：“毕竟先贤曾以命占之术启迪人皇，于人族有大功德……”
“你可知道，卜廉这位命占之术的祖师，是怎么死的？”余北斗反问。
涉及远古时代的大人物，姜望当然不可能知道。
只能摇头。
“史书不会告诉你，前人不会告诉你，但命运之河记得。”
余北斗脸上带着莫名的笑意，宣告了历史的真相：“卜廉最终为人皇所杀，是谓人皇弑人皇师！”
……
……
……
……
（两章合一章，其中一章是补前几天的单章更新。总感觉状态不好不该是请假的理由，还了心里舒服一点。
还有两章还。）
(本章完)