第1664章 狼鹰着冕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1664章 狼鹰着冕
草原上有一个声名不昭，但非常重要的组织，名为联席长老团。
是由各部族最德高望重的人参与其间，组成长老团辅政。
这一点与荆国相近却又不同。
相对来说，联席长老团是君权的分享者，最早的时候，是与牧天子并立在神权之下的。随着时间的推移，权柄慢慢衰退。
现在的职能更类似于齐国政事堂，但是只有朝议的权力，具体的权柄如何还要看所代表的部族实力如何。
但要说联席长老团已经是完全的摆设，那也不能够。
牧国的治安机构【苍羽】，正式名称【苍羽巡狩衙】，便是在联席长老团的控制下。因而在这片草原上，联席长老团仍然有着毋庸置疑的地位。
而刚才与涂扈对话的老者，正是这联席长老团的首席长老。
能跟涂扈随意点评墨门钜子，自然也是当世真君。
其名为——
孛儿只斤·鄂克烈！
……
……
“你看，我这里还有一块飞牙牌呢。”
姜望拿着手里的圆形兽骨牌，同宇文铎说笑。
当初他经行草原，在白毛风下救了一些牧民。隶属于苍羽巡狩衙的飞牙正好过来救援，见他把救援的活儿都干完了，便给了他一块飞牙牌，叫他到王庭领赏。
方才两人正好聊到飞牙，聊到宇文铎曾经有一段在苍羽里历练的日子。说起来也查过案，同赫赫有名的姜捕头算是半个同行。
宇文铎也跟着笑，笑了一会，有些磕磕碰碰地说道：“其实今天这件事情……”
“要说破案，我认识一个朋友，特别厉害。”姜望语气轻松地讲道：“她是名捕之后，家传的本事，又天生要强，聪敏灵慧。那真是神鬼难藏、纤毫皆见，什么案子叫她看过去一眼，准能找出线索来！”
宇文铎陪着道：“龙不与蛇居，你武安侯的朋友，那还能差到哪里去？就这样神乎其神的断案手段，往后一个巡检都尉，想必是跑不了的。”
巡检都尉这位子，最紧要的可不是断案能力。但这话也没有什么必要同宇文铎讲。
姜望只是笑：“她这个人，不太适合混迹官场。现在去三刑宫修行啦，往后大有前途！”
“官道自非唯一道途，三刑宫是个好地方，法家圣地啊，我曾经做飞牙的时候，也很想去进修呢！”
宇文铎确实不是个会聊天的人，接话接得过于生硬。
但是他想要消除芥蒂的心思，还是很明显的，
“好了好了，你也不用在这里陪着我说话了，去逛伱的神恩庙吧。”姜望笑呵呵地道：“我等会还要修行。”
“哥啊，瞧你说的，我岂是那般不懂节制的人？”宇文铎顿了顿，还是说道：“其实云殿下今天本来有事情在忙，没准备去青牙台的。只让我用留影石记录下你的决斗过程，她好回头同汝成一起看。但是听说你在边荒见过涂扈大人，她就决定亲自过来了……还带上了洗月庵的师太。”
“说起洗月庵的师太……”姜望问道：“今天来的这位是谁？”
“是玉华师太。”出于某种补偿的心理，宇文铎又颇为神秘地加了一个秘密信息：“听说她很有希望成为下任妙有斋堂首座。”
玉华！
那个复杂的夜晚，仿佛又飘荡在眼前。
玉华还在争这个首座位置，还没有坐上去？
通常来说，争取这么久，能坐上去早就该坐上去了。现在还没成功，还在努力，几乎可以确定是失败的。
这个玉华师太也不知是真的没看清楚，还是自欺欺人。
姜望又想。妙有斋堂首座这个位置会虚悬这么久，显然不是为玉华准备的……
那会是在等谁呢？
他不动声色地道：“说起来，云殿下怎会与洗月庵的师太交好？我记得黄河之会上，她也是带了一位师太去观战。沐浴在神光之下的草原，难道还会给菩萨佛陀什么的以空间吗？”
对于苍图神教，姜望有一个印象很深刻的细节。
当初在去观河台的路上，牧国人就连过个石桥，都要把狻猊的浮雕遮住，以示牧国人的香火绝不分润。
若说赫连云云就是与哪几位师太有私交也便罢了，现在洗月庵的师太在这种关键时间里来到至高王庭，摆明了是冲着神冕祭司继任大典来的。苍图神教难道不会有意见？
宇文铎沉默了片刻，终于展现了他今日最大的诚意，开口说道：“苍图神的伟大，有如天穹无垠。苍图神神光所照的世界，包容万事万物的存在。当然也包括洗月庵。”
姜望被这句话里的信息惊得一时无言。
他这时候才恍惚想起来，这次来草原之后，草原人对苍图神的敬称，好像更偏向于“至高神灵”了。
“至高神灵”当然也是非常高规格的敬称，但草原人以前，可是更偏向于宣扬“唯一真神”的。
至高神俯视但承认其他伟大的存在，唯一真神则是排斥一切。二者之间，有着根本性的转变。
这么明显的信息，他竟然到此时才觉察！
若换成重玄胜，只怕听到的第一耳朵就能意识到问题所在。实在是太专注于修行，差了一些对时局的敏感。
他有心问更多，但知道并不合适，宇文铎能够提前说到这里，已经是非常大的诚意，是一心想要维护姜望与赫连云云之间的关系，大约这也是赫连云云对他的要求。
想了想，姜望说道：“草原风光怡人，若是放开了限制，当然是极好的。就是担心贸然进来的鱼龙混杂，不知多少牛鬼蛇神，反而搅乱了风景。”
宇文铎道：“大浪淘沙终见金嘛，再者说，草原很大，鹰马牛羊，都各有归处。”
姜望若有所思：“看来草原很快就要热闹起来了。宇文兄往后若是得暇，帮我注意一下一个名为无生教的势力，如何？”
张临川的无生教，发展速度十分邪性。于极短的时间内，已经在雍国、成国、礁国等地都有发展。姜望之前在成国解决了一个无生教驻点，但也没能探明虚实，只是听了一耳朵《无生经》，心中十分忌惮。
草原如果放开管制，他想无生教或许不会错过这个机会。
“那当然没问题！”宇文铎把胸膛拍得震天响。
不怕姜望麻烦自己，就怕他不肯麻烦自己。
拍完胸膛，又问道：“姜兄与这无生教，是有旧还是有仇？”
至少在草原这一亩三分地上，他很是自信：“有旧的话，我照顾一下，有仇的话，我也照顾一下！”
“不用照顾，帮我探探虚实便是。”姜望随口说道。
其实他也没有抱太大指望，无生教未见得会来草原发展，更主要是找个借口麻烦一下宇文铎，来表明自己并无芥蒂的态度。
姜望这样一说，宇文铎自然就明白他与那个无生教不是什么和睦老友。
当即表态：“这无生教不来便罢，若是进了草原，管教你知晓他们的底裤颜色！”
“哈哈哈有劳！”姜望大笑着将他推出了院门，继续自己这一天的修行。
……
……
代表大牧帝国的青天神图旗飘扬在高穹，周边神光环绕，自有大国威严。
万里无云，天色恰好。
这是道历三九二一年六月二十七日，也即神历五三七二年六月二十八日，神冕布道大祭司继任仪式在神光坛正式召开。
神历自然是牧国的历法，这也是天下列国里，唯一一个历法年代超过新启道历的国家。
当然并不是说，牧国真个就比景国的历史更悠久。
五千三百七二年前，是传说中苍图神成道的日子，那一年被计为神历元年。也就是说，苍图神是在近古时代成道。牧国人当然普遍深信不疑，但在国际上却是不大认可的。
据说苍图神教最早制定神历，还想往前推几十万年，从传说中苍图神诞生的中古时代开始纪年，后因为太过离谱而作罢。
景国方面曾公开表示，苍图神不过就是捡了神话时代落幕的养分，才得以成道。谓之曰“侥天之幸，狼鹰着冕”，且强调苍图神成道时间是在道历新启之后……两国为此隔空拉扯过不知多少回。
双方都有一些证据，属于公说公有理婆说婆有理。
姜望表示——我信司马衡。
《史刀凿海》记录得明明白白，牧国建国，实际上是在神历二七五四年。整个牧国，至今也就两千六百年的历史。
这是景牧双方都认可的地方。
至于苍图神相关的历史，司马衡则是讳莫如深。
《牧略》六卷，自建国始，暂止于女帝之前。不追溯神灵，也不针砭政教，只讲述草原上这个帝国的演变过程，贯彻了司马衡著史的原则。
神光坛是至高王庭里最大、也最具神力的祭坛，在整个草原，也仅次于穹庐山顶的那一座。
祭坛下的巨大广场，可同时容纳十万人祭拜。招待诸国使节，自是不在话下。
姜望身为大齐正使，当然是坐在最靠近祭坛的位置，且是核心中的核心。
齐、楚、秦、荆、景五方并列。
姜望、斗昭、黄不东、慕容龙且、陈算，五位正使坐在各自国家的国旗之下。身后拱卫的，都是随行出使的精锐战士，天覆军、神罪军、镇獠军、赤马卫、斗厄军，无一不是天下强军，在这种时候，展现国家威仪。
各方队伍人数都不算少。
其它国家的使臣，如曲国、郑国等，则要靠外一些。
宇文铎此时便混迹在齐国的使节队伍里，凑在姜望旁边神秘兮兮：“我跟你说，那个无生老母的底裤是……”
“说正事！”姜望制止了他：“在神冕祭司继任大典上讨论……呸，你讨论别人的底裤做什么！”
宇文铎晃了晃脑袋，貌似无辜：“你上次不是说很想知道？”
且说先前姜望跟他提及无生教这个组织，他回去便认真地清查了一番。
不查便罢，放开来一查，还真发现了无生教有进入草原的痕迹！
按说现在的草原，苍图神教极为排他。似无生教这等小教，是断无争夺信仰的可能的。
但无生教传教的人非常机智，他们宣扬他们的无生教祖，乃是苍图神座下从神，在当年苍图神还未成道之时，就已经侍奉神灵左右。
总之编造了很多的传说故事，辅以一些歌谣传唱，核心就是表达——苍图神至高无上，信民亿兆，照顾不过来。信民们向苍图神的从神祈祷，也是一样的。无生教祖一身神术，都是苍图神亲传，虽不及苍图神那么神威如海，化解一些小灾小劫还是不成问题。
历来任何一个教派，无论大小，没有说自己信仰的神明不行的。君不见那和国弹丸小国，在天下列国里几乎没有什么影响力。但那位原天神可是号称“青天之子，世间第一尊神祇”，那格调，比自称近古时代成道的苍图神要高级得多。
传道这种事情，谁不使劲地吹嘘自家神祇？
谁家神祇不是无所不能，无所不知？
偏偏无生教另辟蹊径，搞出寄生式传教，先把自己神主、道主、教主三位一体的领袖，矮化成苍图神的侍者，再来窃取苍图神的信仰。
因为信仰大头还是落在苍图神那里，所以若非宇文铎在赫连云云的支持下细究，又有姜望这边提供的具体特征，还真难查出蛛丝马迹来。
若是放在以往，这等小教胆敢如此瞒天过海，一经发现之后，苍图神教说不得就要出动几位金冕祭司，将对方信仰的神祇都一并抹去。
但放到现在这段时间……牧国其实并不介意。
也就是姜望提及了，宇文铎才专门动手。
在苍图神的眼皮子底下偷窃信仰，无生教也是小心翼翼，发展极慢。但宇文铎非常明白，以无生教这等奸猾老辣的传教手段，等到今天过去，或许就会在草原上迎来高速发展的时期。
他在极短的时间里摸清楚了对方的根底，故而此时来姜望面前献宝。
姜望斜睨他一眼：“既然说到这个，我便提醒一下你。什么神恩庙，什么底裤的，你平日与我开开玩笑也便罢了，我是见惯风浪的人。汝成年纪还小，你不要在他面前也这样，把他教坏了。”
宇文铎眼神古怪。
汝成比你懂得多太多了好吗？三哥你真的很老古板。
“听见了没？”姜望加重了眼神威慑力。
宇文铎撇了撇嘴，正要应付一下，忽地直愣愣地瞪直了眼睛，看着前方——那是祭坛之上，四位金冕祭司端坐的位置。
姜望下意识地跟看过去，也愣住了。
耳中适时传来一道宣声——
“有请冬皇入座！”
雪国新晋真君，号为冬皇的衍道强者，此时终于露面！
感谢盟主evanschen累积成白银，是为赤心第18位白银大盟！
（这是陈盟的小号）
（还2欠3，优势在我。）
(本章完)