第1023章 见信展颜
2024-08-01
作者： 情何以甚
第1023章 见信展颜
【姜望吾兄，见信如晤：
为什么我说话这么正式？
因为我姜安安呢，已经完成了奠基，现在是一名伟大的游脉境修士！
你不能像哄三岁小孩那样哄我了。
（中间省略一堆举例）
不要以为给我买吃的就可以，我可不是贪吃鬼。
下次再惹我不开心，哼。（此处画了一个气鼓鼓的小人像）
（气鼓鼓的小人像旁边，又画了一个大人，牵着小人的手。大人没有五官，在脑门上写了一个‘不听话’。）
今天叶伯伯又夸我啦！他说我……
青雨姐姐夸我……
方师兄夸我……
（省略一堆略显膨胀的发言。）
哥哥呀，我每天都没有偷很多懒，大王师姐说很快我就能飞啦。
下次见面，换我带你飞，好不好？
另。
你给我带的那个黑黑的果子，是在哪里买的？
我有个朋友也想吃，找了很久没找到，见信速回。（画了一个奔跑中的小人。）
落款：云上姜小侠，枫下乖安安。】
……
收到这封信的时候，姜望已经在临淄的霞山别府里了。
太虚角楼的生意已经稳定下来，用不着他。
黄河之会一日日临近，这段时间自然还是留在临淄为妥。
今年以来，跟安安的信写得很少。
当然，主要是他回得少。因为实在发生了太多事情，应接不暇，之前出海更是直接断掉了。
安安是定期就有信飞来，不过有时候云鹤飞行的速度，还追不上姜望转移的速度。
姜望是完成了修行之后，在静室收到的这封云鹤传书。
眉眼带笑地看完整封信，只觉窗外天光真的很好。
安安信上说，她已经完成奠基，这自然是一个好消息。
姜望当初用四个月，才完成的周天星斗阵图奠基。
姜安安用九霄图奠基，耗费了五个多月的时间。九霄图是与周天星斗阵图同阶的奠基阵图，相当有难度。姜安安毕竟年幼，不比姜望开脉之前已经是几经生死，算起来这个速度绝对不慢。
凌霄阁的确是教导有方。
想了想，姜望拿起云笔回信——
【世界上最好的妹妹姜安安，见信展颜：
你已经完成了奠基，的确是个小天才。在修行的路上，踏出了坚实的一步。
哥哥知道，你总是这样好。
只是有一点，我要指出。
‘伟大’，从来不是因为强大，也不能够自我标榜。而是因为你是个了不起的人，做过了不起的事，人们称颂你，才会以伟大来描述你。
我说的这些你现在可以不用懂，也可以问你青雨姐姐，我相信她有更生动的答案给你。
哥哥在这边一切都好，这里的人都很和善，只是有些想你。
很期待你带着哥哥飞的那一天。
另，你哪个朋友？
再另，你的字好像没什么进步，是不是练得少了？
落款：姜大侠。】
写完又看了看，将信甩回云鹤状态。
接着再取出叶青雨的信来看。
叶青雨行文依然是一贯的秀静，挑拣着说了几件姜安安的趣事，具体描述了一下她的修行程度。
接着才顺便说了几句自己的事情，也就是一笔带过。
只在信的最后，说了一句——
“请道友以安安为念，行事勿要莽撞。”
应该是知道天涯台上发生的事情了……
虽然不知道消息为什么传得这样快。但想来行商天下的云国，不难掌握海外情报，尤其是这等已经传遍近海的大事。
姜望想了想，再次提笔，把天涯台之战的前因后果，细细地讲述了一遍。当然，省略了非常危险的部分，也尽量把过程描述得简单。
也免不了夸张了一下齐国对自己的支持和保护，把整个天涯台之战，写得似春游一般。
最后写道——
我欲往观河台，与天下英雄相争。若能侥幸扬名，当可在齐国彻底定下根基。届时便能把安安接到身边，而无虑其它。
漂泊羁旅一年余，常念幼妹孤弱，累及道友忧怀，心中难安。
此一战，我当奋力。
请道友多加珍重，感念再三。
就像叶青雨来信的落款一直是云上青雨那样，姜望这封回信的落款也一如既往，是枫下小姜。
松手放云鹤飞走，怔怔看了会空荡荡的窗外。
还没到霞山红遍的时候，但想来安安应该会喜欢枫霞并晚的绚烂。
临淄七大胜景，都该去瞧个遍。还有那八音茶，小安安不方便去那等场所，可以想办法让店家送出来。还有吃的、喝的、玩的……
姜望回过神，忍不住又笑了。
……
……
有人欢喜有人愁。
有人踌躇满志，有人火烧眉头。
留在天府城勾连德盛商行海上生意的重玄胜，就非常恼火。
原因在于，太虚角楼的独门生意，有了竞争者。
当然，不在齐国。
在近海群岛。
近海群岛也出了一个太虚使者，据说是一个叫花满楼的人。
此人出身的沧澜派，可以说是默默无闻。以至于虽然也加入了镇海盟，却连一席议席都没有。
花满楼则比沧澜派还要默默无闻。
甚至于在这之前，沧澜派内部都没有太多人认识他。
他得到太虚角楼之后的做法，与姜某人和重玄某人的做法，形成了极其鲜明的对比。
他把太虚角楼，建设在沧澜派所在的星珠岛上——此岛位于小月牙岛南向尾部，像是拱月之星，所以得名星珠。
花满楼的这座太虚角楼，不收取任何费用，他直接跟镇海盟建立合作，将太虚角楼贡献出来。
任何一个修士，都可以用海勋交换进入太虚角楼的资格。
以此促使更多修士去迷界奋战，去迷界战斗的修士又能通过海勋来太虚角楼修行，如此形成良好的循环。
虽然星珠岛距离天府城很远，而且以海勋换取太虚角楼资格的方式，没有掏钱来得简单直接——总而言之不怎么影响姜某人和重玄某人的生意。
但凡事最怕对比……
“现在很多人都在骂您。”影卫小声汇报道：“说您身上肮脏的肥肉，花光所有刀钱都割不完，骂你是守财奴……”
“这句话骂得还挺有创意的。”重玄胜职业性地分析了一句，而后勃然大怒：“他们懂个屁！”
“要挣道元石，不也得努力吗？我这也是非常良好的循环，民富才能国强，国强才能护卫海疆！鼓弄口舌之辈，岂懂我良苦用心？！”
过了一会，才咂摸道：“不对啊！姜望才是太虚使者，他们骂我干什么？”
影卫缩了缩头：“他们说姜青羊重情重义，一诺千金。视名利如粪土，怎么会这么抠搜？一定是他忙于修炼，受人蒙蔽，所托非人，让你这个奸商上下其手，大发其财……”
重玄胜：……
虽然他一直觉得吐脏字不是高级的骂人方式，但此刻除了骂娘，竟不知能用什么表达心情。
这一章写了好久……
感谢书友普里啊普斯成为本书盟主！（这位是盟主Bili八个牙露的小号。）
感谢书友呃……Bili八个牙露的第二个小号，成为本书盟主。
反复感谢Bili八个牙露！！！爱你~
(本章完)