黄不东终于不再发呆了，只低头看着自己的右手，五指一根根屈下，又一根根抬起。好像在数着什么，但没人知道他在数什么。现世神使苍瞑的面容，仍然藏在斗篷里，但他已经从盘坐，变成了正坐。五指朝天，微曲拇指，这是苍图神庙朝圣的手势……
除此五大霸主国的天骄外，无限制场另外两个正赛名额的获得者，表现也不相同。丹国的张巡面容坚毅，不动声色。宋国那位成道以五射的辰巳午，则是轻轻正了正儒冠。而李一完全不看这些所谓三十岁以下最强的天骄们，仍径直往前走，终于走到了演武台之下，抬头看向姜望。仍然独立台上的姜望，则低头看着他。曹皆静静地看过去，他并不担心对方敢在这观河台无故对姜望出手。但便是有什么言语或气势上的压迫，他也须是不能同意。“你名姜望，是吗？”李一开口问道。倒是并无什么争锋相对的意思。姜望只回了一个字：“是。”
“这是我们第二次见面了。”李一淡声说道：“我的剑刚才因你颤鸣。”
他只是在陈述一个事实，而没有任何特殊的意味。但听到这句话的人，难免心中惊讶。最年轻的当世真人，与天下第一内府，竟然是认识的吗？听起来似乎还有一段渊源。而且……他刚才说他的剑，因内府境的姜望而颤鸣？这种陈述，这对很多人而言，都无疑是一种巨大的荣耀。姜望目光宁定，无喜无悲，只是按剑道：“好久不见。”
准确地说，这是他第一次看到李一的脸。但李一的声音，已在他的记忆里无数次回响。他永远不能够忘却，这道锋芒。毫无疑问，这个人所代表的名字，是他迄今为止，印象最为深刻的一座高峰。这个人，就是他在漫长道途上，倾力追赶的目标。他在成就超凡之时，想的便是，有朝一日，若与李一相同！李一没有什么寒暄的意思，或者说，他根本不懂寒暄为何物。只继续道：“期待第三次见面的时候，你能告诉我，我的剑为何而鸣。”
姜望说好久不见，但也不过是过了两年。第一次见面，这是一个奄奄一息只在等死的乞儿。他不许其生，也不夺其死，任意自然。第二次见面，其人已经是天下第一内府，全力一剑，令他的道剑都随之颤鸣。所以他说，他期待第三次见面。但至少在现在，这个天下第一内府，还是没资格给他答案的。姜望仍然直脊而立，不卑不亢道：“我也期待第三次见面的时候，我能给你答案。”
很多人大概觉得李一在说客气话，而姜望夺魁之后太膨胀。但李一从不说客气话，而姜望是真的相信自己。唯有他们两人知道，他们的第一次“见面”，是在哪里，是在什么时候。李一笑了。这笑容像一个天真的孩子，得到了想要的回答。但很快又敛去。因为消散得太决然。让这抹笑容，在天真之外，也有了淡漠的味道。这是一个天真无情的人。他弯起食指，点了点这座演武台。“你的战斗结束了，现在换我上台，如何？”
这是疑问的语气。姜望笑了笑：“好啊。”
于是走下演武台。一白衣，一青衫。两个人一上一下，就此交错而过。仿佛是某种仪式的交接。但很多人心里也都清楚……
一个魁首下台了，一个魁首正登台。现在，白衣披身的李一，就站在这天下之台上，迎接着四面八方的目光。喜欢穿白衣、且又穿得很好看的人，就在这现场，也有不少。比如凌霄阁主叶凌霄，潇洒出尘，俊逸非凡，飘飘然有仙气。韶华枪主计昭南，则很符合说书人口中常出现的那种白马银枪、白袍小将的形象，真个风姿无双。那夺尽同辈风华的重玄遵，却又不同，翩翩如浊世贵公子，风华绝代。而李一穿白衣，给人的感觉，就是“简单”。那种无一丝杂色的简单。他是如此锋利，如此纯粹的锋利。只是往演武台上一站，就已经割伤无数目光。仍在台下未移步的余徙，淡声道：“黄河之会自有规矩。若其他参赛天骄同意，本座也便认可。若有一人不同意，太虞，你还是明日再来。”
哪怕谁都知道，当登临洞真的李一到场，黄河之会三十岁以下无限制场，就已经失去了悬念。再怎么天骄盖世，神临与洞真之间的差距，也不可以逾越。但黄河之会仍有自己的规则，需要得到尊重。当然，若是所有参战者都同意不浪费时间，提前在今日开启魁名之争，那就是另外一回事了。就如姜望主动放弃调养时间一般，亦由自主。“他们会同意的。因为现在，就是唯一的机会。”
这位现世最年轻的真人，在台上平静地说道：“今日若为战。谁能接我一剑，我当弃魁名！”
太虞真人李一，开出了他的条件。一剑！人们惊得不知说什么好。但这还未止。演武台上的李一，用那平淡得近乎温吞的眼神，转过一周。似乎这时候终于开始注视对手，但目光中分明没有任何人。“谁先来？”
他问道：“又或者，一起来！”
简直视天下英雄如草芥！但人们不由得想到。虽然神临到洞真难以逾越，但七位当世最强的三十岁以下天骄若能联手……倒也未必没有争胜的可能！白衣霜枪的计昭南，第一个站了起来。他就站在齐国的备战席前，用那双寒星般的眸子，注视着演武台上的李一：“以众凌寡，我不屑为之。以神临战洞真，我不能为之。今日这一战，我计昭南力不如人，就此弃赛。但是李一。”
手中韶华枪流光瞬转：“你今日辱我何极！他日我登临洞真，必继今日之战！！”
一声落下如枪鸣。已定来日生死约。那时候的挑战，可无真君保命！其人提着韶华枪，径自离席而去。李一看了一眼那骄傲孤绝的背影，并不说话。第二个站起来表态的人，是荆国慕容龙且。“战场之上若有可为，千军万马也无拘。演武台上再不可为，也该是两人分生死。”
他冷冷地看着李一：“魁名是你的。但修行路上，一时先后难免，生死途中，你我一视同仁。咱们来日方长！”
说罢，亦是转身。直到此时，已经走到演武台下曹皆身边的姜望，才咂摸出一些味道来。计昭南怕死吗？计昭南怕丢脸吗？都不是。他站在观河台上，代表齐国出战黄河之会，但首先要考虑的，是齐国的利益。所以他留下他日之约，率先退场。便如此时的慕容龙且。一直都说，黄河之会是另一种形式的战争。演武台上亦是战场。但慕容龙且此刻强调战场是战场，演武台是演武台，却是要抹掉“景国势压天下”的印象。无论如何，台上围攻李一之事必不能为。在场这么多天骄，若真的上台围攻李一。无异于天下合围景国。景国败亦是胜，胜则声势无两！而慕容龙且同样选择弃赛，并告诉世人，李一之强，是李一之强，无非修行路上早行一步。景国这一次，也只不过是争得了一个魁名，与齐国之魁，并无本质区别。李一，或者说李一所代表的景国，在营造倾天下之势。而计昭南慕容龙且，连却之！“唉。”楚国夜阑儿叹了一口气，把听者的心都几乎叹碎了。她施施然站起身来：“夜阑儿深负皇恩，倒也没什么可说。景以太虞摘魁，我当避席！”
亦是转身去了。黄不东终于数完了他的手指，呆了片刻，愣道：“我无幸理。”
整个人似乎更加老态，起身恹恹地离去了。至于有着现世神使之称的苍瞑，则是收回了朝圣的手势，一言不发地离去。金冕祭司那摩多代为宣布道：“此战牧国弃赛。景国连弃两场，我们也弃一场，算是一个交代！”
他的表情神圣，他的语气慷慨。让已经退出法天象地的重玄胜也叹服不已。想他重玄胜虽然脸皮不输，但胆量是比不上的，他哪里敢在黄河之会，摆这种不要脸的谱？只能说苍图神神光所照，果然厉害！瞧那摩多这话说的，听起来牧国倒像是比景国强得太多。偏偏景国方面还不好反驳，虽然性质不一样，虽然景国连弃两场，恰恰是为了蓄积此时之势，一场而倾天下……
但真要论起来，两场还确实是比一场多……
五大霸主国，拱手将无限制场的魁名让出。固然是李一洞真修为，横压三十岁以下无敌，但也有“老子们不陪你玩”的意思。对于这些，李一不置一词。霸主国天骄相继离场，所谓围攻之说，自然不存在可能了。宋国的辰巳午正襟危坐。他先时正冠，是已有死志。但在几大霸主国天骄相继离场后，面上倒是显出了笑意，施施然道：“太虞真人自然当得魁名。我心服口服，当于台下观礼，贺此荣时！”
这亦是认输了。现在只剩下丹国的张巡。其人可以说是无限制场最不被期待的天骄，本身打进正赛，也是艰难取胜。但恰恰是他，眼有战意。按照李一之前所说的那样。此时此刻，若能接其人一剑……丹国便摘此魁！其余几个霸主国，当然不屑于以这种方式争魁，那几位绝世天骄，也不可能以撑一剑为目标上台。但对丹国来说……诱惑太大了！几乎是鱼跃龙门的一步！张巡咬咬牙……
“张巡！”丹国国相费南华看着他，摇了摇头。张巡沉默半晌，眼中的战意终于退去了。费南华转头看向演武台：“不到而立之年，已堪洞真之境。太虞真人摘此魁名，当之无愧！我丹国天骄，亦选择认输。”
如果说姜望创造了黄河之会历史上最快获胜的记录。那么太虞真人李一，则不仅刷新了这个记录，更是创造了有史以来最快夺魁的记录。一袭白衣独来，列国天骄回避！洞真相较于神临，的确是碾压式的差距，无法逾越。六位至尊都没有发表意见，现场更无人再有资格发声。余徙环视一周，于是道：“无限制场之魁名，由景国李一摘得！”
压抑了好几天的景国人，自然是欢呼起来。太虞真人横空出世，碾压全场，不出一剑而摘魁。这事迹必然会铭刻在历史上，景国人也自以此为荣。唯独此刻立在演武台上的李一本人，仍然平静。眼睛里几乎看不到情绪，仿佛这一切都与他无关。他站在现世的中心，却如独在世外。台下的姜望，此时忽然想起了当初在还真观，公羊白、墨惊羽等人离开后，从李一嘴里轻轻喊出的、那一声微小的……“嘭”。感受了他的寂寞。冼南魁咳了一声，然后道：“李一！为我大景展旗！”
也如先时曹皆那般，双手捧起一杆旗帜，一步步走到台前。李一仍不说话，单手接过了，直接往天上一甩，像是对着苍穹，丢出了一支投枪！这杆旗帜倏忽而远，根本也无需天之阶。而人们须臾便见得，景帝法相所立的、东北方向的那道幕墙，顷刻印上一副旗图。那是一条黑龙、一条白龙，龙尾相错，龙身绕曲，龙首各望一方，共同盘成了一个旋。是为乾坤游龙旗！在景国人的欢呼声中，李一拔身而起，直接消失在了高穹远处。其时，六位至尊的法相皆隐，那位坐观赛事的长河龙君也已经消失。人们还在欢呼着、遗憾着、嘈杂着……
黄河之会，已是结束了！姜望立在台下，还在想着关于李一的事情，关于第三次再见的约定……
忽然之间，已经有一群人涌到身前来。重玄胜的、李龙川的、晏抚的、许象乾的……所有人的笑脸。“记得吗？记得吗姜望？记得我跟你说过什么吗？”
重玄胜难得的表情激动，肥脸通红，这涨红的颜色，似乎也染进了眼睛里：“你将让所有人瞩目，你将会成为齐国的骄傲……你做到了！你做到了！”
许象乾额头锃光发亮，哈哈大笑：“今日我们赶马山双骄，名扬天下！”
晏抚温声笑道：“来之前我已经包下了丰城所有的酒楼，摆三日流水席，不禁任何人上桌，为你庆功。一路行来多艰，现在魁名已摘，是该休息几日，你走到哪里，咱们就醉到哪里吧！”
照无颜轻轻按着子舒的肩膀，子舒低头憋了半天，终于抬眼看着姜望：“你真厉害呀！”
有人在庆祝，有人在哭泣，有人在欢呼，有人落寞离去。撤离的牧国队伍中，赫连云云笑问道：“不过去说两句么？”
赵汝成收回了视线，含笑摇头：“他有很多好朋友，还有很多好前途，再也不会不快活啦！”
“赵汝成！”
蓦然他听到这样一声喊。于是转头看去。只见得人群中姜望踮起脚来，远远看着他，双手张成喇叭状，大声问道：“谁是哥？”
赵汝成脸色仍有些重伤未愈的苍白，但是笑得灿烂，双手同样拢在嘴巴前，大声喊道：“你是！”
姜望高声问道：“我是谁？