第1539章 天心难测
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1539章 天心难测
重玄胜的这份心情，以前只有十四知晓。
现在也只是多了一个姜望。
十四从来是少在人前说话的。因而姜望开口道：“这些时间你我没有一日虚度，今日如昨日，想来明日也如今日。”
我们今天像昨天一样努力，明天也像今天一样努力。
那么昨天收获的成功，明天也会再次收获。
这当然是一种美好的期许。
但也未尝不是对自己和重玄胜一路前行至此的肯定。
毕竟他们一起完成的很多事情，曾经都被人们视作不可能！
重玄胜先是笑了一声：“我都累瘦了！”
然后才道：“我们想要的都会实现。明日当如昨日！”
“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道。”重玄褚良在这个时候说道：“不要觉得战争是一件可以让你们予取予求的事情。如果抱着这样的想法上战场，我恐怕只能给你们收尸！”
姜望重玄胜尽皆肃然。
在战争这件事情上，重玄褚良无疑是有发言权的。
这一次重玄胜和姜望都要上战场，他特意带姜望来定远侯府，就是想要战前再突击受训一番。不求姜望立成用兵大家，至少也要他在战争中能够对主帅的意图有所领会。
值此大战之前，整个齐国秣兵历马，个个磨刀霍霍。若非重玄褚良这时还在等待天子的最后决定，也须是没时间来理会他们的。
此刻，重玄褚良看着书桌对面的这两个年轻人，当然话主要是对着他这个太聪明、也太倚仗聪明的侄儿说。
“你道夏国是一个什么样的国家？”
“南域两半，以书山相隔。大宗雄踞，大国林立，千年万年以来，征伐频仍。你道夏国是怎样从泥淖中一路厮杀出来，统合南域东部，灭理吞梁，兵锋望东北？”
理国和梁国在历史上都曾为夏国所灭，当然夏国灭掉的国家绝不止这两个……只是唯有这两个国家后来复国成功，这段历史才会被人提及。
重玄褚良此时的目光里，有一份历史的厚重：“你以为伐夏是唾手可得的功勋？”
“你以为夏国是阳国那样的软柿子，在战争开始前就已经被消灭了历法、消灭了文字？”
“你以为我递给天子那份军令状，是因为这件事情毫无危险，所以肆意争功吗？”
“你以为我和军神，和曹帅，和修帅，是在争什么？”
“你怎么敢小觑了夏国？”
“阿胜啊阿胜，你须知道。当年那场战争开始前，朝中一半人主和！很多人畏夏如虎，大战还未开始，已经有万家哀哭。有士卒敲断了自己的腿，只为了不去前线！”
重玄褚良说到这里，顿了顿，然后才道：“你须知道……当年那一战，赢得非常艰难！”
重玄胜当然知道他未竟的话语是什么。
有不能言者，有不忍言者。
前者如废太子姜无量。
后者如已经死去的重玄明图、重玄明山，乃至于当年那些同样声名显赫，现在却已经不被记得的人。
万家枯骨，才换一将功成。
伏尸百万，方有霸业诞生。
在这种规模的大战里，真君都有可能陨落，真人都未必能够自保，神临修士可能在一次冲锋里就烟消云散。
所谓天骄，所谓天才……又何如浮埃？
重玄胜坐得非常端正了，他诚恳地说道：“是侄儿狂妄了。”
而后他问道：“叔父，以您之见，今日之夏国，有哪些值得重视的人物？”
重玄褚良淡淡地看了他一眼：“值得你们俩重视的人物，那就太多了。”
姜望老老实实地听着。
“值得您重视的人物呢？”重玄胜又问。
重玄褚良沉默一阵，道：“首先当然是夏太后！”
“当年一战，夏皇死于万军之中，被咱们帝君摘下了头颅。夏太子，夏二皇子，夏四皇子，夏五皇女，尽死！夏三皇子被我亲手斩杀……
彼时那位堪称雄主的夏皇，唯留一个九岁的幼子存世，于是皇后监国。
她在掌权的第一时间，就与景国达成了盟约，秘密修筑仪天观。
那时她着凤冠霞帔，坐镇夏都城楼之上，远眺东土，身对我大齐兵锋，说‘大夏龙脉若绝，当自国母始。’于是重贿四邻，和议八方，诏天下勤王。
在夏皇战死后，我军仍然遭遇了非常顽强的抵抗，等到终于兵临夏都时……仪天观已经落成。
咱们不得不退出南域，回师东土，叫夏国得以保全社稷。
及至如今，是为今日之夏太后！”
重玄胜赞叹道：“有些事情从书上读来，不甚稀奇。今日听叔父您讲述，方觉确实是母仪天下，彼之英雄。”
姜望更在意的却是那个定远侯轻描淡写带过的“夏三皇子”。
虽是轻描淡写，但能被凶屠记住的人，又怎会简单？
重玄褚良当年孤军入夏，转战千里，直到今天都被视为壮举，过程当然极其凶险。如夏三皇子这样的对手，在夏国境内他遭遇的肯定不止一个。可最后仍是叫他打穿了夏军的后方，来去纵横，如入无人之境。
所以说，重玄褚良为什么是东域第一神临！
这时候的重玄褚良又道：“此外，夏国尚有两位王爷，与国同荣，都是世之真君，谁敢小觑？”
姜望的史书却是还没有背到夏国来。
重玄胜看了他一眼，帮他问道：“侄儿虽知其名，却不知他们厉害在何处呢。与咱们军神相比如何？”
重玄褚良道：“一是武王，姒姓名骄。夏国皇室出身，从现在这位夏皇的辈分算起来，得往前追溯九代。是夏国真正的镇国强者，甚至于在当年的大战中，都曾与咱们陛下交过手。”
“第二个嘛，乃是岷王虞礼阳。上一次在剑锋山，带人围攻咱们大齐军神的，便是他了。”
武王姒骄乃是积年的真君，曾经都与齐天子交过手，实力自不会弱。
而岷王虞礼阳当初联手五位真人，一齐围攻大齐军神姜梦熊，结果被当场毙杀一真人，使天降血雨。其人与姜梦熊之间的实力对比，当然也不必再说。
当时死的那一位真人，正是阵道名家，夏国太氏之太华真人。
重玄胜想到这些，忽然道：“死掉的那个太华真人，他有个侄孙叫太寅吧？上过观河台的？”
他看向姜望：“望哥儿在山海境是否与他交过手？”
“是。”姜望语气平静地说道：“当时对上了他和项北。”
他没有说胜负如何，胜负自是不必说的事情。
太寅在观河台被重玄遵打得没有半点还手之力，今日之太寅固然远强于当日之太寅，什么五龙封天术，什么神狱六道阵，都是后来所习，知耻而后勇，更上一层楼。
但今日之重玄遵，更非当日之重玄遵可比。煊赫迷界，已有外楼无敌之姿。这种无敌，不是观河台上年轻天骄中的无敌，而是囊括了所有未能冲破神临、所有累聚于外楼层次的那些修士。
姜望若是连太寅也打不过，那现在便确实没有什么与重玄遵相争的可能了。
故而重玄胜也只是问道：“赢得艰难吗？”
姜望实事求是地道：“不算容易，还叫他们扎穿了后腰！”
“这样……”
重玄胜对这个回答并不感到失望。
从一开始，他和姜望就是追赶者的角色。
他从一个仅用于威慑敲打重玄遵的样子货，迅速成长为与重玄遵分庭抗礼的家族继承人。
而姜望初来齐地时，连天地门都未打开。后来却也同境力压王夷吾。
姜望已经成长得非常快了，的确不该再给他太多的压力。
只是，在姜望未能追赶上重玄遵的情况下。接下来的伐夏之战里，他就不得不多做一些思考了……
与重玄胜认识这么久，姜望自是知道重玄胜这会在想什么的。
甚至于这胖子提及太寅，无非就是想对他现在的实力有个判断，同时又不想给他直面重玄遵的压力。
想了想，姜望语气平静地说道：“如果是在黄河之会，我对上太寅，胜负难料。在山海境的时候，如果太寅不是偷袭，如果没有项北，我和他单独放对，我可以无伤杀他。如果是现在……他和项北加起来，都伤不了我分毫。”
他没有说什么豪言壮语，只是平静地列举了自己与太寅在不同时期的实力对比。
黄河之会，山海境，现在。
然而这种对比是如此直观、如此清晰地勾勒了他的成长轨迹。
以太寅这样一位本身也一直在飞速进步的夏国天才人物做对比，可以看到他的成长速度是何等惊人！
姜望没有说他现在对上重玄遵会怎样，但他的自信，已在不言中。也验证在他坦然走过的遥路上。
重玄胜当然也听懂了。
所以他只是在满脸肥肉中咧出了笑容，又对重玄褚良道：“夏国就没有值得您在意的当世真人么？”
……
……
当传旨太监丘吉走进摇光坊姜府时，天还未亮。
姜望的确是没有意想到。
在准备伐夏的关键时刻，正以天下为棋的齐天子，竟然会召见他这样一个并无什么实权在身的年轻人。
而且他回临淄才两天，齐天子就抽出了时间来。
甚至于……有些着急的意味。
这样一位站在当世最高处的霸主国帝君。
且夫以山河为局，列国为阵，龙盘六合，剑指天下！
齐天子这时候动用的棋子，要么是政事堂朝议大夫、要么是兵事堂九卒统帅，动的是现世风云，移的是人间山河……用他一个姜望，实在对全局不可能造成什么影响。
所以为何会在这时相召？
怎么想也想不出理由来。
难道当真就只是为了闲聊？
姜望莫名忐忑地看向丘吉。
这位向来与他亲善的秉笔太监，今次却是眼观鼻鼻观心，连个眼神都不给。
这下姜望心里更忐忑了。
但天子相召，也没有给他平复心情的机会。
别说焚香沐浴什么的了，连句话都没说明白，丘吉便命动身。
与丘吉同来的一顶大轿，隔断了重玄胜若有所思的目光，关住了满心茫然的姜青羊。
自往深宫去。
丘吉在轿前步行，落地无声。
有他在前带路，自是畅通无阻，轿子在东华阁前，方才落下。
这位秉笔太监站定步子，立在轿前，语气平静地道：“姜爵爷，到了。”
姜望从对观自在耳的琢磨中醒过神来，弯腰走出大轿。
下意识地看了丘吉一眼，丘吉仍旧面无表情。
好像双方以前的交流全不存在，是陌生人一般。
但他转念又想，或者丘吉什么表示也没有，正是某种安全的表达。
不管怎么说，天子用与他相熟的丘吉来传令，本身应该是一种亲善态度的体现，不至于要担惊受怕才是……
于是斩却杂思，跟在丘吉身后，不紧不慢地往阁中走。
上一次来东华阁，还是跟重玄胜一起。彼时重玄胜来个“裸其身”，让天子赐了他一件紫衣。
那一次也是他真正意识到齐天子之威权的时候……
东华阁在紫极殿前不远，天子在朝议之前，习惯在此暂歇，或是晨读，或是提前接收一些朝议信息。
一般这个时间不会太长。
所以在东华阁的觐见，总是短暂的。
但今日天子来得比较早，甚至还未到寅时。
天是暗沉沉的，东华阁里的灯盏也很柔和。
丘吉立在门外，姜望独自走了进去。
在明黄的灯光里，齐天子坐在一张软榻上，手里拿着一卷书，正在闲看。
旁边站着的人，恰是李正书，之前正小声与天子说着什么，在姜望进来之前，就已经止语。
姜望远远听得到动静，但很懂事地没有细听声音内容。
此时走进阁中来，也只是恭谨地躬身行礼：“臣姜望，奉旨觐见！”
说起来，已经是第二回来东华阁了，他才敢稍稍打量一下天子所处这房间里的布设。
不比紫极殿里的大气威严，高高在上，这东华阁中，倒是有几分温暖亲近的气氛。
天子一时没有说话。
姜望于是也躬着身没有起来。
于是无形的压力已经落下。
阁中安静得很，在好长的一段时间里，只有书页翻动的声音。
冥冥之中仿佛有一种宿命的呼应。
上一次来东华阁，是重玄胜更改命运的关键落子，也是几乎与“东华学士”这个称呼绑定的李正书在旁待诏。
如今，又到了重玄胜与重玄遵之争的关键时刻。
而他又来到了这里。
只是前一次有重玄胜智珠在握，他除了脱衣裸露他的一身伤痕，并没有别的事情做。这一次，却只有他自己来面对。
在这点滴漏断的难捱静默里。
心中不由得又想起定远侯那句话——
“天心难测！”
(本章完)