2024-05-29
作者： 情何以甚
“你为何不开门！？”
庄严古老的祭台上，悬着一个翻涌混沌的巨大光球。偶然混沌分开，能见飞禽走兽，江河云峰。偶然混沌聚拢，又有青雷紫电，赤火灰翳。
翻涌混沌的巨大光球之下，有一个愤怒的声音在低吼。
其间压抑的痛楚，像一座即将爆发的火山。
低吼的人，是一个五官明朗的和尚。
本来会带给人许多光耀的面容，此刻被痛苦填埋。
脸上有被风刀切开的伤口，尤其左眉，在左侧三分之一处断了一道狭口。
他来得太快，撞破空间的时候，被一缕流风所伤。
又险些引发了万妖之门的反击，被磨灭法身。
被他质问的人，戴斗笠，披蓑衣，穿草鞋，盘坐地面，膝上横着连鞘刀。
他自然便是这一期镇守燧明城的三位人族衍道之一，曾在南天战场与狮安玄对垒的秦国真君，秦长生。
“这不是开着么？”他淡声道。
“你知道我在说什么！”愤怒的和尚愤怒地低吼。
“你要开哪个门？”秦长生淡声问。
“当然是通往神霄之地的门！”和尚激动地道：“我宗行念禅师正在其间，已在叩门！”
秦长生的反应依然很平静：“据我所知，万妖之门并不通往神霄之地。行念禅师自己打开的通道，他也未至门前。等他到了门前，我等确认安全，自会接他进来。”
“我要伱现在开门！”和尚猛地凑近来，光头上的戒疤猩红如血，似信香明灭：“我要去迎他！”
秦长生抬起眼皮，就这么瞧着他。慢慢道：“你知道你在说什么？”
同样的一句话，这却是个问句。
和尚心急如焚，眼睛里已经布满血丝：“行念禅师是《未来星宿劫经》现世最高成就者，是须弥山的大菩萨，也是我人族的衍道真君！秦真君，你秦长生，你秦国，当真见死不救？！”
“照悟，我且问你！”秦长生手按长刀，仍是盘坐不动：“此若为局，妖族若是破门而出，是谁担责？”
“我担！”照悟和尚愤声道：“若是因此出事，我以人头相付！”
“你担不起！”秦长生的声音极冷：“你照悟粉身碎骨算什么？便搭上你整个须弥山，又赔得起万妖门吗？”
照悟红着眼睛道：“行念禅师于人族有大贡献，我须弥山为人族舍生忘死！环顾现世，他的算力也没几个能比肩。若能活他，于我人族有大用！”
“且不说他已五百年未结算果。你今日不来折腾，我倒以为他还在山中。”秦长生慢声道：“我只与你说一说规矩。”
“不是我秦长生定的规矩，而是自古而今，我人族为万妖之门定的规矩。它并不专门针对你，但你必须要在它的规束中。”
“自来进出万妖之门，每一个都需要提前报知，内外核验。我不知道楚国为什么会放你贸然到这里来。但我有理由认为，他们并不尊重万妖之门，不尊重两族相争的大局。楚国负责万妖之门副门的人，大失其职！我当致书楚廷，讨要一个交代。”
秦长生的眸光越来越凌厉，一如他膝上的长刀，简直已经无法被刀鞘束缚：“万妖之门是现世通往妖界的唯一门户，绝不会轻易对外界开放。别说行念禅师还没有走到门外，就算到了门外，也要待足期限，抹掉所有风险，才会允许他进门！”
他以此眸，斩看照悟：“是谁给你的勇气，张口就要开门相迎？”
“两军交伐，尚不可轻开城门。两国交战，尚不能轻纵边关。如今两族交战，你要开门迎谁？”
“照悟，你当我们是在做什么？你当我坐镇在此，竟为何事？”
“你不会真以为我人族高枕无忧，与妖族的战争只是小儿玩闹吧？”
“若真如此，你家知闻钟怎么会丢？明止禅师为何会死？行念禅师又为什么现在遇险，为什么你照悟需要在这里胡搅蛮缠？”
“蜈岭血战已经过去很久了吗？那元熹妖皇的塑像，还立在太古皇城里，你如何不远远看一眼？！”
这连番喝问，如直刀连斩，锋芒剜心，劈得照悟和尚灰头土脸。
“我……他……”
堂堂衍道真君，当年也是与凰唯真论道过的存在，竟然痛苦地闭上眼睛，嗫嚅着，嗫嚅着，说不出一句完整的话。
他当然知道秦长生所说的这些！
他当然知道没有人会支持他开门。
为什么他压低了声音怒吼，因为他知道他无法不顾一切。
可是他真的想去救人！
匿身妖族五百年的那一位，誓言一定会为山门拿回知闻钟、终结百代悲剧的那一位，知道现世有人在等他吗？
知道一直有人在相信他，很多人在相信他吗？
“你若真要去救援，那边的道路一直畅通。”秦长生的声音异常残酷。
万妖之门不会为此打开。
但是文明盆地和妖族领地之间，却没有什么万妖门——当初行念禅师就是这么去的妖族领地。
但是明止禅师没了，行念禅师也将没了。
他去又有什么用呢？
照悟松开了紧握的拳头，看了那边一眼，失魂落魄地走下祭坛。
“你不妨想一想。”
秦长生冷漠的声音在身后传来：“行念禅师想要你去支援他吗？他愿意让万妖之门为他承担失陷的风险吗？以他算度之深，从始至终，可有向你们递去一声？”
照悟没有说话，继续往外走。
不知为何，断眉处竟然洇出血来。他伸指一抹，指腹殷红。
诚然衍道之躯，一伤难愈。
可断眉真的不算什么伤，随手可以抹平。
但他什么都没有再做。
……
……
九万丈问道峰，高绝世间看不见。
模样病瘦的猕知本，独自坐在棋盘前。
白石黑石磨成的棋子，装在两个铜钵里。
便以这铜钵为棋罐。
一子落入，钵声远。
其声若空谷击石，自得静妙之禅意。
这是五百年前，须弥山大菩萨明止禅师所留下的钵。
左边的佛钵前，堆着几本书。
右边的佛钵前，也堆着几本书。
左五，右四。
左边最上一本，封面上用道文写着——
《佛说五十八章·章贰拾柒》！
右边最上一本，封面上用道文写着……《佛说五十八章·章肆拾陆》。
当年天妖阁《佛说五十八章》失窃，一共丢失二十章。后来内奸被揪出，幕后指使者须弥山明止禅师也被抓获，直接打死。
经书寻回七章，还有十三章从此失传。
都为行念禅师所用，散落天涯。
如今三章用于神霄局，行念以此为笺，试图书写未来。被他设局落子，强行中止。
而剩下的十章里，他早已算到五章所在。
等行念在神霄局中一现身，顷刻产生了痕迹，另外五章也无所遁形。
这最后失落的十章经书，九章收集到这里，一章被猿仙廷打碎。
若说行念禅师还有机会不死，还能穿透时光，以未来星宿劫经行棋。这九章经书，就是唯一的指望。
猕知本拿起其中一本经书，随意地翻了翻：“你得菩提时，世无业果，苦妄无辜，凡心自得。”
他复述着行念禅师死前的宏愿，语气轻松：“你得菩提时，天外无邪……”
撕拉！
撕拉！
撕拉！
九章经书被撕得干干净净，彻底成碎屑，一个字都拼不回来。
“好了，没了。”
他轻轻吹了一口气，这些碎屑变得更碎，碎成了风，卷着纤尘，落了地。
与行念禅师的对弈，至此才算结束。
至于佛门经传，万世经典……那是什么？
“你师父的伤，是我造成。”
“你师叔的死，是我主导。”
“你的性命，也由我终结。”
他如是说着，伸手在棋盘上一拂，又是一局。
施施然笑道：“好棋！”
正思考着下一局的形势，右侧第一只耳朵微动，好像听到了什么。
“知闻钟不见了？”
他嘿了一声：“关我什么事！”
……
……
永世天堑已经弥合，神霄之地和现世的距离，重新渺茫不可知。
《佛说五十八章》化为飞灰。
行念禅师焚于业火。
毗尸虫散于因果。
不老泉水，仍然落在不老泉中，仍然是死水一潭，生机枯竭。
一切都已经结束了，一切又好像从未发生过。
但是……知闻渡船呢？
知闻钟去了哪里？
摩云城中的蝉法缘，面色铁青一片。
天妖接连出手截杀天河，行念禅师身死那一刻，他已经做好了夺回知闻钟、夺回《佛说五十八章》的准备。但业火一卷，一切成空。
知闻钟去了哪里？
《佛说五十八章》被业火焚尽还说得过去，知闻钟绝无可能被毁！
当年世尊弘法，三钟随身。
我闻钟是悟道之器，求道于内，所谓“如是我闻”。
广闻钟是求道之器，求道于外，所谓“如得广闻”。
知闻钟是述道之器，述道于外，所谓“如使知闻”。
古难山供奉知闻钟千万年，天骄辈出，正是述道之得。便如当初一位大菩萨所说——“使得他心知我心，吾之道也，天下得传。”
得握此钟，衍道亦有所得！
今日知闻钟若是寻不回来，他蝉法缘就是古难山的千古罪僧！
为了这口知闻钟，须弥山累代牺牲。
为了这口知闻钟，他又能做到什么地步？
“钟呢？”蝉法缘看向正在聚集的黑暗，杀机四溢。
怀疑此中是否有黑莲寺的隐秘手段。
“嘿嘿嘿，你猜得没错。菩萨我啊，已将知闻钟送回它应在的地方！”黑暗之中的麂性空，情绪显然稳定许多。
毕竟从未拥有，又谈何失去？
“应在的地方是什么地方？”
“当然是佛门正统，万古经传，救世渡舟，黑莲宝刹！”
此时此刻，行念禅师已死，信标已被磨灭。神霄之地和摩云城被猕知本强行接驳的时间，再次分岔。
蝉法缘重新把目光落向了时间迷途。麂性空既然这么说，知闻钟的失踪，应该便与黑莲寺无关。
那团业火焚尽了因果，实在是消解了太多痕迹。使修为通天如他，一时也看不真切。
那么，行念禅师死前，是把知闻钟推回了那段隐秘？他带不回去，所以宁可让知闻钟从此失落？
神霄局之隐秘，如恒河沙数。
竟该向何处寻？
……
……
神山之上，群妖静默。
虽然行念禅师是妖族大敌，但这般“孤舟渡天河，独斗众天妖”的气魄，也实在能够跨越敌我之别。
亿万里亦求归的乡愁，千万敌亦独往的孤勇，能够共鸣于所有有生之灵的心声。
见此一幕，谁能没有一声叹息？
环山皆妖也！
乡人不得归。
姜望跌落镜中世界，在那缄默的白雾环绕中，虽是紧紧握着自己的剑，握得手背青筋都暴起，却只感到深深的无力。
五百年前，行念禅师眼睁睁看着他的师叔明止禅师被妖族强者打死。
五百年后，他姜望在镜中世界，也只能眼睁睁看着行念禅师被打死。
绝望更甚！
行念禅师尚有当世绝巅之修为，尚有翻阅过去窥视未来的本事，尚能算透神霄局、独斗众天妖，尚可藏身妖界五百年、入得此局中……
尚只能留下一句，“彼岸何遥也”！
他姜望有什么？又能做到什么？
他姜望有剑，有一身神通，却不敢跳出藏身的宝镜，不敢登上归家的渡船。
只能藏在镜中世界里看着。
看着一众天妖截杀天河，此起彼落，攻势不绝。生生把行念禅师打得油尽灯枯，焚于业火。
太绝望了。
强如行念禅师都做不到。
强如行念禅师都死了。
谋局五百年一朝成空，衍道绝巅只是幻梦一场。
小小一个神临，还能怎么办呢？
太绝望了……
姜望握剑的手，握得指骨已经发白。
但他沉默着，慢慢又松开了他的手。
松开剑柄不是因为他放弃反抗，而是因为他不再试图在这里寻找勇气。
人生是一场长旅。
行念禅师的旅途结束了，他姜望还在路上。
那就继续往前走。
此时就是穷途吗？
我还活着。
那就还不是。
他慢慢地，以手撑地，自己支撑着自己，正要站起来。
掌心似乎压住了什么异物。
他扭过头，慢慢挪开自己的手，于是看到了一口……小小的铜钟。
其上有古难山的铭文，有黑莲寺的刻字，有斧凿刀砍、烟熏火燎的斑驳印痕。
它名：知闻。
那一声师伯，我听见了。
你是那撞过来的意外，遁出的一，最后的希望，或许会有的可能。
都在算中！
感谢书友“香蕉船里的皮皮”成为本书盟主！是为赤心巡天第387盟！
(本章完)