第1806章 执棋者亦棋也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1806章 执棋者亦棋也
姜望愕然地看着眼前发生的一切。完全看不到白雾深处发生了什么，只听得那蜃龙的声声哀鸣，很是凄惨。哪里还有半点轻蔑神临、随意灭杀天骄的威风？他向来是知晓红妆镜之神秘的，虽是受惠良多，但每一次历劫，都是九死一生。以至于在成就了神临之境的现在，也并不敢再贸然去尝试镜中之劫——无他，曾经他一无所有，只能拿命去拼，明知九死一生，也只能在红妆镜里寻找机会。现在却已经靠自己的努力，将未来轰出了坦途，可以一步一步，大道直行。有堂皇之阵，自不必再求偏狭之胜。自得到红妆镜，至今也有数载时光，这件宝贝陪着他几经生死。但直到现在，他也不敢说自己真正了解红妆镜。此物究竟是何来历，曾经的胡少孟、海宗明并不清楚，他这个大齐武安侯也不明晰。不多的线索，都在几次历劫中。大约知道红妆镜曾经的主人是个女子，这女子有一个名为“覆海”的仇家。后来他也特意查阅过不少海外的情报，但始终不知道“覆海”是谁。其实若非这次突兀的妖界之旅，他不得不于镜中藏身。随着地位和修为的不断拔高，他渐渐已经不太用得上红妆镜了。红妆镜的危险，是他必须要谨慎面对的。只是在听得蜃龙于浓雾中哀鸣的这一刻，他忽然想起来，当初观衍前辈与森海老龙争夺玉衡之时，红妆镜也有过特殊的表现。那一次森海老龙本已侵入他身，与他命魂相系、血液同流、筋肉一体、生死勾连，叫观衍前辈投鼠忌器……败走玉衡的森海老龙，凭借这一手，本已全身而退。那一次正是红妆镜突然跳出来，定了森海老龙一定，给了观衍前辈将其剥离的空隙。再加上这一次突然将蜃龙拉入浓雾中，是否可以说，红妆镜对龙族有很强的针对作用？是否可以从驭龙之器的方向，来推测红妆镜的力量？毫无疑问，森海老龙对红妆镜应该是有些了解的。但那条老龙说的话，十句里十句全不能信。围绕着他不知红妆镜的这一点，就足够老龙做文章。贸然相询，十有八九会掉进陷阱。姜望相信老龙的狡猾，也很明白自己阅历的浅薄。在彻底将老龙降服之前，姜望绝不会在祂面前表现对红妆镜的不了解，绝不会问祂关于红妆镜的任何问题。如此一来，红妆镜本身，反倒是老龙不得不忌惮的存在。但话说回来，姜望自己对红妆镜，又何尝没有忌惮呢？未知即是最大的恐惧。他知晓红妆镜自有特殊和强大，但又不知它具体有怎样的非凡之处。这种不可测，本身即是危险。那蜃龙之强大，至少在灵识层次，绝对是无限接近于真神的。但它就这样轻易被拖进白雾里，连一点有力的反抗都未做出来。白雾之中究竟有什么？姜望长剑在手，紧紧盯着白雾深处，只瞧得那翻滚的白雾渐渐平息，蜃龙的哀声渐而淡去……终至无声。蜃龙就这么消失了。像是一粒石子落入湖面，只有最初入水的片刻涟漪，涟漪渐渐散开后，便什么也不复存在。但蜃龙绝不是普通的石子，这红妆镜深处……是何等恐怖的湖面？今日吞噬蜃龙，蜃龙无力抗拒。明日若要吞噬他姜望，他又有法子可以自保吗？姜望静待了一阵，白雾之中始终没有别的变化发生。他想了想，小心翼翼地道：“晚辈叨扰多时，受惠良多，想当面向前辈表示感谢，不知道有没有这个机会？”
“前辈？”
“……姑娘？”
无论怎么呼唤，白雾深处都没有反应。把所有能想到的办法都用了一遍，但无论什么力量，都无法洞察白雾深处。道元落进白雾中，仍如以前一般，得不到半点反馈。若非那条蜃龙的余威仍未消去，姜望几乎以为自己刚才只是经历了一场幻梦。“您好，在吗？”
“还在吗，前辈？”
“吃饱了吗，这位大人？”
“上尊？”
连番换了好几个称呼后，下意识地喊出了‘上尊’，姜望忽地一愣，随即哑然失笑。对命运之妙，因缘之巧，又多了几分感受。此刻他对红妆镜深处未知的呼唤，同柴阿四对他的呼唤，何其相似？天意冥冥，芸芸众生。他是镜中古神，神秘莫测、伟大深邃。他也是柴阿四，懵懂无知、挣扎求存。天地棋局，光阴纵横，执棋者亦棋子也！不管怎么说，红妆镜吞蜃龙，是又帮了他一次。其间之隐秘，他日修为足够，或可自得。姜望索性收了剑，不再关注令他患得患失的白雾深处，重新把注意力放到镜外，放到神霄之地。未来不可测，仍只能勤修自我，缄默等待。但就在姜望放弃探察的时候，白雾隐隐，其间响起一声嘤咛。像是海棠春睡醒，又似大梦人不知。姜望定住五府，把握神通，肃容以对。对声闻一道素有研究的他，当然听得出来，此声与他此前在镜中神魂劫内所听到的女声，同出一源。只是在飞雪劫里，这声音冷漠无情感。在覆海劫中，提及覆海，充满仇恨。在问心劫里，却是有一种哀伤的情绪……直至今日，虽只有一声毫无意义的轻吟，但如此真实、鲜活。像是某位沉睡已久的存在，正在醒来。如今再思之。飞雪、覆海、问心这三劫的变化，他在镜中渡劫成长的同时，红妆镜本身是否也汲取了养分？就像他躲在红妆镜里，遥控柴阿四一样。在红妆镜深处，是否也隐藏着某位真正在沉睡的存在？他的目的是逃离妖界，是回家。倘若红妆镜的主人真的还存在，她的目的又是什么？但白雾深处，再没有发出第二声。可冥冥之中，姜望却忽然有了一种感觉，他好像明白了这一声轻吟的表意——
还要。还要【食龙】。她好像是天生就应该被理解，她的每句话每个动作所隐藏的心思，都是应该被反复解读的。与红妆镜密切相关的这一位，定然是极尊贵的存在。哪怕只是一声轻吟，也有一种生来如此的理所当然。大约一辈子都被伺候着，一个眼神、一个表情，就自有人懂得她的需求。世界是以她为中心在运转。即便是大齐武安侯，也不得不明了她的不言之言。但话说回来，上哪里去再给弄一条龙？神霄之地里出现一条龙，本就是匪夷所思的事情了。经过姜侯爷在妖界的观察，妖族对龙族的恨意，更甚于人族！他在太平道的三官七吏九差里，随口诌了个龙差，猪大力都一度对太平道产生抗拒，险些要退出组织。直到他解释说，龙差一职，是专为捕杀龙族事，猪大力才眉开眼笑。妖族对龙族的厌恨，由此可见。但凡有一位龙族敢在妖界出现，都要被撕得鳞片都瞧不见，也不知这蜃龙是怎么一个情况。或许……玉衡星楼下的森海老龙可以一用？不妥，那个是观衍前辈留给自己用的。若要完全洞彻红妆镜的隐秘，说不得只能等往后修行有成，走一遭沧海……
“都说神霄之地隐秘颇多、凶险非常，一个个如临大敌。我看也不过如此嘛，走起来很轻松！”林间小道上，猿梦极大放厥词。“也不看看是谁在走这条路呢！奇才本有天佑之，您福缘深厚，神霄之地也不会为难您的！”柴阿四顺嘴便是一套，从头发丝夸到脚底板，
相较于猪大力与蛇沽余所行道路的诡谲神异，他们两个所行道路的确风平浪静——倘若不算那条蜃龙的话。甚至那树影婆娑，见得出几分幽美。猿梦极有猿仙廷留下的手段护持，柴阿四有伟大古神顶灾。从某种意义上来说，他们也的确算得上福缘深厚。以至于在其他队伍搏命挣扎之时，最弱的这两个还能谈笑风生，还能欣赏景色。姜望独坐镜中世界，对比观察两条神霄之路，却有不同感受。红妆镜明明藏于太平鬼差猪大力之身。但柴阿四、猿梦极所遭遇的蜃龙，却直接穿进了红妆镜中。在那个时候，姜望才恍然惊觉——
神霄之地的林中六条路，本是一条路。六组队伍十二妖，本在一起走……虽然他们彼此看不见，经历的并不同。这六条道路之间，一定存在着某种联系，若是能够找出这种联系来，或许便能洞见神霄之地的深层规则。这种联系的关键，在于什么？“前面是什么？”猿梦极的声音忽地响起。柴阿四凝神细看了一阵，说道：“好像是一块石碑。”
猿梦极抬了抬下巴：“过去看看。”
柴阿四在心中暗暗骂娘，面上顺从地应了声，提剑便往前探。猿梦极小心地走在后面。通过神印降临视角的姜望也不言语，真有什么危险，他自会拉这位猿公子挡灾……且看猿仙廷手段如何。但也许真的是福缘深厚，两妖一直走到石碑近前，也没有什么事情发生。行过曲角，视野中没了那几颗遮挡的大树，于是看清楚了石碑的真容。这块石碑非常简单，方方正正，无任何多余的雕饰。正中间刻有四个道字，铁画银钩，有一种不容更改的正确感，仿佛于此镌刻的，即是世间真理。字曰——
“龙本是妖！”
在这幽静老林，肃穆的方碑之前，两个年轻妖怪面面相觑。龙族那都是多少年前的事情了！妖族败退妖界之后，就再也没有见过一位龙族，也不曾有什么讨论。现在骤然看到这个字，还有些新奇。藏身镜中世界的姜望，却是愣在当场。这四个字瞬间帮他拨开了历史的迷雾，让他隐约看见了时光长河里缄默的真相。此时他感觉到代表三昧真火的神通种子通透非常，对世界的“知见”，得到了巨大的补充，心中豁然开朗！在人族对于古老历史的记载里。妖兽与人族在远古时代就共存，妖族是妖兽修行到一定阶段后的高级形态。在远古时代，妖族为恶天下，奴役包括人族在内的百族。后来人族崛起，薪火不息，联合百族反抗妖族，在前赴后继的牺牲之下，取得了最终的胜利。当然到了姜爵爷这样的层次，已经有资格知道一部分历史真相。明白妖兽其实是人类的造物，也是人族得以对抗天眷妖族的重要倚仗。在妖族这边的历史记录里，妖是妖，兽是兽，他们详细记录了人族污名妖族，混淆妖与兽的过程。妖族历史所描述的辉煌时代，是人族历史所记录的黑暗时代。人族历史所描绘的辉煌，背后都浸着妖族的血色。如此对照着回看历史，时间长河里的真相，逐渐拂去尘埃……
人族妖族各有立场，但无论人族还是妖族的历史，都承认在远古时代的那场大决战里，龙族起到了非常关键的作用。尽管现在还没有看到更多的文字证据来支持，但在妖界生活这么久之后，结合以往所获得的知见，再看到眼前这四个字，姜望一瞬间贯通了所有的线索，在心中确定了这样判断——
最早来说，龙族海族水族妖族……本是一家！龙族本来就是妖族的一支，是百属千种里的一类，更是统御所有水妖的存在。只是在远古时代末期，不知因为什么原因，龙族带领所有水妖，加入到人族阵营，正式与妖族决裂。此后称为“水族”。人族和水族就是从那个时代定盟，一直延续到如今，始终算得上是亲密战友，在有的国家，水族甚至可以入殿为臣……当然人族水族之间的关系，在历史的发展中，也有巨大的变故。比如在妖族之患已经彻底解决的中古时代，人族水族矛盾丛生，终于到了不可调和的地步。于是有了烈山氏逐龙族于沧海，使龙族绝迹于世，人间不见。世间唯有一位真龙，就是永镇长河的长河龙君。水族再次分裂，一支仍为水族，在长河龙君的统御下，承认人族对现世的主权，归附于人族存在。另一支则随着龙族退入沧海，在沧海的恶劣环境里，逐渐演变成现在的海族。龙族既然是妖族，为什么不显妖形，而常见兽身？为什么无论是刚从所见的蜃龙，还是镇压在玉衡星楼里的森海老龙，都是以兽身出现？那是因为在对抗沧海的过程中，为了族群的延续，海族已经发生根本性的改变，真身已经变成了更能适应沧海环境的兽形。直至今日。困宥于妖界的妖族仍然坚守着自我认知，自视为诸天万界最高贵的种族。妖是妖，兽是兽，两者泾渭分明。但是在海族的定义中，神智未开者，便是海兽。神智若开，则为海族……在生存的压力下，一切既往的准则，都不成立。龙族呈兽形，不过是身先士卒，为海族之先！“为什么立这样一块碑？”肃穆方碑前，柴阿四不解地道：“这里也没有龙族啊！”
“无知有时候未尝不是一种幸福。