第1298章 城门失火
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1298章 城门失火
姜望被尹观气得差点想去给曲国朝廷告密。
当初曲国镇边大将为地狱无门所刺，曲国发布通缉文书，誓要夷灭地狱无门，发现通缉不到之后，又自己默默撤销……
本已是从此不相干，地狱无门毕竟是个杀手组织，只做生意，不刻意针对谁家。但他们还堂而皇之地出现在曲国境内，就有点在曲国脸上反复跳跃的意思了。
一旦叫曲国朝廷知道了地狱无门此时在玉光城，可想而知会有怎样激烈的反应……
当然也只能是想想。
有尹观护着，抓阳玄策已是不可能，姜望便继续赶路。
离开曲国进入郑国境内之后，他便听闻了一个消息——
因象国无故扣押旭国商队一事，两个国家起了摩擦。几番谈判不成后，旭国竟悍然出兵征讨！
现今象、旭两国大军，已经陈兵于星月原，正在对峙。
重玄胜说的大动作……已是来了！
这段时间郑国境内多了不少人，大都是原先在混迹在星月原的小势力。
两国交战，又选定星月原为战场。这些哪边都沾不上的草台班子，顿作猢狲散。
无论他们在这里经营了多久、生活了多久、有多深的感情……
城门失火，池鱼不逃即死。
世事的残酷何止于此？
大军一列，就将星月原清场的象、旭两国，瞧来威风八面，本身也只是霸主国手里的两颗棋子罢了。
什么扣押商队，什么为民征讨，贯彻的不过是景齐两国的意志。
哪怕这两个国家根本没有战争的意愿，也找不到这一战的利益所在，却不得不战。
象、旭在星月原的这一战，可以看做景齐两国的前锋战。
从这一路绕行草原的经历来看，姜望认为景牧一战已是不可避免。在他离开草原之前，天下十大骑军第六的铁浮屠，已经开赴离原城，盛国仅靠自己，根本没办法将这座边境重城夺回。
而在此等情况下，在这星月原，还能突然爆发象、旭两国之争，足够说明景国的自负。
景国并不愿意同时与两大霸主国开战，但同时也不甘心让齐国敲走太多利益，所以想在星月原，试一试齐国的成色。
当然，从目前的状况看，景国的主力不会来星月原，这也是姜望把星月原上的这一场战争，看做试探的原因。
这一战的结果，会直接决定两大霸主国的态度。
受齐国支持的旭国若是一战而灭，景国两线作战也无妨。反之，打象国如果打得轻松，那么齐国顺势侵入中域，也是理所当然的选择。
不过这一切，也都与他无关了。
郑国在星月原的北方，悬空寺在星月原之南。
象国和旭国是对立东西。
姜望离开郑国之后，绕开星月原。因为旭国正在做战争准备，所以他也没有从旭国穿行，而是绕着旭国东面的国境线而过，独行去往悬空寺。
这条路线，距离齐国就已经很近了……
虽然并未进入旭国境内，但也可以料想得到，旭国的气氛并不轻松。这场战争，对齐景来说或许只是试探，对旭国、象国来说，却是倾国而战，真有国灭之危！
路上偶尔遇到的一些旭国人——总之是以各种名义去往齐国，因叫姜望给遇到——个个脸色都很沉郁。
在这样的气氛里，姜望终于赶到了悬空寺。
但是怎么联络净礼呢？
他犯了难。
就这么麻衣斗篷的上门，肯定没人理会。但偏偏他现在又是失踪状态，不好公开身份。
姜望在悬空寺的属土里转悠了半天，最后在街上寻了一个看起来比较机灵的小男孩，拦住他，正要开口。
小男孩转身就跑。
姜望愣了愣，旋即也意识到自己这斗篷麻衣龙头杖的装扮，确实不像好人。
这悬空寺的属地里，都是些普通人，想来应该没谁认识他。
他也就摘了斗篷，收了龙头杖，再次寻找目标。寻见一个长相清秀的小男孩，用尽量温和的语气道：“小朋友，帮我一个忙，如何？”
他取出一块碎银，在手里摇了摇：“跑个腿，这银子就是你的。”
这小男孩竟然双掌合十，对他一礼：“您有事请讲，我不要银子。”
“啊？”姜望愣了愣：“为什么。”
小男孩的表情很认真：“我愿日行一善。”
不愧是悬空寺属土，佛门东圣地！
看着这孩子清澈的眼睛，姜望竟然感到惭愧。
作为一个马上就要及冠的“成年人”，他几乎已经适应了用利益考量问题的所谓“现实”，却忘了，人生本来……不是做什么事情都需要回报的。
“是我俗气了，险些污染了小友的清净心。”姜望合掌回礼，温声道：“那请问你能帮我去悬空寺山门，找一个法号为净礼的和尚吗？就说我在这里等他。”
“他要是问我，你是谁。我该怎么说呢？”小男孩问。
姜望道：“就说是约了八月九日请他吃饭的那个人。”
小男孩点点头，转身便小跑起来。
作为佛门东圣地，悬空寺的属地并不比象、旭这样的国家小。
不过姜望请托的地方，本也离悬空寺外山山门不远就是了。
约莫一个时辰之后——大概主要是耗在知客僧的请示上——光头锃亮的净礼，便抱着报信的小男孩疾飞而至。
“小师弟！”他老远就惊喜地喊了起来：“你来看我啦？”
姜望赶紧做了一个噤声的手势。
飞到近前，净礼怀里的小男孩有些惊讶：“大哥哥，你一直就在这个地方等吗？怎么也不找个地方坐一下？”
“我们说好在这里等的嘛。”姜望笑着递过去一个纸袋：“你跑腿辛苦了，我买了一些糕点水果，请你吃。”
小男孩摆手就要拒绝。
姜望已经补充道：“不是报酬噢，是请朋友吃零嘴。你帮我跑腿，我请你吃东西，这叫礼尚往来。”
小男孩回头看了看净礼，终归是悬空寺的圣僧，更叫他信任。
净礼一脸庄严，微笑道：“此亦缘法，不必推开。”
小男孩这才接过纸袋，对姜望道：“谢谢大哥哥。”
姜望回了一礼，看着这小男孩抱着纸袋脚步轻快地离开，心里也觉舒坦。
孩童有时候像一面镜子，你看着这面镜子，很容易发现自己的改变。
“呜呜呜。”忽然一阵哭声响在旁边。
姜望扭过头来，刚才还一副得道圣僧模样的净礼，这会已经泣不成声：“小师……师弟，我们，我们现在没有师父了！”
姜望大惊失色，心口一痛，只觉鼻子也酸涩起来：“苦觉大师怎么了？”
净礼泪流满面：“师父……师父他……走了！”
“怎么走的？”姜望又惊又怒，又难过又愧疚：“是不是景国那些贼人！？”
“脱……脱离山门了！”净礼抽噎着道。
推荐一本历史大神王梓钧的新书《朕》，讲的是明末的故事。大家多追几本小说，等更就不那么着急了嘛。
(本章完)