第1377章 莫极此哀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1377章 莫极此哀
能在波云诡谲的政争中走到如今位置的，无一人愚蠢。
冯顾如今的态度，正是姜无弃生前意志的延伸。
其人对姜望的善意，又何止是在姜望之身？他善待姜望，不仅仅是因为姜望的才能，更是因为姜望在齐、仕于齐，他想让姜望这样的天骄，更贴近齐国一点。哪怕姜望会在事实上，成为华英宫的助力。
他心心念念的，是整个大齐帝国。
天骄云集之大齐，是他姜无弃的家国。
包括他慨然赴死，最后在天子面前，说的也是“军中不能有隐忧”，想的是齐国之大业。
此等格局、胸怀，怎能不让人动容？
齐天子定定看了冯顾一阵，仿佛在这个老太监身上，看到了那个渐行渐远且绝不再回头的人。
终于把目光挪回姜望身上，叹道：“姜卿，请你原谅一个父亲的伤心和猜疑。是朕失言了。”
姜望深深一躬，一言不发，便退回了原位。
姜无弃之死，对整个齐国争龙局的影响是巨大的。
放眼诸宫，本就是长生宫对太子的威胁最大。
这是一个除了先天重病外，几乎毫无缺点的皇子。
就连寒毒入命这种致命的缺憾，也被他的才能和格局掩盖了，在很长的一段时间里，几乎让人意识不到。
明明是一个放在任何人身上都堪称无解的问题，在姜无弃真正死去之前，很多人都觉得，他一定能够战胜。
他就是会给人这样的信心。
而在姜无弃死去的此刻，齐国这一场争龙的格局，顿时有了全新的变化。太子身为东宫，有重新确立地位的需求。
但太子作为仁厚东宫，理应友睦兄弟姐妹，今日又为弟弟伤心如此，何能再与人争锋相对？
皇后也有血脉亲情，不可能完全隔绝。但为什么往日能够坐视何真坐监受惩，今日却不能无视他受辱？
这正是原因。
她作为太子生母，可以替太子确立位置，而又不影响太子仁名。
为受辱的侄儿随口敲打一句姜无忧，说破了天去，也无非是人之常情。以母教女，何错之有？
而姜无忧若顶撞，就是不孝，不守礼。若是退让，便在东宫面前矮一头。
但姜无忧该行礼行礼，该让路让路，从头到尾虽不输半点气势，却始终针对的是何真，分寸拿捏得极好。
在姜无弃灵前，皇后也不能咄咄逼人，只能轻轻放过，让何真“滚”。
当着大齐皇后的面，何真在姜无弃的灵堂被驱逐，传出去又是谁跋扈呢？
姜无忧默默坐在了姜望旁边。以华英宫主之尊，坐在最边缘的位置，则是要让人看到，此间到底谁在做主，到底是谁声音最大。她的确出声让何真滚了，但何真之所以滚，也不是她一个人的决定……
而哭哭啼啼的姜无庸，岂会不知他的心思被哥哥姐姐们看得清楚？他只求天子的共情。
太子抱着他兄友弟恭，他也就潸然泪下，做好弟弟的本分。
姜无邪在一众兄弟姐妹里来得最晚，故以重礼显重情。
但礼于现在的姜无弃已是无用，过则铺张。
皇后问他送的什么，是顺手挖坑，姜无邪只以“寄托”二字轻轻跳过……
天家之人向来活得累，这其间的暗涌并不难看清。
唯独这发生在姜无弃灵前！
天子因此生怒。
姜无弃最后是全了君臣之义，清清白白以儿子的身份在他面前死去。
他今日丧服前来，未尝不是最后的怀缅，却仍是要看着这些人争来争去。
他如何能不怒？
然而皇储之争愈演愈烈，一至如今……本就是在他的默许下发生。不争惊涛，无以现蛟龙。狂风不摧，无以显劲松。
他又如何能为此动怒？
此恨此情，实难言说。天子驭国，一言一行都需斟酌。他也只能以质问姜青羊的方式，质问自己这些儿女。
姜青羊的回应固然刚烈，然而这种有棱角的年轻人，也正是天子所需要的。
他并不以为忤逆，他的沉默更多是一种观察。
观察这灵堂里，每个人不同的心思。
治这万乘之国，须臾不可懈怠。
冯顾一番话语，虽是在为姜望解释，却更让他怀念姜无弃。
这个还在娘胎里就注定了命途的孩子，到底为这大齐天下，默默做了多少？
而天子猛然惊觉……
他唯独不需要再观察姜无弃了。
就像姜无弃所说的那样——
“现在您可以相信儿臣啦。”
天子不可以不疑。
然而这“疑”之一字，有时候也如姜青羊所说……“伤臣何极？”
齐天子长叹一口气：“姜卿，朕收回刚才的话语，请你原谅一个父亲的伤心。”
灵堂之内，依然缄默。但人心骤起狂澜，谁也无法平息。
这位成就大齐霸业的天子，竟然自陈其错！
姜望真何人也？
天子之恨人，此刻法场上被凌迟的阎途正在描述，其人为大齐征战数十年，建功无数，名列兵事堂，一朝成囚，连个陛见天子辩解的机会都没有。
天子之爱人，有重于山岳，恰在眼前。
是以天子之尊，向姜望道歉。是以天下之重，伤姜无弃一人。
殿内无声，唯有齐天子的声音在响起。
“姜氏有名无弃者，朕之爱子。生于霜冬，剖于母腹。朕谓爱妃雷氏无弃我子，到头来天嫉之！
寒毒入命，生即绝途。然意不曾消，志不曾衰，与天争命一十七载。一步神临，剜尽我大齐腐肉。
朕爱之痛之，一生莫极此哀！”
齐天子就站在灵柩前，一低头就能看到姜无弃沉眠的脸。
他的视线扫过姜无华，顺便掠过姜无庸，在姜无忧的脸上移过，也扫过了姜无邪。
那一瞬间威如山海：“无弃之死，是朕之大不幸，是汝等之大幸！”
姜无华、姜无庸、姜无忧、姜无邪，全都跪倒在地，不能抬头！
太子妃亦随着姜无华跪下了。
大齐皇后垂眸不语。
细究年月，大齐皇帝经历了多少波澜壮阔，却说一生莫极此哀。
她这枕边之人，后宫之首，终究不能言。
齐天子低头看向姜无弃，看着这张俊美的、结着寒霜的脸。
沉默许久，伸手轻轻拨开他的嘴唇，自袖中取出一块白玉，放进了他嘴里。
“你的玉，父皇还归于你。”
口中含宝，丧葬之礼。
大齐天子亲手完成了这一步。
也宣告着姜无弃这个人，在法理意义上也真正死去。
当然他离开的时候是洁白的，如玉无暇。
这份清白，由天子证明。
冯顾额头贴在地上，泣不成声，老泪横流。
姜望先前在姜无弃的书房里说，希望姜无弃走的时候，得到了他想要的。
冯顾明白，姜无弃已经得到了……
把姜无弃负罪的玉还归姜无弃，这个简单的动作，似乎已经让齐天子恢复了平静。
灵堂内众人所感受到的巨大压力，顷刻消散一空。
“回宫。”天子说着，不再看姜无弃，也不再看这灵堂一眼，兀自往外走。
韩令一言不发，跟在身后。
天子从皇后先前站着的这一边走，右手边是灵柩，左手边是跪着的太子妃和姜无邪。
他走过。
走过站着的修远，跪着的姜无忧，站得笔直的姜望，终于也走过跪伏在地上的冯顾，离开了这座长生宫正殿布置成的灵堂。
就这么一去未回头。
按礼制来说，整个丧礼还未结束，人都没有来齐，最后的吊唁还需要温延玉来主持。
但天子已经走了。
姜无华、姜无庸、姜无忧、姜无邪，一时皆不能言。
姜望缄默不语，他第一次感受到了齐天子的情感。
潜于深海之下，其实也有怒涛。
大齐皇后看了看这些皇子皇女，淡声道：“都起来吧，还跪着做什么？”
几位皇子皇女各自起身。
皇后似是累了，转过身来，自在第一张椅子上坐了。面对着灵柩，左手轻轻抬起来，往外拂了拂：“该走的都走吧，本宫在这里陪无弃最后一程。”
她的手在空中拂动，叫人感受得到一种无力。
皇后虽是如此说，但几位皇子皇女当然都不可能现在走。
天子才问过，来这么早是想表现给谁看。若是天子前脚走，他们后脚就离开，才真叫撞到了刀尖上。
皇后的话音已经落下一阵。
曹皆起身道：“臣尚有军务未竟，先行告退。”
紧随其后，陈符、修远亦起身离去。
像他们这种名列兵事堂、政事堂的帝国重臣，除了叛国等大罪，已经很少有什么事情能够动摇地位了，并不需要太多的表演。
且身居此位，的确是诸事缠身。今日能来奉香，已是对姜无弃相当的尊重。
香已奉过，天子既然离开，他们也没有什么留下来的必要。
三位大人物都走了，姜望自然更不会留下。虽然他今日本是打算要全程参与姜无弃的丧礼，并不是真为了在重玄胜面前炫耀，而是为了全姜无弃赠礼之谊，本心是惜英雄。
但今日天子那样一问，他此时再留在这里，就不免有几分表演的成分。再者说，他也不愿继续在这里感受皇室内部的压力。
故而与姜无忧交换了一个眼神，便向皇后请辞离去。
将将踏出殿门前，冯顾起身道：“老奴代殿下送您。”
姜望下意识就准备谢绝，但心念一转，轻声道：“有劳公公。”
旁人倒也没有什么多想的，毕竟冯顾先前在天子面前出声，已经表现了姜无弃与姜望的交情。
送一送是情理之中。
大概唯有姜望自己知道，他和姜无弃接触其实很少，交情还远未到托付身后名的地步。
冯顾大概是有什么话要跟他说……
路上他一直在等冯顾开口。
但大概是因为此时的长生宫人多嘴杂，冯顾始终没有说话。
直到走到那座照壁之前，他才忽然道：“爵爷，您相信十一殿下吗？”
姜望想了想，说道：“我想，他是一个怎样的人，他已经用他的一生来证明了。我没有怀疑他的理由。”
“未能早些时候与爵爷结交，的确是殿下的遗憾。”冯顾忽然鞠躬道：“我代殿下谢谢您。”
姜望赶紧扶住他：“公公，您这是干什么？”
冯顾取出一只手绢，拭了拭眼角浊泪，然后说道：“殿下已经得到了他想要的，但我这条老狗想要的，还没有实现。”
姜望惊讶地看了他一眼。
什么意思？
但冯顾已经停下了脚步：“老奴就送到这里了……愿爵爷此后青云直上，扶摇万里。”
人多眼杂之时，姜望不便细问，只好满腹疑惑地绕过照壁，先行离去。
想着等丧礼结束，再找机会来问问情况。
离开宫门的时候，正好看到温延玉一脸平静地吩咐着礼部吏员，操持整个丧礼方方面面，巨细无遗。
这些大人物别的不说，养气功夫真都是一等一。
以温延玉朝议大夫之尊，来操持十一皇子的丧礼，当然是一种规格的体现。
但齐天子提前离场，人心立刻就离散了一半。像曹皆、陈符他们这些够分量的，也是奉了香就走。
可以说这已经是注定吃力不讨好的事情了。
而天子虽离场，他的工作却不能就此停下。如他这种级别的人物负责丧礼，必是要有始有终才行。
本就是大材小用，这么繁琐细致的工作还被轻轻略过，其间憋闷，不言自明。
但温延玉脸上完全看不到不满，甚至连一丁点不耐烦都没有。好像根本不觉得自己做这样一个工作，有多么浪费。
姜望这回主动上前，与其辞别，然后离开了长生宫。
今日本是在重玄胜面前炫耀着出了门，结果重玄胜人还没来，他就已经结束了吊唁离开。世间之事，还真是难言。
姜爵爷今次出门可不是步行，自有姜府管家谢平布置好行头，安排了车夫马车。
只是在他走到自己的马车跟前时，却又看到了一个意料外的人——
囚电军统帅修远。
此人就坐在一辆高大的马车里面，冲他招了招手：“进来。”
姜爵爷府上的马车，被九卒统帅的马车，衬得像个孩童的玩具，实在有些寒碜。
管家谢平和姜府新请的车夫，都老老实实站着，不敢说话。
其时面前长街冷清，身后宫门深深。
秋风甚寒。
整个繁华喧嚣的临淄城，以沉默为姜无弃祭奠。
“你们先回去吧。”
姜望吩咐了一声，便钻进了修远的马车里。
二合一，明天见。感谢书友“Ayu小败”成为本书盟主！是为赤心巡天第213盟！
(本章完)