第1812章 烂柯一子五百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1812章 烂柯一子五百年
镜中世界的姜望，沉默地看着神霄之地里这一切的重演。终于体会到重玄胜他们所讲的，当初在黄河之会上，他与黄舍利角逐魁首时，他面对黄舍利的“突然认输”，所表现出来的那种错愕……在观众眼中的笨拙。
本以为两幕真是一幕，开始和结果都是一样，只是在细节上有所不同。
但紧接着就是金光大手出现，《佛说五十八章》显异，蛛兰若杀蛛狰，蛛懿出场！
一场大戏，在结局处跌宕起伏，翻转又翻转。
蛛兰若说那金光大手所代表的执棋者，的确拨动了时间，只是时间不完整、因果有残缺……
“啥意思？”柴阿四在心中问上尊：“发生了啥我不知道的事情吗？”
“噤声。”伟大古神道：“看下去你就明白了。”
伟大古神自己也似懂非懂，他现在更在意的，是这第三位执棋者，到底是以什么手段拨动的时间？
这可是涉及十一个妖怪、整个不老泉周边空间的重蹈。
且神霄之地又是这么特殊的一个地方！
对方甚至到现在还未曾露面，隔空便完成了这样的时间溯回。若是全由自力，该是何等可怖的力量？
至少他现在还不能够想象。
在他看来，蛛兰若斩首蛛狰，也是想追溯源头，看看那个执棋者是否就藏身竞争队伍中。蛛狰滚落的头颅已经证明了不是如此。
早先虎太岁进入神霄之地的企图失败，或者亦为佐证——神霄之地并不允许天妖级别的存在亲身降临，至少在现在这个阶段不允许。
他大概听得明白。
现在神霄之地和妖界的时间，根本已经不同步。
摩云城外聚集的天妖，暂时都找不到这里来。
唯独蛛懿是通过与蛛兰若的某种特殊联系——或是什么天生神通——才临蛛狰之身，施力于此。
大约蛛狰本身在蛛家的棋局里，就是作为这样一个力量通道存在的……现在不过自归其用。
主掌天息荒原的天蛛娘娘，喝问那金光大手的来历，才尤其让现场几位妖王惊奇。
古难山和黑莲寺之外，妖界的确没有什么厉害佛宗。都不过是一些小寺小庙，在场任一妖王，大约都可扫荡了。
放眼此界僧侣，谁还能来竞争这知闻钟？
难道……是传说那位写下《佛说五十八章》象弥法王？
若要简单描述古难山和黑莲寺的分别。
古难山是——辉煌时代破灭了，还会有新的辉煌时代诞生。今朝夕阳西沉，他日骄阳更烈。
黑莲寺是——黎明不会再来。但我们可以在黑夜里创造新世界。
不难发现，对于现状，它们都是悲观的。
这与妖族的历史和现状息息相关。
佛是外传之法，但妖界佛门，是根植本地而生。
就像苦笼派视妖界之妖族为天生囚徒。
在历代妖族先贤的努力下，这个大世界说来是无限广阔、不断生长，但也的确是被封锁着的。
一座万妖之门，锁住了整个妖界多少年。
现世人族强者可以轻易去到诸天万界。
妖族强者要想离开妖界，要么经行万妖之门，要么就得泅渡混沌海，才能去到天外。
而混沌海是宇宙之谜，是所有混沌的终点。
无上无下，无左无右，无过去无未来，无有边际。
根本无法设立信标、永远不能够测定方位，混淆所有，险恶无穷。无论什么样的强者，在其间都有失陷的可能。
历来想要为妖族开拓外路，但却失落其中的天妖强者，也不知凡几。
无论是古难山之佛，还是黑莲寺之佛，都是在妖界这样的土壤里诞生，都是在修行之路上，寻求救赎妖族的可能。
但此时出现在神霄之地里的金光大手，属于第三种佛。
与古难山的佛光一般金辉璀璨，但更生机勃勃，如春草野长。与黑莲寺的佛韵一样诞生于末法，但明显更见希望。
当初的象弥法王，也是不同于光王如来，不同于妖师如来，独自行钵世间……
可象弥法王是真的坐化了！
《太古经传》里有清清楚楚的记载，此事有诸多天尊见证，断不会有假。
难道象弥法王在世间还有真传弟子存在？
可他明明一生未立教、未授徒，独行为苦，一生所学，皆在《佛说五十八章》！
鹿七郎灵感天生，一时也颇觉茫然。
此刻那漫天的金光、握住知闻钟的金光大手，正和织天连地的蛛丝僵持。
蛛狰身上那腾飞的《佛说五十八章》，和紧紧拿住它的蛛狰的手僵持。
他自己的《佛说五十八章》，早在危险的预知中，就被他赶紧放了出来，此刻亦高悬于空，定在蛛网中央。
与之待遇相同的，正是柴阿四的那本《佛说五十八章》。
相较于他，柴阿四放手得更早、更果断。这是不是说明，柴阿四对眼前这一切早有预知？
两本经书高耀于空，一在东南，一在西北，呼唤着无头蛛狰手里的那本。
但时空紧锁，蛛懿有问。
不许佛光相连，不许逃了天外之贼！
冥冥之中，响起了一声叹息——
“唉。”
这一声叹息，像是叹到了听者的心底。叹出了无尽的往事，叹出来无穷的遗憾！
那声音似是响在耳边，又似是响在天上地下任何一个地方。有缘者听之，无缘者无门而入。
那声音道：“蛛天尊既然选择这时候出手，自是认得贫僧，又何必明知故问？”
无头蛛狰的身体里，诞生了一种共鸣。
那是借由蛛家血脉在此的【因果】，而与此方世界产生的一种共鸣。经由这种共鸣里，发出来近乎道则的声音。
当然它雍容、贵气，有蛛懿独特的自我。
此声应道：“虽是有些猜测，毕竟不能完全确定。大师应当知晓，我于此时出手，牺牲很大，付出很多。何不慈悲渡世，解我眼前疑，了我心底憾？”
那冥冥中的声音道：“诵出我名，你当无憾！”
这八个字真有一种巍峨感。
虽则声音并不大，但似触天之峰，高入云端。
放眼诸天万界，能在蛛懿面前说这句话的，能有几个？
“在此之前，有些具体的细节我还不太清楚。大师能解惑否？”漫天蛛丝如玉丝，不断封锁扼杀更多的可能。属于蛛懿的声音道：“譬如……您是如何拨动的此地时间？”
冥冥中的声音倒是并不讳言，竟真个就回答道：“在远古时代末期，妖族做了很多反扑的努力。
比如曾经打造了一艘时光宝船，荷载许多强者，想要重回妖族的辉煌时代，提前抹掉人族的崛起……后来它被击碎在时光长河里。
在这个神霄之地里，就有这名为‘飞光’的残骸。虽然已经朽坏，但于此地，仍有神异。
贫僧只不过是寻到了飞光残骸，转动了船舵，拨动了世界之轮。
才让此地时光回溯，让一切重新开始。
混淆神霄之地的时间，让神霄之地和妖界并不同频，失去时间上的联系。
让施主见笑了……
贫僧老迈，宝船朽坏，拨不动蝉法缘、麂性空两位大师的力量，让重演的故事产生漏洞，还留下了让你杀入此间的空隙。”
“此乃我妖族传奇所遗之世，我更为此谋划多年。但飞光残骸在此，我亦不知！”蛛懿的声音有着惊叹：“大师却能够洞见其秘，牵引其力，倒来与我说历史！您的修行，着实令我震怖！”
听得此言，鹿七郎眉头紧皱，心中已是惊涛狂卷。
怎么听这话……这第三方的佛宗强者，竟非妖族？但《佛说五十八章》乃象弥法王所传，是清清楚楚的妖界佛典。天外之客，何能借此布局？
“施主说笑了。”冥冥中的声音道：“有赖此地特殊罢了……此世若非如此，贫僧又怎会来？”
无头蛛狰的五指，骨节发白，几乎陷进《佛说五十八章》的书封中，制造了不可磨灭的凹痕。可见双方争斗之激烈。
但蛛懿的声音仍是平缓非常，平缓中生出一丝恍然：“五百年前天妖阁里的《佛说五十八章》失窃，一共二十章流出皇城。
太古皇城天下戒严，后来发现是伱须弥山勾连妖族内应所为……在当时，就已经杀死了你们一个大菩萨。
但只追回七章，还有十三章不知所踪。
我们普遍以为，你须弥山已经将它送回去。一个大菩萨，怎么也换得十三章！当时麒观应还留书于五恶盆地，叫尔等再来换。
没想到你们当时并未将这十三章送走，而是将它们散落妖界，大隐于市。
想来……为的就是今天？”
镜中世界的姜望，越听越不对劲，噌的一下站了起来。
本以为这神霄之地里，就是妖族各大强者的斗法。他也乐见妖族内耗，坐观他们掀翻棋盘。
但怎么蹦出来一个须弥山？
是我知晓的那个须弥山吗？
苦觉大师曾说要带我去踢场子的那个臭不可闻的驴圈？啊不是，是苦觉大师曾说要带我去拜访的那个兄弟宗门，现世佛门西圣地？！
冥冥中的声音有些唏嘘，是沧海桑田、众生百苦，尽在其中——
“知闻钟本是我须弥山至宝，在许多年前失落妖界，为古难山所得，再未归返。多少年以来，须弥山一直试图寻回此宝，牺牲良多，未有功成。
家师坐化前，握住我手，未肯闭眼，未有一言，但我知道他在看什么……
五百年前那一次，明止师叔亲自做局，动用了皈依两百年的佛徒，于天妖阁中盗经。本是要以此引动古难山与黑莲寺的劫争，此后有一系列大计划，波及八域九尊，要顺利夺回知闻钟。
可惜当时就被窥破。
计划接连失败。
我临时破关参与此局，却也无力回天，只能坐视明止师叔被活活打死……只将《佛说五十八章》，散落天涯。
施主说得对，正为今日。
五百年来，我不敢有一日忘怀。”
从一开始，蛛懿就有清晰的判断。在这神霄之局收子的第三位执棋者，乃是出自天外佛门。
不然她也不会在时机根本没有成熟、自己的布局远未触碰关键节点的情况下，贸然出手。还是在带伤的状态下！
知闻钟是被黑莲寺夺走，还是被古难山夺回，是毁坏还是失落，她都并不在乎。但绝不能被人族夺回！
此刻她提前入场，是放弃了自己的大局，而求妖族的大局。
所以出身须弥山的那个声音，才会说那一句明知故问。
话说到此刻，蛛懿也只有一声：“大师确实用心良苦。若非人妖殊途，我当避一席！任你取钟又如何？”
“羞听一声大师！”冥冥中的声音有波澜微起，显得稍稍正式了一些。
柴阿四从来没有想到，自己能在一个声音里，听出芸芸众生，听到岁月流转。
此时这个冥冥中的声音，已经有了根本态度的改变。从游僧过巷、闲谈解惑，转为老僧入座、会晤诸方：“无非各凭手段，各论生死吧……贫僧行念，见过蛛懿施主。”
行念？
须弥山行念禅师，《未来星宿劫经》的现世最高成就者，与大齐钦天监正阮泅齐名的卦道真君？！
人族！？
不同于在场众妖的茫然。在这一刻，镜中世界的姜望几乎热泪盈眶。恨不得跳起来耍一套人道剑式，给须弥山的大菩萨助助兴。
大师！我跟悬空寺很熟的，枯荣院、洗月庵也都去过，我闻广闻知闻钟，全都见了，佛缘很深啊！您现在回家吗？回去顺路吗，方不方便带一脚？！！
且不说姜某人在这边收拾行李准备回家。
那边行念禅师放声于冥冥，落子于神霄，对弈于蛛懿……自报家门，道了一声，“见过施主”。
本来漫天蛛丝织云锦，锁住漫天金光。
但随着他的这一声落下，白色的蛛丝，倏然染成了金线！
漫天金线织金鸾，是为谁作嫁衣裳？
茫茫无尽的未来，有一条越来越清晰的路，有一张已经被勾勒完整的画……
于是发生。
过去过去，未来已来！
那无头的蛛狰，竟然聚出一颗虚幻的头颅。簪云髻，插金钗，面相雍容、眉眼华贵，赫然是蛛懿的脸！
蛛懿是借助因果的联系，才临身施力于此。
此刻竟被倒果为因，腾笼换鸟。
真身在妖界不可动，却已将真寿拘来。
行念曰：“今日夺回一钟，杀回一衍道！”
这位《未来星宿劫经》的现世最高成就者，以十三章《佛说五十八章》散落天下，布局五百年，方借神霄之局收子。
鹿七郎得书，是灵觉。柴阿四得书，是缘法。蛛狰得书，更是犬应阳亲手布置……
蛛懿的出手，也在算中！
(本章完)