第1254章  可谓壮丽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1254章 可谓壮丽
对于姜望勇于亮剑的态度，赵玄阳点了点头，以示敬重。
而后终于半转过来，正面看着姜望。
“打打杀杀多不好？我一向主张和平。要文斗不要武斗。”他仍笑着说：“你看，你把这些人都吓着了。”
明明他们两个对峙在酒楼的大门附近，明明其他人都离他们很有一段距离。
但整座酒楼里，酒客、食客、伙计账房，全都往尽可能远的地方挪移，几乎都挤在了墙边。
而此时此刻，姜望忽然想到。
如果是这些人口中的那个“姜望”，现在会怎么做？
整个酒楼里的人，恐怕都为人质！
赵玄阳是景国天骄，景国是中域霸主。
霸主国，须有霸主国的承担。天骄，应有天骄的责任。
若以酒楼里这些人为质，不分男女老少、超凡与否，一律胁迫杀之。想来赵玄阳不会没有顾虑。
以最冷酷的战斗视角来看，这或许这是此等环境下，唯一可以利用的因素。
但姜望握剑在手，只道：“你们有四十息的时间离开这里，四十息之后，我将竭尽全力，于此拼死一战。”
他很平静地说出了这句话。
酒楼里恐惧的人们，却把目光投向景国天骄赵玄阳。
赵玄阳含笑点了点头。
于是一群人一窝蜂地挤将出来，远远绕开姜望，从赵玄阳身边鱼贯而出，涌出酒楼大门。甚至也没人敢停留在酒楼附近，都往更外围跑。
像这种层次的战斗，他们的确没有旁观的资格。
偌大的一个酒楼，顿时空空。
只有诸多席面上的剩菜残酒，还在描述方才的喧嚣。
赵玄阳的眼神，终于有些惊讶了。
他本以为姜望会趁着这个人群鱼贯而出的时候做点什么，他也已经做好了相应的准备。没想到姜望什么都没做，倒似真的只是要清出一个公平决斗的战场。
一个内府修士，清理战场，要与他赵玄阳公平为战？
这实在有些荒谬感。
但这感觉，让他新奇！
迎着那双宁定清澈的眼睛，他想，这真是一个有意思的人。
而后在下一个瞬间，剑光照于其眸！
在赵玄阳的眼中，面前这个披黑袍、散长发，装扮得十分沦落的年轻人，忽然之间神采飞扬。
赤火流于其身，霜风披于其后，而倏忽一剑直撞来，竟有天柱倾倒之威势！
“太有意思了！”赵玄阳忍不住赞叹出声。
而后他出手。
他真的只是“出手”。
他的那支木剑仍然握在手中，而他空空如也的右手直往前探，两指一并！
霎时间玉色流转，两指映辉。
竟然夹住了长相思的剑锋！
姜望以巅峰之剑一剑撞来，却阻于这对手指，不能再寸进。
这是何等巨大的差距？！
赵玄阳夹着剑锋的双指一转，作势就要把长相思的剑尖折断。
骤然响起的、那尖锐的剑鸣，是长相思的哀声！
而最强一剑被轻松拦截的姜望，面上却无半分意外。
他和赵玄阳，本就是有天堑一样的差距。
他当然是天骄，但人家赵玄阳也是天骄。
他只有内府修为，赵玄阳却已是神临！
实力差距本就在那里，并非单纯意志可以跨越，他必须认清现实。
认清现实之后……
再战斗！
姜望整个人，仿佛变成了一片飘叶，轻轻地飘了起来。这一柄长相思，便是飘叶的叶柄。
他随着赵玄阳双指那一折的恐怖力量，整个人高高荡起，手未离剑，人已借剑飘近，与赵玄阳贴身，嘴巴一张——
三昧真火扑面而去。
与此同时，左手也倏然按出。
一缕霜风在他掌心飘转，化作一根森冷长钉，无声钉向赵玄阳的心口。
就在这一霎之间，姜望已经是杀招连出。
不可谓不强势，对战机的把握不可谓不精准。
赵玄阳却仍然带笑，那张丰神俊朗的脸上，忽而蒙上了一层金光。
三昧真火扑将上去，却只换得金光微微一漾。
与此同时，他握着木剑的左手，只稍稍移动了数寸。
杀生钉落下之后，却正正钉在剑身上！
叮~
只有这样一道极细微的声音，只有这一响。
赵玄阳那夹住剑尖的双指，忽而回转，将长相思还归原状，而后轻轻一送，便将姜望连人带剑，送回原位。
飘退，落地。
此时此刻，姜望赤火在身，霜风在背，长剑在手，犹然瞧得煊赫。而他旁边，恰是他放置那一柄快刀的酒桌。
他回到了最开始的位置，仿佛从来也一步都未踏出。
可他分明，已经用尽手段！
而赵玄阳，只不过出了一指，移了一下剑身。
这真是令人绝望的差距！
“如此好剑，毁之可惜。”赵玄阳轻声笑道。
实力的差距，他想是已经展现得足够明显。
是时候放弃抵抗了。
不过就在下一刻，他就听到了叽叽喳喳的鸟鸣，他看到流星划过长空，他看到天地之间，一朵一朵的焰花开放……
火界之术！
姜望并不知放弃为何物，火界铺开的同时，左眸转为赤红。
单骑入阵图已铺开，落日又复往西坠。
同时在肉身和神魂层面，发起了进攻！
煌煌烈日自天而坠，几有毁天灭地之威势。而那着阴阳道袍的俊朗身影，只微笑着翻起手掌，只手撑天！
把“太阳”一掌按回了天穹，似乎按在了极壁之上，将这颗“太阳”，整个按扁了、又按碎！
神魂层面的幻象瓦解了。
姜望的乾阳之瞳猛然闭上，流下一道血泪。
而在身外的世界，赵玄阳却不闪不避，左右打量着身处的火界，啧啧称奇：“真是天才的创想，竟已有生机的萌芽。如此美景，可谓壮丽矣！”
这是全方位的差距，这是彻底的碾压。
但真正的勇气，不是强者决战弱者。
是挑战不可能，挑战绝望！
姜望的左眼在流血，神魂之力被击溃，人却在火界之中往前，一剑斩出，昂然、倔强、勇毅！
人立于天地间，当以撑天地！
他极其昂扬的气势，在这个瞬间，似乎与此方火界，产生了微妙的联系。
天地之中有了“人”！
火的世界里，有了真正顶天立地的“神”！
纯以剑术而论，姜望迄今为止最强的剑式，当然是人字剑。
剑仙人状态下的绝巅一剑，则更多是统合神通之力，融贯种种于一，类似于重玄遵的日月星三轮斩妄刀。
此一时，姜望在火界之中斩出人字剑，在神临天骄赵玄阳面前，展现人之勇气和不屈。
而火界之术，是姜望现在能够动用的、最强的术。
糅合神通、图腾、道术，合于一境。
迄今为止最强的道术，和迄今为止最强的剑术，在此刻达成了奇妙的统一。
在如此令人绝望的对手面前，姜望愈挫愈勇，再有突破。
术已生界，剑已成道！
“好！”赵玄阳眼睛一亮。
这一亮，就再也没暗过。
他的眸中好像跳出一个飘渺人影，跳到了他的木剑上。
木剑生灿光。
而赵玄阳左手握持此剑，竖于身前。
木剑剑身，恰恰抵住姜望的剑尖！
木剑的剑身，把赵玄阳的脸分割成两个部分。一侧映着火界之光辉，一侧却似隐在阴影中，看不真切。
纵剑而来的姜望，就这样与他对视。
在赵玄阳的眼睛里，姜望没有看到情绪。
在姜望的眼睛中，赵玄阳不曾找到绝望。
他们彼此对视着，战斗的意志在碰撞。
时间和空间，仿佛都已经凝固。
其时也，天边流星划过，空中焰雀飞舞，四周焰花摇曳。
那黑袍的少年，剑撞南墙。
而这绝世的神临境天骄，巍巍然如高山，坚不可摧，势不可移。
姜望不得再进，人和剑都定在半空，而赵玄阳叹了一声：“已撞南墙胡不归？”
一声叹息之后，他将手中竖持的木剑轻轻一转，长相思的剑尖，就顺着木剑转开的方向，贴着木剑剑身，刺了出去。
刚好从赵玄阳的脸侧穿过，刺破了空气，却不曾伤到他一根头发。
长相思满月般的剑柄，跟着撞上了木剑的剑锋。
人与剑趋同。
此时姜望整个人也已经贴近身前。而赵玄阳右手捏拳，直接简简单单地一拳，轰在了他的腹部。
半空之中，姜望如虾弓起，四座内府连同通天宫，都在急促的震荡中，一时间失去了抵抗之力。
而赵玄阳松开拳头，手中一抖，抖出一根金色的绳索来，绕了两绕，便把姜望牢牢捆住。
这绳索也不知是什么材质，捆上身的瞬间，隐隐的金辉印上通天宫……姜望体内的道元仿佛已经凝固了，再也动弹不得。
胜负已分。
这是一场没有太多悬念的交锋，或许唯有姜望自己，还在尝试着挣扎出一种可能。
现在，这种挣扎宣告失败了。
瑰丽的火之世界就此崩散。
他们身处的这座酒楼，已经焚了干净，什么也不剩下，恍惚一片焦地，成为这座城池里丑陋的疮痕。
余波虽被限制在这座酒楼中，但方圆一里之内，已经看不到人影。
只有属于中山国的超凡力量，在一里的范围之外守着……等待收拾残局。
赵玄阳这时才看着姜望：“在你刚才那一剑里，我几乎看到了大道雏形。可惜，你晚生了十年。”
他想了想，又道：“不，或许五年。”
在他看来，有十年或者五年的时间，姜望就能成就神临，能真正与今日的他交锋。这可以说是极高的评价了。
但现在在赵玄阳这里得到很高的评价，未必是好事。
他未来的上限越高，他的敌人就越舍不得放过他。
此时的姜望，双臂被金色绳索紧紧捆在躯干上，无法动弹。
他的左眼紧闭，血痕蜿蜒而下。
仍睁着的右眼，没有愤怨，没有哀怜，却是平静的。只说道：“没什么可惜的。人生自有早行者。你也比有些人生得晚，我也比有些人生得早。今日被你擒住，是技不如人，如此而已。”
“我越来越欣赏你了。”赵玄阳说道：“我真的很少看到你这么有趣的人……你好像一点也不懊恼？”
“懊恼什么呢？”姜望淡声说道：“我已经做了我能做的一切，尽了我最大的努力。无论是什么结果，面对就好。”
“真是强者的心态！不似有些所谓的天骄，空有天赋实力，却无健全之人格。若非时机不对，我当请你饮一杯！”赵玄阳赞叹着，又道：“刚才在交战中，我有两次，居然产生了一些杂念。想来是你的神通所致？”
他饶有兴致地问：“实在有趣。你一直隐藏的神通是什么？”
面对神临境的赵玄阳，想要挣扎出一丝逃跑的可能，姜望绝对没有保留的资格。
这就导致，他藏了这么久，在黄河之会上都不曾暴露的歧途，在应对赵玄阳的时候失败，并且被察觉了！
这无疑是一个噩耗。但在此等境遇之下，也无非是雪上再添霜罢了。
“我不知道你在说什么。”姜望面无表情。
赵玄阳耸了耸肩：“不想说我不勉强，反正我大概也能猜到一二。”
他随手将木剑斜挂在身后，又伸出手，把姜望手里紧握的长相思取下来，帮他放归于神龙木鞘中。还很体贴地，帮他把这柄名剑，系在腰上。
“好了。”赵玄阳满意地打量了一下被捆得严实的姜望，欣赏着自己的杰作：“我们该去玉京山了。我很欣赏你，我会给你准备美食的。”
“我应该说谢谢吗？”姜望问道。
他瞧来实在狼狈，但他的表情，如此平静。好像已经准备好迎接一切，无论等待他的是什么。
这的确是尽心而无憾、尽力而无悔的坦然。
“哈哈哈。”赵玄阳很是开心地笑起来：“这倒不用！”
他伸手拉住姜望的胳膊，便准备带着这俘虏飞走。
但在这个时候，有个声音突然刺了过来，极其锐利地、扎进了人们耳中。
“赵玄阳，我劝你最好把手放开。”
这声音这样说道：“如果你不想死的话。”
语气平静，但内容嚣张。
声量不高，然而中山国的这座城池……人人得闻！
是谁如此大胆，敢对赵玄阳这样讲话？！
姜望和赵玄阳，几乎同时往东边看去。
其时恰是正午，大日高悬于空。
然而即使是太阳，也无法独占光辉。
彷似天上月，坠成人间人。
自那长街的尽头，一个白袍银甲的身影，缓步走来。
那杆霜雪般的长枪，斜垂在身后，枪尖贴着地面。
随着此人的前行，竟然将地砖，揦出一条缝隙来。
那是笔直如枪的一条地缝，自这人的身后，延展至视野的尽头。
他提枪而来时，人应凝目。
他所到之处，地应两分。
此枪名韶华，此甲名无双。
此人……
名为计昭南！
昨天有读者说，阿甚，现在你火了，把以前一些抱怨的话删掉吧，我看有人在说你。
我想起来，同样的话，之前有位盟主也跟我说过。
那一次他是推荐别人看赤心，然后那人说“书写得很好，是让我愿意花钱去看的好。但作者太玻璃心，一直在那里抱怨。看得烦死了。”
原话其实比这难听。
所以他跟我说，阿甚，不然去把那些话删掉吧。
我说，不必了吧。那也是我啊。
喜欢被人赞美的，偶尔装逼臭屁自我膨胀的是我。
那个真的快熬不下去，每晚都失眠，每天都有放弃冲动的，也是我。
我没有姜望的顽强，缺乏姜望的勇气。
剥离小说世界，除了才华横溢、样貌英俊，我其实平平无奇。（笑）
好吧，我想说，那也是真的我。
没什么不可面对的。脆弱不是耻辱的事情，被人无端攻击也不是我的错。
因为每天更新，没有整块的时间运动，写字本就是我宣泄情绪的一种方式。
有人经历过网暴吗？有人无缘无故被苍蝇围攻过吗？有人困守过漫长看不到希望的黑夜吗？
没人可以真正感同身受的。
我感谢那时的自己，还有表达冲动，还能消解那些负面情绪。
什么时候丧到废话也没有，那就再见。
觉得作者是创作机器，应该心如神明，没有个人情绪的，只能说与这本书无缘。
写不下了，不说了。
——
两更合并，晚上有。
(本章完)