大楚小公爷就在这样的情形下现身，身披淡蓝色的烟甲，华袍飘卷，驭水踏波而来，远远便是一抬手，威风凛凛的水龙招摇出海，吓得钟离炎和范无抱头鼠窜……
真乃豪杰也！颇有几分救美之英姿！唯一不太协调的是……
屈舜华这位被救的“美”，不但没有楚楚可怜地等在那里为英雄送秋波，还怒气冲冲地狂追钟离炎几十里。眼看着那钟离炎脚底抹油一般，跑得飞快，实在是追不上了，才愤愤然作罢。左光殊忽然觉得，自己救的也许是钟离炎。那边屈舜华折返回来，深蓝色的烟气腾身而起，愈发显出绝美风姿。她也披上了无御烟甲，迎向左光殊姜望二人。无御烟甲这样的创造性道术，左光殊当然早就跟屈舜华献过宝。虞国公府也当然不会缺元石。只是屈舜华有另外的办法对抗重玄环境，却是不需要时时刻刻外放无御烟甲的，所以几乎未曾用过……
当然此刻左光殊出现了，那情况自然又是不一样。无御烟甲很好用，必须时时刻刻用！“姜大哥，多亏你们来援手！”屈舜华飞身近前，笑容明朗，礼数周全。紧随左光殊之后的姜望，的确感受到了这位弟妹身上沸腾的战意。不由得更添几分好奇……左光殊所说的她藏起来的那门神通，到底是什么？竟让她在修为差距如此明显的时候，仍有与钟离炎正面搏杀的信心？至于屈舜华旁边那位全身笼罩在灰色长袍里的月禅师，静默得如雕塑一般，倒是谁也不可能窥得什么情绪出来。“我看我们要是来晚一点，钟离炎他们说不定已经交代了！”姜望笑道。他这话当然是夸屈舜华，但也未必不是事实。钟离炎若是真个跟屈舜华交起了手，就没现在这么容易脱身了。届时他和左光殊再突然加入战场，至少也能留下一个人来——他本来在前面带路，后来主动减缓了速度，就是为此。可惜左光殊生怕屈舜华受伤，人还未近，道术先发，提前惊走了钟离炎。“姜大哥惯会夸人哩！”屈舜华大方笑着，热情地介绍两边认识：“这位是姜大哥，这位是月禅师……”
姜望很有礼貌地微笑低头，以为致意。月禅师也点了点头，算是认识了。两边好像都没有什么结交的心思……
屈舜华敏锐地感受到了这一点，正要说些什么绕开。月禅师已经随手将那残破的机关迦楼罗收起，用她固有的语速说道：“我们得去前面看看。”
相较于逃窜的钟离炎和范无术，显然夔牛那边发生的故事更具备吸引力。如果去得晚了，大概连痕迹都不复存在。所以月天奴连机关迦楼罗也不修复了，直接就要出发。屈舜华看向姜望，见姜望点头，这才道：“那我们同行。”
姜望扭头一看，左光殊已经很自然地飞到了屈舜华旁边，不由得痛心疾首起来。这倒霉孩子。这么快就脱离队伍了，竞争意识何在？但左光殊哪有工夫看大哥的眼神呢，早跟屈舜华你一句我一句地聊了起来，彼此交流着山海境的见闻——
到处都是山都是海，有什么不一样吗？有什么好交流的？！姜望愤愤不平，却还要保持微笑。在被雷电洗过的区域里，四人一起往那道恐怖雷光爆发的中心点飞去，
山海境这样的环境，总是不容易留下疮痕的。雷电滚过没有多久，除了偶尔流窜的灵性电蛇，已经不太看得出来这里发生过什么了。这样的四个人在一块，在如今的山海境里的确不用担心任何队伍，故而速度极快。不多时，已经来到那道接天雷光最早爆发的地方。空气中还有着散逸的、狂暴的力量，但真正制造这些力量的夔牛，却是不见踪迹。水面漂浮着难以计数的鱼虾尸体，隐隐散发着肉香。甚至于姜望还在其中看到了许多黄贝，以及一些叫不出名字的生物。全都死得很彻底。夔牛为何会在这里大打出手？姜望试着以追思秘术追索夔牛的神魂气息，但实力差距太大，在神魂气息的模拟那一步，就无法成功。左光殊和屈舜华显然也没有发现什么有用的信息——更准确地说，他们本就没有用心寻找什么，一直在聊天，时不时还很明显地传音私语。也不知在聊些什么，也不知怎么那么多话聊。姜望瞥了一眼他们，就收回了视线。默默握住红妆镜，洞察方圆五十里内的细节。年轻人靠不住，老大哥得负起责任来。月禅师似乎也抱着同样的心情，正飞来飞去，仔仔细细地梭巡着四周环境，似乎根本不知疲惫。“怎么样，发现了什么没有？”屈舜华大概是聊天终于告一段落，想起了这边，于是飞身过来。月禅师看了她一眼，大概明白是要分享情报，不必瞒着左光殊和姜望，于是说道：“他就在此地，与夔牛交过手。或者说，夔牛那道雷电，就是为了攻击他。”
“他？”左光殊好奇地凑上来。“一个很擅长隐迹的强者，我们初步怀疑是失落的九章玉璧的拥有者。先前夔牛就是在追杀他。”屈舜华解释道。左光殊和姜望对视一眼，彼此都有些惊讶。这一次山海境的参与者，不止七组人？而且这个不知名的强者，竟然有着逃离夔牛追杀的实力？至少至少，其人也是在那道接天雷电的核心范围里逃生了。这等实力，难以测度。“他好像发现我们了。”月禅师又道。“为什么这么说？”屈舜华问。“他们两个人里，有一个人的痕迹一直很明显。但就在这里，利用夔牛雷电席卷的机会，瞬间抹除干净了。他自己的气息也完全消失不见，很显然是我的追踪触动了什么，让他得以察觉，然后选择离开。”
屈舜华面露惊色。以她对月禅师的了解，月禅师对信息的捕捉能力，在这次进入山海境的人里应该是独一档的。那人竟然能够察觉到月禅师的追踪，必然是有着超乎寻常的手段。神临之下，有谁人能如此？三合一。有一章是还更。(本章完)