第1551章 我亦贪生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1551章 我亦贪生
众臣面面相觑的原因，倒不是说此计有多么高妙，而是奚孟府仿佛失了智！
怀庆府与夏都贵邑之间，也就隔了一个桑府，
尽割怀庆府以南之地，近乎等同于拱手献出半个夏国、置腹心于楚人面前！
奚孟府到底是什么样的人才，到底被齐国吓成了什么样，才能够想得出这样的“妙计”？
“诸位且听我细细道来。”
在满殿文武大臣看傻子般的眼神里，奚孟府却是胸有成竹地道：“楚国不肯来援。无非这么几个原因，一则历史上咱们与楚国也没少争斗，积怨甚久。二则南域环境复杂，有书山横隔，理、越为屏，宗门势力错综复杂。无论楚人来，还是咱们去，难免得不偿失。先帝当年之所以选择东进，亦有此因。其三嘛，秦楚大战未久，河谷平原已为白地，秦国的压力，楚国不能忽略。他们人来少了，恐送羊入虎口。人来多了，恐秦人有异动……”
“能够消解这些因由的，只有一件事——利益！”
“利益足够，怨恨休提。利益足够，值得冒险。咱们主动割地，书山也没有理由干涉。如此前怨既消，未来在望，现实无碍。楚军岂有理由不来？”
奚孟府左右掰扯一番，竟也掰扯出了几分歪理。
“此乃饮鸩止渴之策！奚孟府你居心何在？！”
那位出使楚国的安国侯靳陵，此刻面红耳赤，激愤已极。竟是连一声国师也不愿尊称了，以神临境的修为，直呼真人奚孟府之名。
“安国侯不要激动，有理不在声高。”奚孟府却很从容，对他一拱手：“敢问此策如何是饮鸩止渴？”
靳陵怒声道：“齐人贪婪，楚人难道就是什么善男信女？今割半国以奉楚，且不说齐楚是否会暗通款曲，索性分了咱们大夏。便叫他们真个斗了起来，帮我们击退了齐国，楚国难道不会对我们有想法？楚帝难道不想一统南域？齐之刀锋尚在国境外，楚之刀锋你却迎进腹心来？！”
奚孟府兴致勃勃地道：“可以叫楚人击齐，咱们掌控局势，叫他们两败俱伤。如此齐人一退，我们再逐楚人，岂不是两全其美？”
“你只把别人当傻子！”靳陵道：“两虎相争，竟由你一只绵羊来决定他们的争斗烈度吗？”
奚孟府若有所思：“安国侯才出使楚国回来，虽然无功而返……但你对楚国的熟悉程度，我是信任的。以你之见，看来楚国的确是没有出兵的可能了？”
靳陵却是懒得再与他说，而是转向丹陛之上：“臣无能，未能说动楚人。但以臣此行观之，楚人表面上虽然态度暧昧，实际上却很是坚决。河谷之战的创伤，需要时间来消化。他们在短时间内没有再与另一个霸主国相争的想法。”
这当然只是安国侯靳陵个人的意见。
但无疑也说服了很多人。
“也罢！”奚孟府大手一挥：“楚人不来便不来，咱们也不求着！”
他又道：“老夫还有一计！”
大夏国相柳希夷忍了半天，终是忍不住：“你快别有一计了，今日大放厥词，我只当你是老糊涂了，赶紧歇着吧你！军国大事，岂容你装疯卖傻？！”
但珠帘后的声音却道：“国师请讲。”
夏太后俨然仍是对奚孟府的智略怀有期待，压制了国相柳希夷的声音。
奚孟府也以当仁不让的气势说道：“此计是为‘罢黜百家，独尊儒术！’咱们从此以书山为圣地，立儒门为国门。以咱们这二十一府国土，全力构筑儒家文脉，请得书山支持。书山强者如云，定能帮我们阻拦齐国兵锋！”
“好！好！好！”
这下子就连触家老祖、当世真人触公异也忍不住了。
他本来常年闭关修行，不问外事。当此国危之时，才破关而出，和触家家主触让同来廷议。不意想竟听到这些荒谬言论。
“好一个‘罢黜百家，独尊儒术！’”触公异怒极反笑：“我触公异便在这里，你且来罢黜！”
宣平侯樊敖乃是三刑宫出来的修士，此前群情汹涌的时候，也未对奚孟府有恶声。这会真是无法忍耐。“奚真人，你可也不是正统的儒门弟子，你现在身上穿着还是道袍，罢黜百家，黜不黜你？”
奉国公周婴、广平侯郦复、阳陵侯薛昌，一时也都吵嚷起来，整个宝华宫内，喧嚣难止，直如菜市场一般。
奚孟府已是犯了众怒，有人甚至恨不得杀他祭旗。
王座之上，虞礼阳终是伸指敲了敲座椅扶手，有些头疼地道：“奚真人，你是怎么想的？我夏国包纳百家，容收各宗，方有这些与强齐相抗的基业。你这么一弄，书山来援的人，还未必有咱们夏国出走的人多！大战当前，竟要自废武功吗？”
岷王虞礼阳，生得好相貌。年轻时候，便是唇红齿白美少年。未满三十便神临，自此青春不老。
自小天赋卓绝，秀出群伦。夏国以倾国之资源培养，他也不负众望，成功登临超凡绝巅，成为国家柱石。
他的一生，是辉煌灿烂的一生。
此刻坐在王座之上，没有什么严厉的表情，声音也不甚洪亮，但整个宝华宫都安静了下来。
奚孟府对着他行礼：“岷王殿下！”
又对武王姒骄行礼：“武王殿下！”
也不管武王是否还在神游物外，又对天子行礼：“陛下！”
再对珠帘之后行礼：“太后！”
大约这便是他心里的尊位排名。
而后直起身来，在国相柳希夷的瞪视中，在宣平侯樊敖严肃的表情前，拱手一圈：“诸位同僚，诸位大夏栋梁，你们的声音，我都听到了，你们的意见，我都知晓了！”
“看来除了我之外，大家已经达成了共识。”
“所谓和议不可取，楚国不可倚，书山不可靠，景国？景国连仪天观都撤了！”
“所以你们都认为，面对齐国兵锋，咱们只有一条路可以走——那就是战！”
他环顾一周：“你们都这样认为，对吗？”
“很好！”
他陡然慷慨激昂起来，声音似把穹顶都震破：“那就战！”
“不要再心存幻想！”
“不要再首鼠两端！”
“我们已经没有别的路可走！”
“要么战，要么亡！”
“我奚孟府！有别的想法，有别的念头。我贪生怕死，我软弱怯懦。我与你们不同！但我也与你们相同！我们同为夏臣，同食夏禄，同受夏恩。我尊重你们所有人的意见，我也愿意执行廷议的所有决定，且接受由此导致的所有后果。因为这是我们……一同决定的未来！”
他右手并起剑指，在自己的左掌掌心慢慢划过。
划开一道创口。
真人之血，一滴一滴，落在地砖上。
他在这大殿之中，面向所有人陈词：“我问龙礁将军，镇国军若覆，他何以教我？”
“龙礁将军没有给我答案。”
“我也没有答案！”
“但是需要什么答案呢？”
“摆在我们眼前的只有一条路。”
“此战若是胜了，我们什么答案都可以去慢慢找。此战若是败了，咱们就亡国灭种，也不再需要答案！”
他高举鲜血淋漓的左掌，高声道：“龙礁将军说，十万镇国军将士，皆有死志。奚孟府不才，也愿死国，唯此而已！”
整个宝华宫，又一次静了。
陷入另一种安静中。
是那种可以听得到自己心跳如战鼓般有力擂动的安静。
静听此心，静得此志，静感此怀！
岷王虞礼阳都肃容了。
即便是神游物外如姒骄，也一时睁开了双眼。
千古以来，人们所争所求，无非名利二字。
所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。”
而人生在世，谁不为声名所累？谁不想青史留名？
沽名钓誉者有之，讪君邀名者有之。
唯独这奚孟府，于利一无所得，于名遗臭难洗，只为统合夏国朝臣意志，把自己变成一滩烂泥，叫所有人都来踩上一脚，丝毫不自我顾惜。
他不是什么没有身份的人，他是大夏国师。奋斗一生，才成为整个夏国最尊贵的几个人之一。今日却能为国如此。
实在令人感佩！
忽而有珠敲玉撞声。
哗啦啦。
御座之后，那珠帘一掀——
夏太后竟从珠帘后面走了出来！
三十二年来第一次掀开这垂帘，就这样端立在满朝文武之前。
这是怎样的一个女人呢？
她亲自拨开珠帘的手，明明美丽纤柔，却有一种分付江山的力量。玉色贵极，覆手遮天。
珠帘掀开，显现的是她的世界。
她像是从一个厚重的故事里走出来，如此从容地、展开她的人生画卷。
她并不年轻了，眼角细纹里，是沉淀的岁月。
你依然可以感受到她年轻时候的美丽。
眉如新叶，眸有秋痕。
人似玉就，仪态雍容。
可她独具魅力的地方，更在美丽的姿容之外。是一种难以言说的、让人心安的气质。
“母后。”夏天子唤着，便要起身避座。
但夏太后往前一步，伸手已经按在他的肩膀上，将他轻轻按坐下来。
“天子不该为哀家避座，哀家当为天子扶椅。”
夏太后掀帘而出，具有非凡的意味。本是“听政”，而今“视政”。
夏天子起身避座，是让出国柄，奉献威权。
但她拒绝了。
她不为尊权独握，站出来只是要抵对风雨。
她的手在御椅上轻轻一按，仿佛真的替夏天子、替她和先帝仅剩的这个儿子，稳定了这个风雨飘摇的江山。
她往前一步，似乎踏在夏国的万里山河，行在万里龙脉之脊上。
所有人都看着她，看着这个曾经在事实上挽救了夏国社稷、又一手将夏国撑扶至今的女人。
“国师说自己贪生怕死……哀家又何尝不是？”
她用这样一句话，做她掀开垂帘后的开场。
她的眸光移动，看向在场的每一个人：“当年立在城墙，面对齐天子兵锋，看着那杆紫微中天太皇旗，仿佛天幕一样覆盖下来……哀家害怕得几乎喘不过气！
哀家的手心都是冷汗，心一直在颤！
哀家太怕死了，太怕就那样死去，太害怕死在被打破的贵邑城里。怕尸体横在那断壁残垣中，天上飘着的是血雨，人间荡着的是孤魂。
哀家害怕……害怕死后世间已无夏国人，害怕百年后世上不闻有夏！”
“诸位卿家！”
她情真意切的眼眸看过来。
“夏国不是哀家一人之夏国。”
“夏国也不仅仅是你我、不仅仅是我们的夏国。”
“我们的父辈、祖辈……我们的亲友、师徒、同窗、街坊……所有出现在人生轨迹里的人和事，共同成就了这个名字。”
“而今它将要被人抹去！”
“这难道不可怕吗？”
她问道：“这难道不让人恐惧吗？！”
“龙将军说，镇国当死国。国师说，死国可也。但哀家不希望你们死国，哀家希望你们好好活着。哀家希望你们带着对夏国的记忆，好好活着。”
“届时如若事不可为，诸卿便自去吧。天下之大，总是有处容身。”
“但是在这之前，请不要轻易让人抹掉这个‘夏’字。”
“因为它不仅仅属于你我。不仅仅属于我们的父辈祖辈，也应该属于我们的子辈孙辈！我们如何能让本应该属于他们的这个名字，在我们手里丢掉？”
她站在丹陛之上，龙椅之前，对着所有人深深一躬。
这下子就连武王姒骄和岷王虞礼阳也起身回礼。
丹陛之下，百官更是尽皆拜倒。
而夏太后仍然躬身未起，恳切地说道：“诸卿！请一定顾惜你们的生命，也请为‘夏’这个字，至少做生命之外的努力！”
是日，大夏满朝文武，尽划左掌，以血盟誓。
誓破齐贼！
于是以武王姒骄为主帅，龙礁为副帅，岷王虞礼阳镇军随行，尽发神武、镇国两军二十万人，全国府兵百万尽发。
相国柳希夷、国师奚孟府、广平侯郦复、宣平侯樊敖、安国侯靳陵、阳陵侯薛昌……尽塞军中！
其中奉国公周婴自发周氏家兵万人，亲领出征。
触家家主触让发触氏家兵万人。触家老祖触公异镇军随行。
太家家主太煦曰：“太氏已有真人死，天地以血雨为悲，生者可为死者而哀乎？”
于是举族中青壮，尽发太氏家兵一万三千人，皆往前线！
一时间，夏国举国而战！
(本章完)