第1531章 得饶人处且饶人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1531章 得饶人处且饶人
从青崖书院离开的时候，姜望脸都是木的。
莫辞那贼厮根本没安好心。
什么狗屁“帮你验证自我”。
全让莫辞安排成现场教学了！
每个书院弟子过来，战前先商量方略，战斗中随时点拨，战后详细总结，一整套下来，把姜望利用得明明白白。
他明明是来问剑，是要与此境强者交锋，印证彼此所学，追寻外楼极意。最后却给青崖书院的弟子结结实实当了一回陪练！
十七场教学战斗啊。
打得那叫一个繁琐细致，身心疲惫。
尤其打着打着，莫辞还时不时会来一个暂停。然后吧啦吧啦一顿点评，然后再叫一声继续。
在战后的总结里，还会拉着姜望过来亲身说法——“你看他当时如果这样这样，你是不是会这样这样……”诸如此类。
姜望感觉自己就像是一个墨门出品的傀儡，不，比傀儡还不如。傀儡好歹也得花钱呢！
他可倒好。
送上门来辛苦教学，让人家书院弟子“见见世面”，还得谢谢人家！就差还掏钱当做“验证自我”的花销了……
虽则说这十七战是摧枯拉朽，每战皆胜。虽则说青崖书院的外楼弟子也各有风姿，战斗中不能说全无收获。虽则说在青崖书院里留下了相当响亮的名声……但姜望毫无胜利的喜悦，只有被剥削的辛酸。
太辛酸了。
来青崖书院这一趟，体会到了老黄牛一般的感受。
吃的是草，卖的是血。
等到姜望匆匆告别，逃荒般离开，才突然反应过来，自己这一趟来青崖书院，愣是连一口水都没喝上，净来做贡献了！
谁说青崖书院散漫自然？
是什么给了自己错觉，让自己觉得许象乾的师兄，竟然能是一个厚道人呢？
许象乾雁过拔毛，莫辞物尽其用。
不是一家人，哪进一家门？
可恶！可恨！
姜望一边整理着在交手过程中偷师的几部青崖剑术，拆解其中可以利用的部分，化入人道剑式中……一边愤愤不平。
怀着对青崖书院无良弟子的怨念，再一次启程。
径往东北方向，直赴东王谷。
这一路上当然也有不少国家、宗门，但没有谁再值得他驻足。
……
东王谷位在断魂峡更东，声名赫赫，但其实宗外之人对他们的驻地情况少有了解。
盖因自处偏僻之地，又兼毒物聚集，瘴气蔓延，生人莫敢近之。
东王谷的修士，本身也不很张扬，或者说为了淡化与齐国的对立感，这些年来有一种刻意的低调。
倒是一些附属宗门，常年在外显圣。
东王谷所控制的地域里，也是有不少平民百姓生活的，千里毒瘴一锁，俨然自成一国。
但东王谷统治范围内的百姓，并不允许向外迁移。
甚至于东王谷自身与外界的接触，也多是通过申国或者其它的附属宗门来进行。
当然，没有超凡力量庇护的普通人，也基本没有迁移的能力。
悬空寺属地那些信民，也没有谁要迁移去别的国家的。
很多普通老百姓，终其一生，可能也就是在出生的小镇附近打转。很多人甚至一辈子连村子都没有出去过。
只是说东王谷的管制可能更严格一些……也便如此了。
仁心馆当然是天下大宗。
易唐的面子在这里也非常好使。
姜望拿出易唐的引荐信，顿时多了十几个人围着他。
个个跨刀提剑，热情非常。
很真诚地致以问候，并殷切请他吃几盏残酒。
姜望委婉拒绝，并表示自己是受易唐推荐而来，身上背着使命，不能够吃拿卡要，好意只能心领。同时奉劝小孩子不要喝酒，且再次告知，我是来找你家大人的……
总之一番亲切交流之后。
一大帮人亦步亦趋地“护送”他去找谢君孟——易唐信中指名要拜访的东王谷外楼第一人。
这是一个相貌甚佳的男子，就是肤色苍白了些，稍稍有些病态。
姜望看到他的时候，他刚从一个黑幽幽的地窖里走出来。
披一领绿袍，长发垂落，手里抓着一条不断扭曲的双头怪蛇，举起来在阳光下细瞧。
那细鳞是黝黑的，翻起来又有绵密的雪浪。
护送姜望过来的一大帮人都没说话。
姜望于是也没有说话。
谢君孟自顾自的细瞧了一阵之后，随手将这条怪蛇扔进地窖里。
然后才对姜望笑道：“久等了！听说你找我？”
姜望旧调重弹：“我对阁下仰慕已久……”
“易唐跟你是什么关系？”谢君孟直接截断了他的话头，又抬起手来往外拨了拨，对其他人道：“你们先下去。”
乌泱泱的一大帮东王谷弟子，一点废话都没有，又乌泱泱地走了。
这是一个性格极为强势的人，而且脾气可能不太好。
姜望在心里判断着，嘴上道：“只是认识。”
谢君孟笑了，他的笑容莫名有一种幽冷的味道：“怎么，不是仇人吗？”
“哈哈哈，算不上。”姜望努力地调节气氛，以便之后可以转进切磋的话题：“易兄其实说过，他的引荐信可能反而会给我造成麻烦，但我觉得，东王谷乃天下大宗，谢兄你是名门真传，应该也不至于迁怒我。其实我此来……”
谢君孟点点头，自顾自地道：“他既然会有这样的提醒，那应该可以算得上是朋友了。”
“哈！这小子这么闲，还随随便便就写封信来麻烦我。正好我新研究出一种毒素，用你来考考他，岂不合适？”
他越说越觉得自己的想法很不错，看着姜望道：“别紧张，我会预留足够的时间，让你可以赶回仁心馆。作为天下第二医宗，他们医术很好的！”
他一边说，一边抬起一根手指，点向姜望：“但是最好不要挣扎哦，不然我万一弄错了剂量……你会死得很难看。”
话音落下的同时，指尖便窜出一缕黑烟，疾飞成线，迅猛无比地向姜望袭来！
竟是他娘的二话不说，先拿姜望试个毒。
此时的姜望斗笠在头，蓑衣在身。
未露形容，也不说别话。
只是在一瞬间张扬其势，眸转赤金。
乾阳赤瞳，引发三昧真火！
确实不必再说话了，仁心馆和东王谷到底谁才是医道第一宗，当然跟他没有关系。谢君孟随随便便就拿人试毒，当然也有些叫他生气。但是在这种情况下以这种形式引发的战斗，比正儿八经的切磋，更合他心意，也更能验证他的修行。
他没什么可说，需要回应的，只是战斗本身。
眸光落下之处，便是火焰焚起之处。
那一缕袭来的黑烟之线，尚在半途，便已经燃烧起来，发出唧唧呲呲的怪响，竟像是一群极细小的活物！
但也立时就被焚尽了。
一眼空空。
谢君孟的眉头挑了起来，冷声道：“你麻烦大了！”
他的声音在这一刻有一种怪异的韵律，如笛音一般，但吹奏的是令人烦恶的声响。
在他身后，忽然涌出来大片大片的黑雾，蒸腾弥漫。于黑雾之中，扭曲着一条一条的雾蛇。像是一朵蛇盘花，开在他的身后，绕过他本人，齐齐向姜望冲来。
或显獠牙，或吐蛇信，结成各种恶状。
在此之前，那腥臭的味道就已经先一步迫近！
而姜望直接封闭了鼻识，脚下一踏！
踏出来焰花遍地，焰雀满天。
辉煌火界绕身而开，四面八方不留半点空隙。
他深知东王谷用毒的手段防不胜防，是以先一步隔绝自身，确保不要阴沟里翻船。
然后视线移动，眸引赤火，将那些袭来的雾蛇，一条一条点燃。
雾蛇焚成火蛇，空气中滋啦怪响。
火的世界里姜望赤瞳稍移，已经看向谢君孟。
于是点燃！
三昧真火落在谢君孟身上的同时，他也已经用自己的视线，接上了谢君孟的视线。
在一瞬间引发了神魂之争！
外争一息，神魂千年。
在神魂的世界里，得自大楚项氏的单骑破阵图迅速展开。
似有战鼓起，似有厮杀声。
姜望斗笠蓑衣的身影印于其上，而后以此为桥梁，立即杀进了谢君孟的通天宫！
在神魂显化之身攻入的同时。
嘶嘶嘶，嘶嘶嘶。
难以计数的神魂匿蛇也钻进通天宫来。
以神魂世界里的匿蛇，还报身外之雾蛇！
又有神魂焰雀，飞在这座通天宫的穹顶。叽喳而鸣，啄破本地之道元。
在极短的间隙里，姜望就已经在神魂层面完成了全面入侵！
通天宫内的谢君孟，此时站在一只巨大碧眼蟾蜍的头顶，表情很有些惊讶：“是谁给你的勇气，胆敢杀进我的通天宫？”
说话的同时，屈中指而前弹，身前弥散的神魂之力，顷刻便已凝结、聚成一根银针，疾射如电，倏忽破空。
这是一根头尾缠绕浅淡银辉、针体明显有三个亮芒节点的神魂之针。
速度不算快，在神魂的世界里，甚至可以算得上是缓慢的。
但它带起了尖啸声，如鬼哭一般。
真正令人惊惧的地方在于……
在它出现的瞬间，无论是各呈恶相、到处游窜的神魂匿蛇，又或是漫天乱飞的神魂焰雀，一时全都定止了，动弹不得！
激烈的神魂入侵，在此针之前，变成了静止的画面。
就连手提长相思显化剑灵的姜望，也感觉到自己的神魂凝聚之身，被一种无形的力量困锁，此身受梏，难以挣脱。
很明显，这一次神魂之争，姜望撞上了铁板。
谢君孟对神魂的运用之精巧，并不输于他，甚至于犹有过之。
双方事先都不清楚对方的底牌，而在愈见激烈的见招拆招中，逐渐将战局推演至高潮。
这就是战斗的莫测之处，也是战斗的精彩之处。
而谢君孟的这一针，名为定魂。
东王十二针之定魂！
其名如此，其实也如此。
一针落下，定魂也杀魂，神鬼皆受枷。
姜望的神魂凝聚之身，不仅被无形的力量所禁锢。而且每一寸都能够感受到一种强烈的刺痛！像是有千根万根的尖针，遍身扎来，带来几乎超过意志承受极限的痛苦！
神魂几乎是要崩溃了。
然而在下一刻，姜望遍身生芒！
他的神魂显化之身，发出炽烈的、太阳一般的光。
此身红彤彤，一时间光芒万丈。
将谢君孟这通天宫，也映照得满室亮堂。
其身化为烈日，好似重演了神话中的场景，太阳坠落人间，于是迎接末世。那执着前来定住一切的定魂针，直接被崩飞了，遍身焰赤的烈日，直直杀向谢君孟。
一时间主客颠倒，攻守异位。
换了人间。
神魂杀法，坠西！
于此同时，那侵入此方通天宫的神魂焰雀和神魂匿蛇，也全都获得了自由，它们像是此间自有的灵物，比谢君孟那只碧眼蟾蜍还要自如。
在疯狂的撕咬中，又一只接一只的剧烈爆炸，每每炸在神魂之力汇集的关键节点，在通天宫里发出震天之响。
姜望自己的神魂运用技巧，虽不及东王谷千万年来流传下的绝世针法精妙。但他经红妆镜磨砺后的神魂强度，却非谢君孟可以比拟。
在技巧不占优势的情况下，他不惜以数倍的神魂之力损耗来与谢君孟神魂对杀，当场就掀翻了定魂针！
谢君孟所踩的那只碧眼蟾蜍，乃是他的道脉真灵，在此等震动之下，也是险些没能站稳。
一直以来自信的眼神，终于露出惊惧之色。
“易唐的神魂都不可能这么强！你到底是谁？！”
当然惊讶是真的，恐惧却是不可能。
他眸中的惊色跳将出来，自这惊异的情绪中，化出一根携带五色流光、如梦似幻的飞针。
名震天下的东王十二针，有三针专应神魂，曰定魂、曰镇魄、曰惊梦。
定魂针已经被掀翻，在姜望如此磅礴的神魂之力前，镇魄针也很难再起到作用。
因而此针为惊梦！
它像是卷来了一场梦，一场让人迷醉、让人沉沦、让人不想摆脱的梦。
在寂寞的长夜里，给你以短暂的慰藉，和片刻的安宁。
而后一针击破！
漫天焰雀的轰炸，好似缄默了。
四处匿蛇的撕咬，好像停止了。
那一轮炙烈辉煌的太阳，好像从来没有升起过。
这座属于谢君孟的通天宫，像是一直都如此平静。
在这神魂战场的厮杀中。
谢君孟已随惊梦而醒，彻底摆脱了糟糕的神魂处境。
姜望庞巨的神魂之力如潮退去，仿佛从未出现。
以结果而论，这场神魂层面的较量，应当是姜望吃了亏。
因为他的神魂平白损耗许多，却无功而返。但以他远胜于谢君孟的神魂之力，这种程度的损耗也根本影响不到战局。
无非是此处不开花，别有花开处。
此时此刻，在神魂的世界之外，三昧真火已经爬满了谢君孟之身，火势暴烈，一转眼已将其焚灭，化作一块焦炭坠落。在坠落的过程中，焦炭也被烧没了。
谢君孟当然不是什么木妖化形，所以这一块焦炭当然也不是他。
此处谢君孟已无，真正的谢君孟则如春草破土，在一道碧光里钻了出来。
李代桃僵后，是又一年春草生。
碧光游动间，绿袍披身的他抬手一按，千丝万缕的碧光忽然有了灵觉一般，直接扎在了火界上，并立时侵入！
他的碧光是一种“生”的力量，然而在生机勃勃之中，又有幽幽的杀机涌动。恐怖的毒素在其中蕴藏，在其中生长。
碧光侵入燃烧着的火之世界。
不断被焚化的同时，又不断地生长。
它好像无穷无尽，它好像永远不会枯竭。
将焰雀也染绿，将焰花也浸透。
以可怕的顽强在这赤火世界里蔓延，疯狂异化它们所接触的一切事物。
将赤色铺成碧色。
姜望的胸腹之间，五府轮开，炽光共照，已现天府之躯！
在如此状态下，乾阳赤瞳已催发。左手捏出毕方印，单足神鸟火界遨游。本来只是作为此界火种的三昧真火，顷刻铺满了火界，取代了道术之火，成为此方火界的底色！
三昧真火远非俗火可比。
了其三昧，而后焚之。
几乎是一眨眼的工夫，火界之中碧光便已化尽。
然而同样是在这时，谢君孟的眼睛里，骤然闪烁出了一缕疯狂的杀机！
这一缕杀机非常生动，非常具体。像是自有灵性一般，倏然便跳将出来，横掠于外。此针并无形状，可是通过谢君孟的视线，瞬间就杀至姜望的眼前。还未有什么别的动作，姜望的乾阳赤瞳已有裂开之痛感！
这并非结束。
时至此刻，谢君孟也不会觉得自己能够一针就解决对手。
他同时咬破了舌尖，飞出一线舌尖血。细长而淡的血丝亦是一针，穿梭天地时，也裂杀万事。针还未至，姜望的血液已经开始发热，血管逐渐焦卷，渐而神昏、气弱、力虚……此身气血，如要枯竭一般！
在如此恐怖的攻势里，谢君孟的双手也未闲着。他抬起右手食指，遥遥点向姜望的心口位置，未见针影，未见法痕，但姜望的心脏从这时候开始痛苦、开始痉挛，产生一寸一寸的裂感，如要破碎！
谢君孟右手的尾指亦弹将起来，好一似灵蛇出洞，太快、太突然、太精准。视野之中什么也不见，只有那闪电般的一记蛇吻。獠牙现时，当一针悬命！
千古以来厮杀未绝，死生相依，医毒不分。
谢君孟的左手大拇指同时往前按，像是按手印一般，遥遥按向姜望的眉心。
坚决，有力，贯彻了某种权柄。
这一指按下去，仿佛签下了生死的契约，订下了不可更改的亡故文书，牵动了涉及生死的规则！
当无命矣！
裂目！灼血！碎心！悬命！移寿！
东王十二针，皆穷天地之理。谢君孟连发五针，一针更比一针凶恶，誓要杀敌于此，抹掉对手所有生机。
这五针各具杀力，又彼此相连。如潮接涌，似海奔流。
东王谷多少年的辉煌传承，此刻真实不虚的展现在姜望面前。
天下大宗东王谷神临以下第一人，真正展现他毫无保留的杀力。
笼罩姜望身周的火界，哪怕是有三昧真火的全面加持，也在瞬间就已经崩溃了。毕方神鸟的灵相，也与此界同归，支离破碎。
但是在这种崩溃之中，火界里的那个人还在前行。
在这种万物破碎的崩灭里，有一道剑光闪耀！
它太灿烂！
是一路前行，是逆境不屈，是言出必践，是诚于此心，是在那迷茫困惑之中，坚持往前去追寻人生的答案。
人生的答案，不可外求。
每个人都只好叩问自我。
他的人和他的剑一起往前。
他本身即是一个“人”字。
披风浴火的人。
披荆斩棘的人。
绝不完美，做过很多蠢事，但绝对真实的人。
他的剑左撇而右捺，也写下一个大大的“人”字。
此剑即此心，此心即此人。
天崩地灭后，人字再开天！
万世混沌如何？万法末路又如何？
此人亦“人”，此剑亦“人”。
裂目之针，此剑受之。
灼血之针，此剑受之。
碎心之针，此剑受之。
悬命之针，此剑受之。
移寿之针，此剑亦受之！
这一记人字剑，真正体现了姜望生而至此的一生。
一整个火之世界崩溃的力量，都混同在这无匹的剑势中，浩浩荡荡前驱，轰然扫平了一切！
只听见叮叮叮叮叮五声脆响。
在开天辟地的尖啸声中如此无力。
又一同静默！
崩溃的火的世界消失了，咆哮如龙的剑意静藏了。
此方天地自毁灭而后新生，一切澄澈而清新。
一袭绿袍的谢君孟呆愣在原地，脸上只有惨白一片。额上有冷汗滴落。
姜望握着他的剑，剑尖正停在谢君孟的咽喉前。
低垂的斗笠之下，姜望的面容隐在面巾里。
但他眼睛里的冷意，是如此清晰。
“好好一个名门弟子，行事作风如旁门左道一般，实在令人遗憾！”
刷！
在那滴冷汗落下来之前。
寒光已逝了。
姜望收剑入鞘。
只有一声遗憾，别无它言。
于是转身。
在身后，谢君孟咬牙问道：“我要杀你，你这一剑，为何不刺下来？”
姜望没有回头，留下一道平淡的声音，也如他的剑一般，刻在谢君孟脑海里——
“得饶人处且饶人。”
那斗笠蓑衣的身影，只身往外行去。
几分寂寞，几分孤独，几分洒脱。
正所谓——
“烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春。”
“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人！”
……
……
……
……
（ps：此诗原作为一无名道人。）
（昨天有读者告诉我，有人假冒我在某些写作群里收费指导新人写作。在此请大家提高警惕。
我自觉没有教人写作的能力，也从不认为写作是可以教会的。没有参与任何写作群，不在编辑组织之外的任何作者群里。没有时间，更不会收费教人。请有志于写作者，万勿上当。
文字工作就是多读多想多写多雕琢，此外就全是看天赋。卖写作课的，十个里面有十一个骗子。别掏钱！别掏钱！别掏钱！）
为大盟燕少飞加更（51/78。）
(本章完)