第107章 谁肯轻负少年心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第107章 谁肯轻负少年心
妙玉脸带媚笑，摇曳着离开。
白骨使者是一个很复杂的人，虽然相处很久，但她并不能够看透他。
今天这般作态，有可能是试探她是否发现了道子。也有可能是提醒她，让她注意状态，别暴露发现道子的事实。
所有人都是为一个共同的理想聚集在白骨道，但在那最终的目标之前，每个人都有自己的小盘算。
至于二长老，他的表现就明确得多。他根本不在乎妙玉能够审讯出什么结果。也许他与季玄事件无关，但也或许，他清楚妙玉什么也审不出来。
这种老奸巨猾的老东西，她根本不去猜测他的想法。只会被误导，根本猜不透。
针对掳掠水族这条线，负责盯着的人手并不多。
妙玉本身没有告知任何人她会现身清江水岸，能猜到这一点的人，必然对她十分熟悉。
她不知道那个藏在暗中传递消息的人是谁，挨个的审问也毫无意义，因为他们真的可能一无所知。
她很担心道子的事情暴露，在死里逃生之后，甚至这种焦虑无法抑制地表现出来了。
但现在白骨使者很明显有所猜测了，二长老也不是蠢货。
道子降生现世之后，并不是立刻就能觉醒。相反会被出生后经历的一切所束缚，而后才是漫长的挣脱、觉醒过程。在这之前，道子并不强大，决定他战力的，只是出生之后的修行。
这也意味着，道子很有可能在觉醒之前就被摧毁……或者替代。
这是妙玉之所以秘密行动的原因，尤其是在大长老对寻找道子明显不够上心之后。
作为圣女，作为道子注定的现世道侣，她想做的，就是加快道子觉醒的过程。
于是，在认定姜望便是道子现世之后，她安排了三件事。
三件事，是三个选择。
她要动摇乃至摧毁姜望既有的道德观念，而后帮助他寻回自我。
第一件事让他思考国家、朝廷，第二件事让他思考人族和水族的关系，思考人族本身。
最后第三件事……只能暂缓。
大长老在云国不知出了什么事，暂时失联。二长老和白骨使者都态度未明。如今或许不是一个很好的时机。
毕竟现在太危险了。她想。
她心神不定地走回房间。
以至于她竟忘了，她从来不是会顾忌危险的人。
……
……
很小的时候父亲跟姜望说，水族，就是生活在水里的人。
他们和人族一样，有自己的思想和情感，有自己的亲人朋友，爱恨纠葛。
事实上这也是人们的共识。
这种共识不是平白得来的，而是千万年来，人族与水族的相处磨合，两族之中无数才智之士的努力。
而现在，有人在偷偷摸摸地掳掠水族，抽取他们的道脉炼制开脉丹。就好像为了获取完美的开脉丹，人类可以不惜抽取修行者的道脉似的。
这让姜望感觉到这个世界的错乱、荒谬。
“你以为这种事情没有吗？”赵汝成喝得俊脸通红，说话也愈发随意。
已是深夜，姜安安早已睡去。姜望结束修行之后仍然睡不着，便半夜出来找凌河与赵汝成。
三兄弟聚在赵汝成家里喝酒，喝得醉眼朦胧。
谈及心中纠结的事情，年纪最小的赵汝成反倒最不屑一顾。
“吃人的人有很多，熊问只是其中一个！”他喷着酒气在笑：“你以为啊？只不过很多人不那么直接的吃，他们换个方式吃，你们就觉得吃人的很少。三哥，你太天真了！”
“你三哥不是天真。”凌河也喝了很多，但他这个人即便是醉了，也不会让自己放浪形骸，他半靠在椅子上，缓了一口气，说道：“他啊，有他相信的东西。”
“那你呢，我的大哥，你相信什么？”赵汝成拍拍他的膝盖，咧着嘴道：“这么年轻，整天就像个慈眉善目的老头子一样。你为什么啊？”
“我相信人性本善。我相信没有人真的想要吃人，很多时候是逼不得已，如果有选择的机会，他们不会那样做的。我相信每个人都想干干净净地站在阳光底下。”
“三哥是有点天真……你是傻啊！”赵汝成有点坐不稳了，索性搭在他的扶手上，用力一甩手，“不要给那种人机会！”
姜望趴在桌上，又灌了一杯酒，酒气上脸，眯缝着眼睛道：“老大是那种对别人没有坏心的人，很多事情他永远不可能去做，然后就觉得，好像别人也不会那样做。”
“人心都是肉长的嘛。”也许确实是喝多了，凌河今晚显得有些倔强。或者说他其实本来就是内心执拗的人，只不过清醒的时候不愿争辩。
“有的肉生了疮，是烂的！”
“在生疮之前是好的啊。”
“不不不，有的人，心不是肉长的，就是烂疮长的！”
“胡说，小五。烂疮长不成一颗人心。”
凌河是真的喝醉了。他们这些人在一起，已经很久没有提过小五这个称呼。
赵汝成嘿嘿嘿的笑了起来：“不是所有的人都是人的，我的傻哥哥。”
“那也不是所有的人都不是人啊。”观战的姜望准确抓住了漏洞，非常自信地道：“人之所以是人，就是因为大部分人都是人。不然为什么咱们不叫鬼呢？”
他醉醺醺地高举右手：“所以，我宣布！老大说得对！”
凌河咧开嘴笑了，笑得十分天真满足，
“去他的呢！”赵汝成一个翻身，仰躺在靠椅上：“这个破地方，谁生谁死我都不在乎。除了你们，还有老虎……”
他突然哭了起来：“呜呜呜。还有方鹏举。狗日的方鹏举！”
平日里，对方鹏举表现得最不屑的就是他。也只有这种放开一切，饮得烂醉的时候，才会说出这样的话了。
姜望摇摇晃晃地又给自己倒了一杯酒，晃了晃：“敬狗日的方鹏举。”
然后一饮而尽。
赵汝成哭了几下，又不哭了，转而气呼呼道：“老虎去九江那么久了，也不给我们来个信，他也是狗日的！”
“对，又一个狗日的！”
凌河半醉半醒着，冷不丁出声纠正他们：“是虎日的。”
……
邓叔不知何时倚在门外，双手拢在袖子里，听着房间里的声音，长长叹了口气，声音唏嘘：“都还是孩子啊……”
夜风卷过他的袖子，一滴血珠无声坠落。
但在落地之前就被某种力量赶上，散至无形。
(本章完)