第1736章 苍生怜我，我怜苍生！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1736章 苍生怜我，我怜苍生！
无生世界的高天，迷雾尽吹散，天空是惨惨的白。
曾经有数十万人信仰的“无生极乐、永世无忧”，其实是这么空洞、单调的一个地方。
所有的养分，都被无生神主给吞食了。
甚至是连一个能够稍微告慰亡魂的幻象都未保留。
而在这空洞的天穹之下，张临川悬空而立，静静感受着那种力量极速流失的感觉——并不会影响他的本躯力量，但影响的是他的无生世界，影响的更是他的长远未来。
这么长时间以来的奋斗，终究化为泡影，一个一个的破灭。
现世真神沦落为毛神。
数十万信徒的无生教一夜倾塌。
七魄六命，苦心积虑的经营一一碎灭……
这其中任何一个，都是足以倾覆人生的打击。
而他一一承受。
此外什么寿减命衰，什么众叛亲离，什么千夫所指、人憎鬼厌，相较而言都是稀松平常。
人生究竟所为何事？
一世努力为谁辛苦？
一手握着霜白色不周风的他，怅望远方。即使心志坚定如他，也不由得叹了一声：“现世如此广阔，东南西北皆无尽处，难道容不下一个张临川？”
所有教内高层都断离，数十万信徒都散尽，全部的亡魂都已消解。
在此刻这空茫茫的无生世界里，自然只有一个人能够回答他——
“天能容你，地能容你，我不能容！”
姜望拔身而起，剑撞高穹！
他虽然不能准确知道发生了什么，但那枚陈旧刀币上的血珠，可是他亲手抹上去。阮监正对张临川命途的阻隔，正是他鏖战至此，所等待的变数之一。
张临川的稍一停滞，即是他所看到的胜负之由，生死之门！
剑仙人统合自我，剑演万法，每一点强化都会在杀力中有所体现。神通不周风的开花，把他往更强的道路上推进了重要的一步。
这是第一个被剑仙人统合的开花神通！
这一刻五府同耀，剑仙人绽开，遍身浴火，一剑撑天而起，撑的正是这无生世界。此时此刻，这是再合适不过的一剑——
此世浑噩恍惚，应以人字两分，顶天立地，而后划分清浊！
正如人类的文明起于火，人字剑的这一刻，也被三昧真火所点亮。
随着知见的丰富，三昧真火只会越来越强大，越来越容易洞穿张临川的防御。而自临淄至此，太多的努力，都是为这“了其三昧”。此刻赤焰高炽，长相思高举，辉煌一似漫漫长夜里点燃的第一根火炬，照亮了这个惨恶世界，分解了无生世界的阻隔，为生死之争开路！
剑仙人状态下简简单单的统合，为这个世界翻开了新篇。
而张临川只是冷漠地低下头来，看着越来越近的这一剑，看着也如烈焰一般在燃烧的姜望，淡漠地道：“我行我道，道也简单。天不容我，打破这天。地不容我，打破这地。你不容我……杀了这伱！”
一把捏碎了手里的霜风！
整个人身外，燃起了黑色的火焰。细看来，那岂是火光？每一缕火光之中，都是无数幽暗的电光在跳跃。它们影影绰绰，它们邪恶喧嚣，它们也生机勃勃。
神霄幽雷禁法！
仍是幽雷禁法的框架，但是加入了现世真神的神道理解。强化了杀力，丰富了未来，拓展了边界。
远远看过去，空茫的天穹背景之下，身缠黑焰与身缠赤焰的两个人撞到了一起。
高穹的半边是幽暗的，幽雷电掣千万里。
地面的半边是灿烂的，赤焰朵朵烧浊世。
在这个苍茫的无生世界里，这是从未有过的碰撞，这场血淋淋的厮杀，是开天辟地的一幕。
黑与红，一触即分。
赤色的在坠落，赤海在退潮！
那幽暗的只是稍一顿止，便不可挽回地再倾落，压着那文明的火光往下坠。
即便五命皆死，六替皆失，九劫已败其五。
至少在这无生世界里，张临川还是无限接近于现世真神的存在。
他承认姜望对战机的把握妙到毫巅，但是在实力的碾压之下，战机把握得越准确，死得就越快。
姜望一路下坠，一路吐血！
而张临川一路直追。
在无尽幽雷赤焰中，那双赤金色的眸子始终与他对视。
早在枫林城，这双眼睛里就从未有过软弱，一直不卑不亢，坚定自我。这种坚定，让张临川恍惚觉得他嘴角的血迹，都有一种不朽的坚持。
张临川并不觉得可敬，当然也不会觉得可笑。
他只是有些遗憾，他这一路走来，自认每一步都走得尽量完美了，在有限的条件下，做到了能力范围内的极限……但没能提早扼杀姜望，或许是一个瑕疵。
他不是一个苛求完美的人，偶有疏失，弥补即可。
现在就是弥补的时候。
他握住了他的拳头，往后一收，幽雷暗芒在他的拳峰上游走。隐约间引起了天地的共颤。
生死当头！
然后他看到，姜望眸中那不朽的赤金之色，这一刻耀遍了周身，映得其人如金身佛陀。在仿佛永无休止的坠落中，他又挑出了雪亮的一剑。
道途一剑！
天下皆敌的时刻，非独张临川一人拥有，姜望也曾经历过。
但即使是被镜世台公开通缉、被天下人唾弃的时候，也始终有人相信他，始终有人支持他，始终有人为他的清白奔走。
当然也一直有人在为张临川奔走——或是想着怎么跑远点别被他连累，或是想着怎么追到他杀了他。
姜望有过最晦暗的时候，也有过最辉煌的时候。
晦暗时天下皆以为通魔，辉煌时天下皆知绝世天骄、一言而灭无生教。
在这晦暗和辉煌之中，在这低谷和巅峰之间，始终不变的，是那个“我”。
于是有了这一式真我道剑——
非我誉我皆非我！
这是他自“斗柄指北，天下皆冬”后的第二式真我道剑，乃是在逐杀张临川的万里遥途中感得。
此剑分为两式，压则举世谤之，抬则举世誉之。
在无休止的坠落中，姜望抬以此剑！
如雪的剑锋竟然斩出五光十色。
那是无数赞美，无穷吹捧，无尽现世奢靡的浮光。
光怪陆离飘飘然。
在此剑之上的一切，好像都失去了质量，丢失了“自我”。无数幽暗雷光，变成了一个个虚幻泡影，失去了本质杀伤。
就连张临川本人，也被这剑意侵袭，身躯明灭不定，由一个真实恐怖的强者，向一个虚幻不定的泡影转变。
这一剑对神道的杀伤性太强。
神道在很多时候都是虚幻的凝聚，是信仰之力汇聚成神，是妄想结真。
而这一式道剑，是以虚妄夸张虚妄，以梦境妆点蜃景。
因为太过浮夸，太过伪饰，而抹掉了神道那一点“真”的可能。
赤潮的坠落已经顿止。
五光十色的剑锋上抬。
姜望的道剑如此强大。
但在一个个破碎的幽雷光影里，张临川淡漠的眼眸中，清晰映照出长相思的轮廓。
剥离了光怪陆离，窥见了剑的本真。
而后拳砸剑尖！
曾有信徒数十万，个个奉我为神。
举世誉之又如何，可曾移我道心？
你姜望的举世誉之，我张临川也早有感受！
铛！
拳剑竟作金铁鸣。
此声真如警钟响！
咔咔咔咔。
清晰的骨裂声中，姜望持剑的右手寸寸断裂，垂落了下去。他的左手一探，握住了脱手的剑。整个人却是再一次坠落，血洒长空。
而张临川屹立高穹，看了一眼自己被剑锋切入过半的拳头，以及拳面上不断滴落的、不能够完全遏制的鲜血——太锋利的剑意在其中肆虐，即便是他，也需要时间来仔细清理。
他有些复杂地看着坠落的姜望，恰是这一式道剑让他有些情绪难言，并不是因为这一剑的强大，而是它所体现的万世不移的求道之心。
从某种意义上来说，姜望和他是一样的人。都从一个小地方走出来，都坚持自我，万世不移，每一步都尽最大努力、做到最好。
唯独是他的选择总是“于我最好”，而姜望在很多时候，都是在为别人拼命。他绝情灭性，从不会相信任何人。同样注视过深渊的姜望，却还保有信任的勇气，还留存爱人之心。
命运由此分岔。
他的确取得了个体上的更强大，在黑暗的世界里强壮了羽翼，却也真个感受到了对面这人大势加身的辉煌。
他不会觉得自己做错了什么，同时也不会否定姜望的选择。他一直相信一点——没有谁对谁错，死的那个，就是错的。
“我之前在越国遇到了一个相似者，一度让我感怀。但我想，你才是我的同路人。”
张临川如此说道：“我想我们大概是一类人。我们都很努力，我们都不放弃，我们都很坚定，甚至可以称得上固执……姜师弟，我承认你若是能够活下去，的确拥有与我巅峰相见、角逐最强的资格。”
妄言“最强”！
现世何其广阔，强者无以计量，便是衍道真君也并不罕见，绝巅之上更是还有伟大存在。
而区区一个最高成就为真神的毛神，竟然在这里妄言“最强”！
可是当这个人是张临川，你很难觉得他是在开玩笑。
你甚至会觉得……未必不可能。
轰！
张临川已然开始极速坠落，他从高穹向地面冲锋，他向姜望冲刺，向姜望出拳：“我承认你有非同一般的心性与器量啊姜师弟，所以至少在这第四劫……让我打死你！”
杀人从来只是顺手的事情，从来只是达成目标的一种方式。而张临川真正尊重一个人的方式，就是把杀死这个人，作为目标本身，而不附加任何其它的价值。
无穷无尽的波纹，以此拳为核心，向四面八方扩张。
他的拳头轰开了一个平面，轰下了一片天，他像是把整个无生世界的天空砸了下来，要带给姜望无处回避的毁灭。
但是在这个时候，有个声音回应了他。
姜望还在吐血，姜望还以残存的左手紧紧握着他的剑在准备反击，所以不会是姜望。
这个声音是这么平和但疏离的……轻问。
“你是个什么东西呢……他需要你的承认？”
极速坠落中的张临川，感觉自己的拳头被什么东西缠住了，细一打量，竟像是……一根鱼线？
一根没有鱼钩的鱼线，竟然钓住了他。
钓住他直往高穹拔！
张临川感受到了一种沛然难御的力量，感受到了一种不可改变的规则，更感到了一种巨大的荒谬！
他在自己的无生世界里，遇到了难以抵御的力量？遇到了贯彻他人意志的规则？
他以最大的冷静重新审视环境，没有抵抗，便任这鱼线将他上拉——
他被钓到了云上！
什么时候聚拢的这云层？
遥遥渺渺似千万里。
张临川还没有找出答案，便看到了一个人。
一个他再熟悉不过的人。
一张他再熟悉不过的脸。
这是他自己的眼睛，他自己的鼻子，他自己的五官，是他自己的脸……是他的原身！
王长吉！
“真是缘来不可挡！”张临川定定地看着他，审视着这具自己无比熟悉、但又很陌生的躯体：“你来送还我的身体吗？”
相对于张临川的惊疑，王长吉却是毫无波澜，只道了声：“找到你了。”
两个人同是枫林城出身，同为那座小城里所谓的三大姓子弟，但从来没有过交集。他们两个人唯一一句对话，是当初张临川谋夺白骨圣躯时，王长吉所留下的那句——“等我来找你。”
而今天他说，“找到你了。”
张临川后颈寒毛炸起！
一只鱼钩不知何时已经钩住了他的后脑，而后猛地往上提，整个颅门都像要被掀开！
太过剧烈而突然的痛苦，激发了张临川的本能反应。恐怖的幽雷之光遍身燃起，煌煌有灭世之威。但只是扑腾了一下，便骤然熄灭！
他这时候才想起来，早在庄国境内的那座山洞里，王长吉就已经了解过他的幽雷禁法。
他张开了嘴，发现嘴里也有一个鱼钩！
而他的鼻子、他的眼睛、他的耳朵……七窍四肢，遍身挂满了鱼钩！
整个人不由自主地拔身而起，与自己无生世界的联系正在被切断。
数不清的鱼线在他头顶上方交织，如蜘蛛结网，是一团乱麻。他好像成了一个提线木偶，在造物者玄妙的手法操纵下，一步步走向未知而可怖的结局。
他从中感受到了“道”的力量！
因而他狠狠地闭上了眼睛，任由眼皮被那鱼钩挂破，呈现一个丑陋的破口。
瞳仁里的惨白色，便自这破口中流溢出来。如琼浆、似玉液，像是月光洗了满身。他终于从那遍身布满鱼钩、遍身缠绕鱼线的恐怖里脱身出来……
又回到了无生世界。
天空还是惨惨的白色，脚下还是不知何时凝聚的云层，不远处还是站着那个手提钓竿的王长吉。
“很好，不枉我们同行一场。”张临川轻轻抚掌，赞叹不已：“很不错的力量表现，拓展了我对世界的认知。”
便看到王长吉轻轻一提钓竿——
他这时候才发现，王长吉身前的钓竿不只一副。
刚才钓的是他本人，那另一副？
他感受到姜望已经出现在他的身后。
青衫之上，血迹斑斑，右臂无力垂落身侧，左手握着他的佩剑长相思。
整个人的气势已经远不如最初煊赫，但却更显得锐利、凶险。
张临川微微侧身，整个人在无根神通的影响下，介于有无之间……他既不能背对王长吉，也不敢背对姜望。
“你什么时候来的？”姜望隔着张临川问王长吉。
“来了很有一阵。”王长吉隔着张临川回答道，目光疏离地看了看四周：“一直在研究这里。”
他们之间好像有一种不为人知的默契，彼此并不需要其它的交流。
“研究出了什么没有？”张临川笑着插话道。
此时他站在中间的位置，姜望在他的左方，王长吉在他的右方。
听到他的问题，王长吉平静地移转目光，看向了他。
张临川发现自己的目光已然被定住了！
这一刻他的眼中只能看得到王长吉，看得到他无比熟悉的那张脸。
而左侧暴起一点极锐利、极纯粹的杀意。
无生世界白惨惨的天穹，映照出了四座形态各异的璀璨星楼，那是姜望之道途在此世的映照！
而星楼与星楼之间，星路折转相连，勾成了七星之路。北斗就此折转，斗柄指向北方！
在屡次的生死搏杀之后，在三昧真火一次次的烧灼之后，姜望强大的道途力量开始侵入无生世界！
张临川此刻根本无法移开目光，也根本看不到七星映世。但是感觉得到星光流照，感受得到天地霜冷似入冬。
第一次真正有了“死之将至也”的危机感。
滋滋滋，滋滋滋。
他的身周冒出白色的气，如蒸汽一般沸腾。但并不灼热，反而寒凉。
此为无生之气，是他对无生教信仰之力的异化运用，触之杀魂，信者无生，不信者无生永苦！
因为早就预留了与信徒切割的手段，在无生教崩塌之后，过往累聚的信仰力量也未损失多少，此时被他再不吝啬的挥发出来，与王长吉的目光、与王长吉那不可见的鱼线厮杀，纠缠！
他的右手则反抽肋骨为刀，头颈不移，而身自转。
以刀迎剑。
以无生之刀，迎真我之剑！
狭长的白骨刀锋与雪亮的青锋长剑对撞，有一声激越神魂的铿锵。
刀气和剑气疯狂对撞，神念和神念争夺生死。
他们的道途也在无生世界的根本层面碰撞！
噗！
而他听到入肉的声音，如此突兀地响在耳中。太荒谬了，太不可思议。一柄疯狂的、残暴的、杀机凛冽的剑，贯入了他的后腰！
“啊！”
这一刻他发出痛楚的低吼。
无生之气如白龙绕身，他瞬间斩开了姜望、挣脱了王长吉的目光，发现了身后的那个人——
一个双眼血红的，状极疯狂的年轻人，因为太过用力，整个身体都绷紧，每一块肌肉都绷紧，整张脸都扭曲成一团，青筋暴起如蚯蚓般丑陋。握着那柄堪称残暴的剑，还在拼命地往前捅！
他一句话也没有说，因为说话的力气也要用在这一剑里。他甚至连眼睛都没有眨过一次，只死死地看着他。
好似一生一世只有这一次出剑的机会一样，恨不得把身心魂灵所有的一切，都填进这一剑中。
王长吉之前提的那一下钓竿，提进无生世界的是这个人！
他之前问王长吉研究出了什么？
这突兀而至、贯入后腰的一剑，就是答案！
而张临川绝不肯接受这个回答！
四方世界，响起了邪异的诵念声——
“我自来苦海中，即以皮囊浮沉。凡六败七命者，皆有恙众生。为三哀八苦者，是无辜世人。苍生怜我，我怜苍生……”
一声、两声、百声、千声……数十万声诵念，数十万声祷告！
在张临川的头顶，有一本惨白色封皮的道书，轻轻地翻开了。像是一个全新的世界，向观众展开轮廓。其上每一个文字，每一点痕迹，都是他的人生，他的道途。
他和他身周的空间、疯狂破坏他身体机能的那一剑，以及将那一剑送入他后腰的人，同一时间变得似虚似幻，真假混杂。
这一刻，他已陷入“无生永明、非想非在”之境。
这是无生道经里，长时间只存在于设想中的境界，因为维持它的每一刻，都需要燃烧海量的信仰。
凭借此境，短暂地避开王长吉和姜望的追击，而给自己一定的时间处理伤势，处理这个双眼血红的……找死之人。
刷！
他手中狭长的白骨刀，只是随意一撩，一颗头颅就已经飞天而起！
此人剑术有些可取，实力却太弱，若不是王长吉和姜望在干扰，根本不可能刺中他。哪怕是偷袭也不可能，
他也不存在什么叙旧的心思，就像当年随手一记雷法诛杀其父一般，杀死这个隐约叫什么鹤的人，也不需要有什么想法。
嘭嘭！
心脏一痛！
不对！
在长刀划落的同时。
张临川心中骤然生出警觉来——
不该杀他！
他反手一抓，抓住其人残魂，想要塞回其人体内。
但已经晚了。
方鹤翎被斩开的头颅在狂笑，在完成了所有的“使命”之后，他终于可以狂笑：“枫林之废物，有份于张临川之死！！！”
那眸中的血色仍在，光芒却黯淡了。
他已经死去了。
可张临川苍白的白骨圣躯，却开始洇出血色！
那血色蔓延在他的四肢，在他的面目，甚至于在他的无生道经！
何为残剑术？
是至凶至恶之剑。
所谓“天残地缺人绝”。
所谓“离一分魂，割两分骨，斩三分肉，切四分血。以身为炉，以命为火。”
号称“生而洞天缺，动则游地裂！”
是飞剑时代的禁忌之术！
即使是站在超凡绝巅的燕春回，提及此术，也要称一声“凶剑”。
以方鹤翎的才具，催动此剑太过勉强。
甚至可以说，即便付出所有，他也不够支付这禁忌之剑的代价。
而在王长吉的帮助下，他用了源出恨心神通的“系命噬心”之秘法，将残剑术同自己的性命联系在一起。杀之如杀剑。
也就是说——
他使用完整残剑术的代价，要让杀死他的张临川来一起承受！
张临川现在所承受的，是完整残剑术的反噬！
他第一次真正意义上生出愤怒的情绪，在革蜚那里受伤，在姜望那里受挫，这些他都可以接受。但他愤怒于自己竟被一个无能之辈所伤！右手直接握紧，力量晕染而出，已将方鹤翎的残魂，关入无生囚笼，使其承受永世之苦。
然而即使在那透明的囚笼之中，方鹤翎的残魂，痛得都在崩解的边缘了……却还是在笑！在癫狂大笑！
轰隆隆隆隆！
天穹流动着浩瀚如海的雷电。
那是雷池神通？
怎么会有如此浩瀚的雷池！
直如沧海覆人间，而无穷水滴皆电芒！
不周风打开了天缺，三昧真火烧透了规则，雷池替代了天罚……这个无生世界被一点一点地侵入了！
张临川血白交杂的圣躯渐而凝实，那“无生永明、非想非在”之境，已经在内外交困之下，被打破了。
哗啦啦！
纸张飞速翻页的声响，竟然震耳欲聋。
天地之间有一道美丽的弧线，一柄雪亮的长剑因此贯破长空……那本无生道经被击碎成漫天的白色飞屑。
他的道被斩断了！
呼呼呼。
霜冷的不周风，冻杀了时空涟漪。
于是神魂也无处逃脱。
而他的脖颈被扼住，被王长吉紧紧地扼住。
死之将至矣！
张临川心中再次生起这样的觉悟。
原来第四劫，竟是以这样的方式落幕么？
“那么，身体还给你。”张临川最后仍然维持了体面，平静地这样说道：“姜师弟，王兄，两位旧友，我们还会再见的。”
“我会找到你的。”王长吉只是这样说。
手上一用力，已经捏断了这具白骨圣躯的脖颈。
被白骨尊神觊觎、被张临川侵夺、亲手杀死了王长祥的这具身体……他当然不会再要。
而姜望也极默契地按下一掌，将此身焚于赤焰，用三昧真火将这具所谓的神躯，烧得干干净净，也焚尽了张临川留在此身的所有暗手。
天上开始落黑雪。
空茫茫的无生世界，开始崩溃。
最后姜望和王长吉静默地相对悬立，在他们之间，悬着一个惨白骨柱构成的囚笼。囚笼中的方鹤翎，痛得浑身抽搐，却看着张临川消失的位置在笑。
尽管他已经先一步被张临川杀得干净。
魂入无生牢，永世受苦，不死不去。
“给你一个痛快吧。”王长吉淡声说道：“你有什么想说的吗？”
在这最后的时刻，方鹤翎强忍着万蚁噬心、寸刀剐肉的痛楚，却是转头看向姜望：“我想问……”
他抽搐着，强行把话说完整：“你们以前……在我还没有成为人魔的时候……为什么那么讨厌我？”
姜望没有想到他最后在意的是这个，没有怎么犹豫，诚实地说道：“其实我们以前，好像从来没有讨厌过你。至少对我自己来说是这样。唯一有一次，是鹏举死了，你却很得意的时候。”
即使在魂灵的状态，方鹤翎的眼睛亦是血色的，他就那么猩红地看着姜望：“那为什么我每次要跟着你们，你们都不肯带我？”
姜望略想了想：“只是觉得你年龄还小，不该跟我们一起打打杀杀，以及……逛青楼。”
“你还记不记得，有一次……我拿着一壶酒，要跟你们干杯，结果方鹏举把我扔了出去。”
姜望认真地想了想，但还是这么说：“没印象了。”
方鹤翎一时怔住。
那些让他痛苦不堪的想象，原来从来没有成为别人的波澜。有些事情，并无深意，是他多想。
这时候他竟然好像感受不到无生牢带给他的痛苦了。
感受变得很模糊。
耳边却清晰地响起了一些很久远的对话——
“去去去，小孩子喝什么酒？杜老二，你要是敢灌鹤翎的酒，我今天非把你胡子拔了！”
“哈哈哈哈，哈哈哈哈……”
“小孩子凑什么热闹？杀人是好玩的事情吗？滚回去！”
脑海里转过好多好多的画面。
有的清晰，有的模糊。
原来人在临死之前，真的会回忆一生吗？
方鹏举孤零零的尸体。
黄阿湛被斩下的头颅。
李叔隔着阵法的怒骂。
以及最后……父亲被雷光电得焦黑的尸身。
“我真的……该死啊。”
他这样喃喃说道，看向王长吉，那眼神已是在等待一个痛快。
王长吉于是抬起了手。
他又嗫嚅地、像当初那个躲在方鹏举背后的小男孩一样，怯怯又忐忑地问道：“等我死后，见到我爹，见到李叔，我可以说自己不是个废物了吗？”
王长吉总是会实话实说的。
实话是，你已经死了。现在的残魂也马上烟消云散。你死后见不到你爹，见不到你李叔，你死后什么都见不到，什么都没有。源池那里是一片空。
但这一次，王长吉竟然没有那么说。
他只是道：“我想是可以的。”
方鹤翎闭上了眼睛，流泪满面：“王大哥，送我回家。”
而后连同无生囚笼一起，被王长吉覆掌碾化。
无风无雾，白烟袅袅。
姜望没有说话，王长吉也没有。
在一段时间的酝酿之后，这个崩溃中的无生世界，打开了一扇幽光流转的门户，他们并排往里走。
……
没有真正来过幽冥，很难理解什么是幽冥世界。
所谓“感之无觉，五识如沦，悲之无泪，恨之无心，谓之幽冥”（载于《朝苍梧》）
幽冥是一个没有知觉的世界，所以进入幽冥世界的第一件事情，是要适配幽冥规则，为自己重新建立“知觉”。
当然，对于神临修士来说，灵识完全可以完成这个过程。
幽冥也是去往源池的途径，是死亡荒野中最大的一个营地。所以它并不算是一个纯粹的亡者世界，仍然有生命之火，文明之光。
陆琰向往幽冥世界已经有太多年。
却从来没有到访过。
一开始是实力不足，后来是不敢靠近。
直到这一次，张临川传了他“纸衣替魂法”。
他对张临川并无怨恨，当然也不存在什么忠诚，从始至终，他们都只是各取所需的合作关系。
虽然他的付出已经很多很多，而他的“需”，一直到现在才取到。
他已经仔细地审视过很多遍，确认这门秘法并没有问题。才敢披上“纸衣”，潜入幽冥。
幽冥不是那么好进的，他没有张临川从容进出的自如，选择的入口，是现世罕见的薄弱地段——为这一天，他已经准备了太久太久。
他的渴求固然不值一提，他的爱恋固然轻如鸿毛，他的努力固然微不足道。但他所做的一切是有结局的……
他仍是一步步地走到今天，熬成了神临，熬到了幽冥世界里来。
亡妻的魂魄在哪里，他不知道。
为寻妻所搜集的三百七十一种秘法，他正一个个地尝试。
他必须足够小心，因为幽冥是一个太危险的地方。白骨邪神绝不会放过他，幽冥神祇也非止白骨一位。哪个都不是善茬。
在试到第三百二十三种秘法的时候，他的眼球忽然动了一下，秘法发生了微弱的感应！
陆琰欣喜若狂，但紧接着在下一刻，这颗眼球就直接炸了，炸出了眼眶外！
这一刻天旋地转，五识淆乱。
“不！”
他痛呼。
这一刻他明白——
“纸衣替魂法”的确没有问题，有问题的是他自己！
在过往漫长的相处中，他的身体早就被张临川种下了手段。供奉了一段时间的无生经，他的灵魂也早被无生神主所污染。张临川果然为自己留下了最后一条退路，而不幸的是，他就是那条退路！
狂暴的力量波动中，痛苦的嘶声之下。
陆琰仅剩的那颗眼睛骤然翻白，那是他在动用天生冥眼的力量抵抗，但是在下一刻又翻黑。
“找……找……”陆琰最后挣扎着这样喊道，食指颤抖地指着一个方位。
“好，我答应你。”他又这样说道。
下一刻这具身体就已经恢复了平静，一探手，将那颗炸出眼眶外的眼球抓住，慢吞吞地按回了眼眶内。
“这具身体……”
已经消耗了最后一次替命的张临川，活动了一下四肢，感觉很有些不舒服。太笨的身体，太粗糙的修业，这具肉身开发得太差了。
不过到了今时今日，他也再没有别的选择。
这最后一次替命，他珍视非常，原本是要留给一个足够影响现世格局的关键人物，又或寻回自己的本躯。他自然准备了其它撤入幽冥的办法。
但在之前的战斗里，王长吉封锁了他的无生世界，姜望斩断了他的道、斩碎了他的无生经。
他留在白骨圣躯里的层层暗手，也被三昧真火烧得干干净净。
对于那一具绝巅之上所创造的圣躯，王长吉和姜望竟然没有丝毫觊觎！
无欲则刚，无漏可行。
不得已之下，也只能委屈追随自己创教许久的护教法王，借此躯而替，且替在幽冥。以此斩断现世所有因果，一切从头再来。
他永远不会屈服于天意，永远不会畏惧失败。
他永远有重新开始的勇气。
因为他本就是一无所有走到现在。
脑海里转过幽冥世界的种种情报，张临川大致判断了一下方位，选定了一个方向，转动着冥眼往前走。
这方向，和陆琰最后意识消逝前所指的方向，完全相反。
是的，他答应过陆琰……
然后呢？
他还答应过几十万信徒，要创造永世幸福的无生世界呢。只要能够有助于完成目标，什么话他都能应，什么誓他都敢发。
别人的故事他从来不关心。无论那个人是叫月兔、姜望、陆琰，还是别的什么。
他的故事他也不会对人讲。
并不需要。
弱者的同情、认可、崇拜，又或鄙夷、厌恶、仇视……实在是太没有意义的东西。
除开吸收神道信仰的时候，他绝不会在意这些。
他的脚步并不沉重，他从来不会让已经过去的事情束缚自己。于真正的强者而言，再大的失败，痛苦也应该是短暂的，因为痛苦的持续，等于延长了失败。
他只会向前看，向高处走。
未来仍然有无限的可能。在幽冥世界里，也可以开始他的新生。
或许应该以白骨的权柄为基础……
但脚步又顿住。
因为在他的面前，正好出现了一扇流动幽光的门户。
而两个不久前才聚会过的老朋友，从中走了出来。
真是人生何处不相逢！
想过再见，未想过来得这么快。
在这一刻，张临川的脑海中流光万转，他瞬间打开了陆琰记忆中被封锁的一幕——
那是在一条清澈的小溪前。
扑通，陆琰将一个人偶扔进了溪水里。
泛起涟漪。
恰在小溪的对面，有一个持竿的垂钓者，那么平静而疏离地看了过来：“我说，你吓跑了我的鱼。”
画面一卷即碎了。
这段记忆，连陆琰自己也不记得。所以没有第一时间被张临川所捕捉。
原来在那个时候，王长吉就已经追上了陆琰，从而在陆琰身上也留了手段。
也就是说，王长吉其实可以更早解决他张临川，无论是借用景国、魏国、须弥山哪一方真人的力量，只要给足了信息，他当时就是必死的结果。可是王长吉所求的，是他张临川死得彻底！
所以要在他掀开全部底牌、做完所有努力之后，再出场！
原来姜望一直以来跟在他屁股后面的疲于奔命，都是笃定地在等待明暗双线的交汇，他和王长吉的默契，比想象中更早，也更深！
原来！
这才是他的第一劫，这涉及生死的劫难，最早仍然要追溯到燕云山……
道心坚定如张临川，眼神有一刹那的恍惚。
原来他对抗天意的九劫法，其实第一劫都还没能渡完！
那么戏弄诸方真人、挑衅各国强者的勇气，算是什么？
那么动则灭国、搅起天下风云的手段，算是什么？
那么六劫同渡、敢与天下为敌、敢争天意的雄心，又算什么？
一切是一场空！
造化弄人，造化弄人。
今时今日方知，为何那么多英雄豪杰，盖世强者，都免不得作此痴儿叹！
不！
张临川蓦然抬眼。
纵然青史英雄亦成灰，纵然王侯将相尽白骨，我不服！
此生只走那最强之路，只求那最强之名。
纵览青史，无人似我！
以尚未适应的陆琰之躯，无论对上王长吉和姜望中的哪一位，都没有获胜的可能。
张临川一直是一个非常清醒的人，所以他完全能够看得清现实，看得到前后皆无路。
但他仍然张开双臂，长发乱舞，浑身鼓荡着无生白气，以拥抱的姿态，同时向两个人冲锋——
“今于我无生世界，得享无生之福！无生之寿！无生之禄！”
在这一刻，他高高跃起，越上长空。
意识跨越了时空的阻碍，跃升到了未知之地。
他以至高无生玄法，燃烧道途，点亮神性，强渡命运长河，要看一眼自己尚有可能的未来！
但他只看到，一张繁复绚烂的星图，铺满了他的视野。
上下左右前后，无论他往哪个方向看，看到的皆是繁复星图。
卦道真君阮泅，早已经阻住了他的未来。
他已经毁灭了过去，失去了现在，也被截断了未来。
这一刻他目眦欲裂。
而后一对冥眼真个裂开，炸出可怖的浆体，涂了狰狞的老脸。犹有雷光跃于眼眶之中，像两座小小的雷池。
他所有的野望和坚定，都于此刻被囚禁在身体里，双腿无法抬动。
“不可越雷池一步！”
而霜风吹过幽冥世界，姜望简简单单地进步，抬剑，横抹——
老态毕现的头颅已高飞！
两分的尸体又尽皆燃起赤焰，三昧真火只是一燎，原地空空，连灰也不剩下一粒。因为太了解，所以烧得太干净！
本该无知无觉的幽冥世界，因为鲜艳的三昧真火，而有了一点声色。
幽暗中有伟大的意志巡过。
但此地空空，那两个不礼貌的现世访客，已然消失了。
来去匆匆，如大梦一场。
……
……
秋日已尽了。
临湖的窗台上，还盛开着春景。
在潇潇霜意中，繁花满枝的盆景，反而显得有些寥落，似在追忆那不能够再挽回的时光。
朔方伯鲍易负手立在窗台前，叹息道：“飞鹤湖，飞鹤湖，我从来未见鹤冲天。”
“这事儿简单。”刚走进来、一脸喜气的鲍仲清道：“儿子明天就给父亲捉一群仙鹤来，叫它们一只一只地冲给父亲看。”
眉眼和顺的朔方伯，并没有搭这个话，只是道：“你有什么事情？”
“玉枝已经生啦！”鲍仲清欢喜道：“您的嫡孙儿健康极了！外间冷，儿子没敢抱出来，父亲可要移步去看一看？”
鲍易仍然看着远处烟波，良久才道：“你恐怕不止是要说这个。”
鲍仲清挠了挠头，有些不好意思的样子，但还是灿烂地笑着：“父亲，儿子也已经是个父亲了，该有自己的事业啦。您看看湮雷军那边……”
“你知道什么是父亲吗？”鲍易忽然问。
鲍仲清愣了一下，反应很快地答道：“自然是像您一样，上报朝廷，下安百姓，顶天立地，这就是父亲！”
“父之一字，以其形而述道，是以手持杖而教，以手持斧而劳。”鲍易回过身来，眉峰轻轻挑起，那种富贵平顺的感觉，顷刻间变成了果毅嶙峋：“我不是一个好父亲。我没有教育好你，我也没有保护好伯昭。”
鲍仲清的脸色变了：“父亲这是……什么意思。”
鲍易没有再说话。只是伸出手来，抚在鲍仲清的脸上，然后就那么……按了下去。
窗台上的三日凋，依然开得灿烂鲜艳。
……
……
“哇哇哇~”
小床上的婴儿，哭声嘹亮，
苍术郡郡守之女苗玉枝，一脸麻木地躺在大床上。
对于丈夫看到儿子的第一时间，就跑去找公公要权这件事，她并没有什么意外。当然也谈不上难过。
她也是会笑的，会笑得很幸福。
但此刻旁边没有人在，也就不必勉强。
她静静地躺在床上，有些恍惚。
有时候会想起很小的时候，扎着羊角辫，在花开蝶飞的原野上奔跑。
有时候回想起……在人群中踮着脚尖偷看的那个少年英雄。
那些无忧无虑的时光啊，究竟被谁偷走了呢？
恍惚之中她好像听到有个孩子的声音，那孩子在说——
“娘亲，娘亲，我亲爱的娘亲。”
“鲍伯昭死得无声无息，鲍仲清娶得不甘不愿。”
“从来没有人问过你，你愿不愿意，开不开心。
“娘亲，我亲爱的娘亲……”
她觉得自己应该是听错了，虚弱地扭头看过去，小床上的婴儿，仍然在哇哇哇地哭着。
她有些疲惫地闭上了眼睛，也以此拦住了泪水。
也正因为如此，她没有看见——
那小床上哇哇大哭的婴儿，一双乌溜溜的眼睛，忽然间转成了惨白！
……
……
……
【本卷完】
【感谢大家的陪伴，我们又一起走完了一程。“人生多风雨，岂是我独行？”
休息五天，我们下一段旅途再会。】
本章一万两千字，其中4章为白银大盟“纯属娱乐琳”加更（4/10）！
明天大概不会写感言。
我可能会躺几天再说。
祝大家好。
(本章完)