扑回来的时候，剑也回来！那一双溢满潦倒情绪的、痛苦的眼睛，忽然间神光熠熠，志得意满！醉酒而后疏狂！自上而下，斜刺一剑。这一剑与秦至臻先时自下而上斜刺的断现世之刀，形成完美呼应。真是此起彼伏。这一刻，秦至臻坠落虚空，刀随人落，斩出来世绝之刀，要将对手整个剖开。姜望先是后仰，上半身避开刀锋，而后又上身前倾，一剑归回，点向秦至臻的天灵。此为年少轻狂之得意剑。绝来世又如何？我辈天骄少年，今生得意，来世也无忧！秦至臻的横竖刀或许还可以剖开姜望的腹部，但是在那之前，一定是他的天灵先被洞穿。此剑如此快、如此急，如此凌厉，如此得意！陷于剑势中的秦至臻进无可进，退也难退。顷刻间从陷对手于死局，变为被对手困于死局中！此时他要面对的，并不仅仅是得意之剑。他以斩三世修罗刀编织的结局，将他自己所覆盖！这是斩三世修罗刀第三刀前世灭之后，重演的末日！他的斩三世修罗刀有多强，姜望的这一剑，就要在那种可怕之上，再加之以得意式！两相迭加，长相思递进的路上，空气之中都出现隐隐的黑色线条，那是空间的裂隙！当此危急之时，秦至臻整个人猛然倒下。连人带刀，坠进虚空中，就此消失不见。只有眉心飞溅的一滴血珠，还留在现世，在空中划过一道漫长的轨迹。嘀嗒……
落在演武台上。这一声如此轻微，但如此清晰！斩三世修罗刀……
已破之！这超越巅峰的斩三世修罗刀不可谓不强，但姜望的应对简直让人惊叹！举重若轻地完成了反制，逼走秦至臻，甚至于留下一滴鲜血！简单得让很多人怀疑自己，是不是自己看错了、感受错了？秦至臻的斩三世修罗刀其实根本就徒有其表？甘长安不可思议地喃喃道：“神乎其神！他的剑术竟似还胜过秦至臻一筹！”
这当然是不可能的，姜望现在的剑术，还远未达到斗昭斗战七式的程度。人道剑式距离顶级也都有一段距离，绝对比不上斩三世修罗刀。但是歧途刚好反制了对手的斩三世刀意，洞彻了自身的选择，也就洞彻了对手的选择，在“料敌先机”之下，姜望才完成这直指要害的一剑。黄不东半闭半睁着眼睛，不说话。“强在预判，而非剑术。”章谷总结道。当世真人可以看到神通之光，但也不可能直接通过神通之光看到神通本质。且姜望代表齐国出战观河台，身上早已被遮掩过。再者说，他也根本未有动用歧途，只不过是被动反制。强如章谷，也只能判断出姜望这一剑胜在预判，却无法窥见姜望能胜在预判的根本。在战斗之中，能够洞悉对手的选择，本就是一种强大的表现。此时此刻，秦至臻三刀无功，为了摆脱死局，退入虚空。场上一时只剩姜望执剑而立。环形看台上，重玄胜冷不丁问道：“秦至臻这是不是脱离演武场了？算认输吗？”
许象乾亦‘恍然’惊觉：“应该算吧？不然他要是趁机跑回秦国了，还要等他回来再打吗？”
对话的声音不算很大，但是该听到的都能听得到。秦国人并不给什么反应。胜负如何，还轮不到齐人来判定。但重玄胜这话，也指出了时限性问题。只有千日做贼，没有千日防贼，游走在虚空之中的秦至臻，无疑占据着主动。重玄胜便特意点出来，秦至臻不能一直躲在虚空里。基于公平原则，消极战斗是有被判负的可能的。主持大会的真君余徙，必须正视这一点。归根到底，还是秦至臻给人的压迫感太强。哪怕此刻姜望短暂占据了上风，他们作为姜望的朋友，仍然不免担忧。这倒不算是盘外招，做场外能做到的一切罢了。哪怕影响微乎其微。而对于演武台上的姜望来说，他当然不会把胜负的希望寄托于人。事实上秦至臻的身影才消失在虚空之中，姜望就已经一脚踏在他消失的地方……焰浪滚滚而开！火界开在演武台！其时也。火海漾波，焰花开遍。热浪滚滚，炙光焚烟。焰雀叽叽喳喳，绕身而飞；流星轰轰隆隆，划破天穹。在鲜活的、火的世界里，青衫纵得意之剑的姜望，耀眼如天神。他根本不试图寻找秦至臻，就他那一点对虚空的了解，根本不足以与身怀炼虚神通的秦至臻交锋。如果是在演武台之外，凭借这行走虚空之能，秦至臻就已经立于不败之地，进退自如。但在这演武台上，姜望倒也不必追寻。铺开火界，以逸待劳，正是最正确的选择。无论秦至臻在虚空哪处行走，其人现身之时，必然就已经在火界之内。秦至臻掌握时机，他就占据地利。哪怕秦至臻始终躲在虚空里，哪怕余徙始终不会催促。双方最终要进入比拼消耗的阶段，姜望也根本不担心。火界以星力为天，以图腾之力为地，所有关于火行的理解以及演化，是这个世界的生机所在，三昧真火，是这个世界的起源。火界生成之后，自然生生不息。若无强大的力量对耗，火界本身就可以维持很久。而秦至臻行走在虚空之中，却时时刻刻都要消耗神通之力。怎么算都占优。战斗的计较只在心间，战斗的过程瞬息万变。黑衣黑刀的秦至臻，在下一刻就踏出虚空，落在了演武台上，但是距离姜望极远，几乎是站在演武台的边缘。而后横身一刀！他的应对也非常简单，先破火界，再战对手。绝不让自己同项北一样，陷入极端不利的战斗环境中。这当然是正确的选择之一。但强如秦至臻，自由行走于虚空之中，却没有利用虚空交错现世的优势，第一时间对姜望发起进攻。这无疑说明，姜望直接点破斩三世修罗刀的那一剑，已经令他心生忌惮。作为强者，他当然有无敌的自信。但是身为强者，他更需要面对对手剑术可能强于自己的现实。上次只是留下一滴血，但他未必能每次都退得那样快。因而这一刀不斩其人，只破其术。此一刀，是为斩前世之刀。前缘既断，那么现在也不应存在。秦至臻走出虚空的第一刀，便是要瓦解火界存在的基础，破掉姜望构筑的“地利”！速杀失败之后，转而求稳。他选的距离足够远，他的刀也足够快。但就在他走出虚空的同时，姜望就已经看向了他。声闻仙态不会放过一丁点线索，而姜望看向其人的同时，左眼已经赤红一片。故旸所传，乾阳之瞳！秘传瞳术杀法，曰为“坠西”！秦至臻的刀堪堪斩至半途，通天宫内便已传来告警。他不会忘记，姜望是在神魂之争里，击败了项北的人物。通天宫里传来的告警，他怎敢轻忽？因而第一时间就已神魂显化，持横竖刀之刀灵所显，降临通天宫中。秦至臻的通天宫，高大、坚固，有一种不可动摇的意念。穹顶之上，是九个高速运动如激流的无色道旋，隐隐有呼啸之声。雷鸣潮涌彼此碰撞，时寂时现。而秦至臻的道脉真灵，是一头角缠五色之旋纹、身尾皆白的巨大神牛。黑衣如墨的秦至臻，就站在两只牛角中间，右手持刀斜垂。他看向姜望神魂侵袭的来处。一卷鲜活的画，就此铺开。此画细节丰满，画的是秦至臻的通天宫，是巨大神牛踏于高空，是无色道旋悬于穹顶，是神魂显化的、黑衣黑刀的秦至臻。单骑入阵图！图止一半，像是被某种利器割断。珍物致损，令初见者不免扼腕。在与项北的神魂之战里，姜望大获全胜，挥剑而割，只来得及割下半卷画，而后用焰雀和匿蛇分食之。被神魂力量所吞噬，自然就被他所觉知。虽然此图只剩一半，但就是这一半，让他轰然撞开秦至臻的通天宫，在神魂层面展开大规模强攻。而不必像以前那样，只能以神魂匿蛇偷偷潜入，先天不足，难以展开阵势。只剩一半的单骑入阵图，无法帮助他抢夺对手通天宫的控制权。但也不需要。他此来通天宫。是来灭城，而非夺城！随着单骑入阵图残卷涌入的，是一轮耀眼的巨大烈日！轰隆隆！秦至臻神魂显化通天宫后，第一眼看到的是单骑入阵图，图穷而势变。第二眼便看到撞进通天宫来的烈日，继而听到通天宫里的轰隆之声。他忽然发现，自己的神魂，好像也置身于火的世界中。自己的通天宫，也只是这方世界里小小的草庐。而在这灿烂的火之世界里，那提供无尽光和热的太阳，轰然坠落。是为，坠西！姜望的声音响在此方，然而淡漠得不像其人，威严得似乎只鸣于力量——
“有缘于这火界相逢，请你看一次日落！”
坠西之术，乃是以乾阳瞳力，牵引对手神魂，制造足以伤害对手的幻象。在表现上，若简单来描述，便是以神魂演化坠日之威。坠日灭世，当然摧毁神魂。而姜望恰恰在红妆镜镜中世界里，亲眼见识过烈日坠海的奇景，真正体验过，神魂落日的威能。那一幕无比真实、深刻。甚至于那一次神魂的成长，就是在那种恐惧中蕴养。烈日坠落，焚灭瀚海，此等伟迹，世间几人能见？以此观想之画面重迭，再以远超同境修士的神魂力量来推动。即便是当年旸国皇室之人重演此杀法，在内府境也不会比姜望更强。姜望的神魂之力有多强？每开一府，必探索其极限。每一府探索的内府房间，都在三千之数——绝大部分内府修士，都是摘得秘藏即返，不会在这上面浪费太多时间，且神魂之力也不足以支撑深入，容易迷失。而姜望在红妆镜内连渡三次生死之劫，神魂力量太过雄厚，神魂匿蛇散开游入，在三千内府房间之内，根本没有迷失之危。生就双日横空重瞳异象的项北，都不能够在纯粹的神魂力量上与他相比。而此刻，姜望在一瞬间倾其所有，观想烈日坠海，引动乾阳之瞳坠西杀法，要在神魂层面一举灭杀对手，使天府亦无用武之地！任你千般神通，若不能作用于神魂……
便与我死来！其时。神魂显化的秦至臻，和他的通天宫，同样陷于恐怖中。大日坠毁，天地已绝。此身无存，此世不复！感谢书友ADEM成为本书盟主！下一更在明天中午十二点。八千字以上。两天连爆！(本章完)