第1399章 给你我最后的信任
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1399章 给你我最后的信任
很多人都觉得，长生宫的存在，很大程度上是建立在天子的怜惜和偏爱之上……
雷贵妃的愚蠢、贪婪、放肆，一旦公开，就几乎是抽掉了长生宫存在的基础。
所以公孙虞宁愿自断其舌，也要保守秘密。因为那真相对长生宫来说，并不体面。
所以冯顾在姜无弃还活着的时候，也一声不吭。因为在雷贵妃死后，他一生的意义就在于维护姜无弃。
可是姜无弃也死了……
天子的爱，有什么用？
天子对雷贵妃极尽宠爱，可雷贵妃已经死了。
天子以“莫极此哀”来形容他失去姜无弃的痛苦，可姜无弃也已经死了。
冯顾的心里只有恨了，他要让皇后为雷贵妃陪葬——本来十七年前就该如此。
所以有了灵堂悬颈，面朝皇后之位而死。甚至以食子之蛛来明喻皇后……
所以拿出林况的刀具，去引导林有邪参与旧案。
整个事件，从十七年前，到十七年后，终于在姜望心中拼凑出了全貌。
雷贵妃、皇后、田家、雷家、姜无弃、公孙虞、冯顾……每一方的选择，都如此清晰地呈现在眼前。
此刻的姜望，是比林有邪知道更多的。
而且他还知道一件林有邪不知道的事情，是在巡检府门前某个神秘人所告知的——
林况的确是自杀。
当然，更准确地来说，应该是逼杀……
林况当年抓捕田汾，很显然是已经抓到了什么线索，甚至刺客武器上的万灵冻雪，就是田汾抹上去的也说不定。
林况那样的人，当然不会轻易自杀。哪怕田汾死于狱中，所有的证据都被抹去，所有的线索都对他不利，他也会努力寻找新的线索，去捕捉新的证据，直至最后洞察真相。
但如果有人以林有邪相挟呢？
林况那个时候，应该已经知道他面对的是怎样一片阴影。他完全能够明白，对方可以把任何出口的威胁变成现实——
如果他不想那些事情发生，他就只能去死。
带着所有的线索永眠。
姜望看着林有邪，心里默默地想——
青牌的荣耀，值得他用生命中的一切去捍卫。
但唯独是你……
为了你，他连青牌的荣耀也可以放弃。
他愿意“畏责自杀”。
父亲的重量，盖过了青牌。
“可惜我们没有证据了。”姜望叹息道。
“不，我有。”林有邪说。
“什么证据？”姜望问。
“公孙虞死了，乌爷爷死了，案子查下去，接下来还会有人死……这恰恰说明什么？”林有邪用一种复杂的情绪说道：“他们也很害怕！”
“因为现在的环境，和当年的环境，已经不同了。天子始终没有明确的态度，他们也备受恐惧煎熬！”
“无论是皇后，还是田家。他们不知道我有没有证据，或者说，他们不敢确定我没有证据。所以我有。”
听到这里，姜望已经懂了她的意思了。
表情变得凝重：“你今天跟我说这么多，把你们这么多年的调查结果都告诉我……就是为了这一步？”
“虽然没有证据，但是你已经确定了真相，对吗？”林有邪问。
若要呈进政事堂，当堂问责皇后，自然是需要证据的。
但这些天所亲历的一切，所看到、感受到种种证据毁灭的过程，以及方方面面的线索，已经在姜望心中拼凑出了真相。
他当然只能点头。
“姜大人，我信任你。我用我输到最后、所仅有的一切，来给你我最后的信任。”林有邪取出一本薄册，放在姜望手里：“请你离开。”
姜望低头看了看。
这本薄册已经很旧了，看起来被反复翻阅过很多次。但因为良好的材质，并没有破损。
薄册的封面是空白的，没有名字。
翻开来，扉页只有一句话——
尸体是由线索组成的。
这本薄册里的内容，就是林况对尸体的研究心得，详细记录了应该如何寻找尸体中的线索，可谓是一代名捕的独门绝学。他生前只完成了大半的内容，后面一部分，则是由乌列补上的。
林有邪把这本薄册交给姜望，是打算行最后一搏，制造出她已经掌握关键证据的假象，让皇后那边或者田家那边，派人来杀她！
然后她会在自己的尸体里，留下凶手是谁的铁证。
姜望到时候只需要拿着这份“证据”，就可以一举串联起整个案件！
杀林有邪的人，当然就是为了掩盖真相的人！
“还有其它办法的。”姜望说道。
林有邪轻轻摇头：“没有了。”
“乌神捕是因为万灵冻雪而死。霸角岛那边的线索，我们不是还没有用吗？”
“万灵冻雪的证据，现在肯定不存在了。田家那边既然发现我们已经查到了那一步，怎么可能还会留下霸角岛的线索？”林有邪说道：“我想顾幸或许已经死了。”
“万一呢？”姜望说道。
然而这话实在连他自己都不能说服。
“我父亲在当年就查出了真相。
乌爷爷在十七年后，单枪匹马，也找到了真相。
就算我有他们的才能，我还要花多少年才能找到证据呢？当我找到之后呢？我会活着揭露那些，还是又和他们一样？”
林有邪面带凄色，缓缓摇着头道：“而且，如果那时候当今太子已经登临大宝……又要我如何自处？”
“他们未必会出手。”
“那就赌一赌他们的胆子好了。”
“他们未必会派自己人来杀你。”
“这种事情，请谁帮忙都是授人以柄。他们怎么敢假手于人？姜大人，我知晓你的好意，但我心意已决。你如果不愿意帮我，我也完全可以理解。我另找他人便是。”
姜望叹了一口气：“但你未必来得及留下证据，”
林有邪沉默了片刻。
她又何尝不知呢？
她设想的，只是最理想的结果。
而有很大的可能，是对方一出手，她就死了，什么都留不下。
但是她说道：“让我试一下吧。十一殿下只死这一次，我也只有这一个机会了。”
姜望定定地看着她，一时没有说话。
而她忽然拱手，对着姜望深躬一礼：“姜大人，若我没能留下足以证明凶手身份的证据，那也是我自找的结果，我不怨尤。若我侥幸做到了……接下来的事情，就拜托您！”
姜望一只手拿着那本薄册，一只手架住她，不让她下拜，苦笑道：“你如果白死了，我没有任何损失。你如果做到了，我拿着现成的证据去领功劳……这算什么麻烦？”
林有邪直起身来，那双格外明亮的眼睛，注视着姜望：“天下可信者有几人？我能信者又几人？”
说完这句，她便转身，坚决地道：“请回吧！”
她等不了再十七年，等不了百年。
她只想试这最后一次，成则成矣，不成……便罢了。
四大青牌世家，绝嗣于今日，也没什么可惜。
林有邪伸手去拿她的药杵，想着该配一副药，但忽然间——
通天海中一阵翻腾，海水聚成龙形，顷刻褫夺了她对通天海的掌控。耳边掠过轻柔的风声，每一个关节都动弹不得。
整个人自脊柱至四肢，从道元至神魂，全被拿住！
而后清楚地感觉到一根手指，点在了她的后脑位置。
她瞪大了眼睛，满是不敢置信。
为……为何？
但身体已经缓缓软倒下来，意识也逐渐模糊……
姜望收回手指，将软倒在地的林有邪托住，然后把已经昏睡的她，轻柔地放回了床榻上。
放下床帘，转身往外走。
并称双骄的名捕已经永远沉睡，他们的死，理应为自己的孩子换回一个好眠。
推开房门，外间的光亮一下子透了进来。
姜望继续迈步，走在林况留下的这栋老宅中。
好像隔着十几年的时光，感受到了当年笼罩在这里的、名为“天下名捕”的荣耀。
他没有顺手带上卧房的房门，因为这间屋子里……应该有光。
吱呀~
宅院的大门被拉开。
砰！
又被重重关上。
在院门关拢的这一声中，姜望脚步一点，已经踏出门去。
脚下青云已碎，而人已撞进院门斜对角的一间酒楼，直接撞进了二楼包间，单手将一个坐在这里监看林家的酒客按倒在地，根本也不等他解释，反手一巴掌，便将其道元抽散，将他整个人抽得坠下酒楼，落在了林家门前！
在此人下坠的过程中，姜望脚下青云又现，飞身落在街上一个卖冰糖葫芦的中年男子面前。
“这位大……”
中年男子才刚张口，一只掐住他脖子的手，便已经将他剩下的话语全部掐了回去。
姜望随手一甩，扔死狗一般，又将这人扔向林家大门前。
足尖再点，人已再动……
但见青衫飘飘，人群惊叫。
所到之处无人能逃，无人能扛住哪怕一下。
不断有被制服的身影砸落。
在统共不到八息的时间里，姜望便亲手揪出了七个监视林家的暗哨，将他们全部摔在林府门前！
他也不问这些人从何而来，听谁之命，只反手抖出一条囚身锁链，将他们一个接一个地捆在一起，捆成一条长蛇，然后就这么牵着，转身便走。
所到之处行人避退，到处都是惊疑的眼神。
监视林家的人里，当然一定有皇后的人、田家的人，并且这些人绝对不会暴露身份，就算被抓出来了，也绝对无法联系到皇后或者田家。
同时还有一些人，是为了监督案件，另外一些人，是为了第一时间得到真相……
抓他们根本没有什么意义。
甚至现在停下来盘问，每个人都有足够的、停在林府四周的借口。再高明的捕头，也审不出他们的问题来。
所以好几个人都挣扎着，试图解释，试图沟通。
但姜望根本也不给他们说话的机会，直接捆了就带走。
走过长街，路过惊慌的行人。
在无数复杂的目光中，就这样捆着一行人，来到了北衙前。
“姜大人……”
“姜捕头！”
看到姜望的青牌捕快纷纷行礼。
姜望随便找了一个眼熟的，把囚身锁链往他手里一放：“朝廷命官办案，这些人却在四周监视，不知出于什么心理，在设计什么阴谋。把他们押进牢中，好好审一审！”
堂堂四品青牌捕头，亲自出手抓几个嫌疑人回北衙受审，自然不会有什么问题。
年轻的捕快与有荣焉：“卑下一定送到，绝不放走一人！”
俨然有一种视死如归的气势，握紧了姜大人的囚身锁链，雄赳赳气昂昂地转身走了。
也不知就在北衙里的这点路，能有什么危险。
把这些人送进北衙监牢，姜望自己却没有跟进去，而是转身离开。
过明德坊，走上玄武大街，一路往前……
方向赫然是大齐皇宫！
姜望当然不是皇后或者田家的人，打晕林有邪，更不可能是要出卖她。
只是林有邪的计划成功率太低，而又以必死为前提，他无法同意。
但林有邪的意志又太坚决，死志早存。他就算拒绝，也无法阻止计划的施行。
林有邪请他帮忙，不是非他不可，只是目前在临淄最信任他。
在这座城市里，如今想查获真相以立功的人，绝不会少，更别说还能学到林况和乌列这等名捕对于尸体线索的研究心得。
她大可以在青牌的实权人士里，从容选择合作对象。
当然这些人在得到真相后，是披露出去，还是用来换取更多好处，就很难讲——这也是林有邪请姜望帮忙的原因，因为于现在的她而言。只有姜望完全可信。
可姜望如果拒绝的话，林有邪是愿意一搏的。
哪怕抛开利益的吸引不说。
林有邪如果去找杨敬配合，想必也不会被拒绝。至少在这件事情上，杨敬是可靠的合作对象。
在确定没有其它选择的情况下，姜望只能动手将林有邪制服，然后自己来……
陛见天子。
他从林家走出来，把监视林家的暗哨不问来路全部擒拿，一起扔进北衙监牢。
这事情想必已经传遍临淄，该知道的人都知道了。
此时此刻，他直接走向皇宫。
所有人都不得不考虑一个问题——姜望是否已经查清了真相？对于当年那起要案，他到底知道了多少？他掌握了多少证据？
以及今日之后……
要落下多少人头！
林有邪的计划，是以自己为饵，逼得皇后或者田家那边派人杀她，她再想办法留下证据，在旧的证据全部被抹掉的情况下，以自己的性命，产生新的证据。
姜望则把这个饵，放到了自己身上。
在很多人看来，他已是和林有邪完成了案件的最后一步。所以不再隐忍，所以堂而皇之地走出林家，直接抓人，直接陛见天子。
现在是做选择的时候了。
现在是那幕后凶手恐惧的时候了——
他们敢不敢让姜望安然见天子？
在姜望以如此坚定的态度，走向大齐皇宫的此刻！
(本章完)