第1798章 客自远方来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1798章 客自远方来
四面见方的神霄密室，此时就像是一个巨大房屋的玄关。已然敞开大门的神霄之地，正等待着宾客入内落座。主家虽是不在，但应有的招待已经准备了许多年。当然作为宾客，他们需要在玄关这里换好靴子、放好雨具，抖落仆仆风尘，保持为客的礼仪。他们当中的某一个，或许也有可能，得到久远之前的认可，继承这间几乎失落在时光里的“房屋”。这个地方已经空空荡荡不知沉寂了多少年，向来堆积尘埃，不同于世。如今虽然拂去尘埃，但生机复苏的过程，被恐怖的外力所打断……入目所见，仍不免有些凋残。敞开的大门之后，是老树黄叶，林深隐隐。六条蜿蜒的林荫小道，延伸向未知的远处。像是六个神秘的房间，在等待选择。说是林荫小道，但并不美好。反是枯枝零落、败叶堆腐，有一种陈旧的气息……
终归这神霄之地本身，被时光腐蚀得太冷寂。但神霄密室这里的热闹，还是超出了太多宾客的预计。在神霄秘藏之外守着多少天妖、有多少恐怖存在，此时的他们并不知晓，只能从自己的准备和竞争者的身份上有大概的判断。而即便封闭了内外，只是在此间……这时候的局势也足够复杂。熊三思、羽信，蛛兰若、蛛狰，羊愈、犬熙华。灵感王鹿七郎，赤月王蛇沽余，黑莲寺鼠伽蓝。太平鬼差猪大力，疾风杀剑柴阿四。足足十一个妖怪。他们出身于不同的势力，有着各自的筹谋，彼此之间还各有恩怨。天息荒原、紫芜丘陵、神香花海三方势力间的恩怨纠缠，古难山和黑莲寺的佛统之争，乃至于摩云城内部几大家族的暗涌，鹿七郎对蛇沽余的追杀，再加上乱入的太平道，神秘莫测的柴阿四……
乱成了一锅粥！可以说这千头万绪的线，若是能被谁理顺，天下也大可去得。但即便局势已经如此复杂了，在神霄真密以虚幻的方式彻底击穿地下、隐入未知的时候，在彻底封闭内外的前一息，竟还硬生生又挤进来一个妖怪！直把房间里各怀心思的妖怪惊了一跳。实在是先前某位恐怖存在强行冲击神霄之地的情景太过惊悚，彼时神霄之地都已经开始自毁了，立身之规则摇摇欲坠，他们差点全都陪葬！待看清来者是猿梦极，才或多或少地松了一口气。若是叫那位丝毫不顾及他们性命的恐怖存在挤进来，他们都不必再争什么，跪下来求饶便行。犬熙华更是与蛛狰对视一眼，在敌意未消的剑拔弩张之余，难得的达成了一致——虽然不晓得这猿家的蠢货是怎么进来的，但想来不会有太大的威胁。作为这场盛宴的最后一个参与者，成为全场目光焦点的猿梦极，心中其实也是惊涛拍岸，久久无法平复。干！干！干！咱真的是猿仙廷的血亲？虽然没有听说这位大妖有子嗣……但难道我就是他失散多年的亲孙子？要不然他老人家怎的这般照顾我？爷爷啊，有您在，这秘地我不来也罢，什么羽祯秘藏、羽族传承，有甚好在意？您传我两手不就得了？我何必还来跟他们这些乡下仔争抢，辛苦一场呢？族长真是太低调了，这么大的靠山，还一直不让对外说，一直遮遮掩掩！竟是怎么想的？半点天妖大祖的霸气都没有传承到……还得是我这等后生！猿梦极腰杆子挺得愈发直了。立在此间，站若青松。虽是最晚到来的一个，但绝对不是没来得及、没有门路，而是所有故事里最后一个出场的主角，是接受众妖朝拜的绝对王者。他的目光巡过四周，在这意气风发的时候，不由得又想起了飞云楼的那一宴。你们密谋、针对、排挤、说些老子听不懂的暗语……又如何？咱还是来了！对于猿梦极成为神霄之地最后一个参与者，羽信心中惊疑不定，脸上仍然努力灿烂：“猿兄，你也来了？我刚还在说呢，今日盛会空前、重宝当面，咱们摩云城的年轻俊彦，可是就差你了！”
猿梦极心中已经酝酿了许久的词句，本能地便哈哈一笑：“伱也知道是大祖猿仙廷亲自送我进来的？”
说完才发现是羽信在搭话，便又冷哼一声：“你这卑鄙小妖，不要与我说话！”
蛛狰、犬熙华那些个阴险的也就罢了，喜怒很难不形于色的猿梦极，态度竟也如此不友好，令羽信越发费解。但猿仙廷这三个字，实在是震耳欲聋。强压下心中不快，小羽祯继续陪笑试探：“猿兄这是怎么了？咱们以往可不这样见外。我还请你狎过妓呢！不知兄弟哪里得罪了你，可否说个缘由，也好叫我负荆请罪？”
“胡说什么？谁与你狎过妓！”猿梦极偷瞥了蛛兰若一眼，气得跳脚大骂：“好你个卑鄙无耻的贼厮鸟，背地里骂我，当面还敢抹黑我！”
羽信俊脸通红，表现得十分愤慨：“猿梦极，你给我把话说清楚！我羽信行得正坐得直，有话都是当面讲，何曾背地里骂过你！”
这话一出，神霄密室里，众妖都笑了。只是那笑声或讥或嘲或冷，各不相同。笑得羽信心里乱打鼓，但不知哪里不对劲。我这演得没有问题啊？细节明明很到位，情绪也饱满的！唯独猿梦极当面怒骂：“你方才与熊三思在密室里骂我什么来着？古难山的知闻钟可是唤醒了全城，每个都听到了！这才过了多久，你就已经忘了？”
还是猿梦极实在，有意见就说意见。不像其他妖怪，一个个藏着掖着，闷在心里。但实在也有点太实在……
羽信很想找个地缝钻进去，又寄望于熊老哥能够完全挡住看他的视线。他这时候想才明白，为什么其他几个妖怪一进来，就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，个个不给他好脸看。感情这群王八蛋真在外面盯着！知闻个什么破钟！羊愈死光头，我与你势不两立！“我有一句提醒。”鼠伽蓝忽地出声道。羽信热情地看过去，期待这个和尚说些什么我佛慈悲不要计较无心之言的话，和尚不就是干这些的？便只听鼠伽蓝接道：“知闻钟是黑莲寺的，只不过暂被古难山窃据。尔等外教虽是不知，却也不可混淆了。另外……”
他瞧着羽信，狞声道：“你可以骂我没有脑子，但你也要小心你的脑子。”
羽信勉强扯动了一下嘴角。“南无光王佛！”羊愈宣了一声佛号：“大块头和尚这话我不能同意。太古历并未间断，历史自有留痕。万万载岁月，未闻黑莲寺有佛统在。史笔如刀，不比你黑口黄牙更可靠？佛统跟你黑莲寺从来没有关系，知闻钟更是。你莫要自欺欺妖。”
说完这些，他也看了羽信一眼：“此外，羽施主，贫僧也希望你能修正对古难山的认知。”
羽信的表情僵硬。想要解释点什么，但又怕越描越黑，引起众怒。这还没走进神霄之地呢！若是被殴死，实在死不瞑目……
其他几个妖怪，还陷在天妖猿仙廷亲自送猿梦极进来的信息里。诚然他们每个身后都有天妖级别的存在撑腰，但论以实言……哪一个够猿仙廷凶？这位天妖声名实在太响了！由此也不可避免地对猿梦极产生了忌惮。但对着羽信，倒是个个都跃跃欲试。蛛狰眼珠子一转，便要开口。“行了。”熊三思横在羽信身前，粗哑着声音道：“诸位聚集在此，想必不是为了几句口角。现在最紧要的是，这神霄之地，怎么进，怎么分？”
蛛狰抱琴不动，默默地又闭上了嘴。鹿七郎手按剑柄，施施然道：“三思兄是怎么规划的呢？”
他与蛇沽余保持着相当的距离，但从侧对柴阿四的肢体语言来看，他分明对这位疾风杀剑更为忌惮。而神秘莫测的柴阿四，好像根本不在乎这种隐晦的提防，站姿破绽百出。且神情里有一种压抑不住的兴奋和惊喜。为何其他妖怪个个警惕非常，独他如此从容自信，好像羽祯传承是他囊中之物，根本也不把其他竞争对手放在心上？还有那个太平鬼差，始终保持那种双手环抱的笨拙姿势，立在那里一动不动，是不是在默默呼应什么？蛛兰若心中思虑不定，眼神仍是一缕慌乱，带三分天真。这使得她本就绝色的面容，更添了些我见犹怜。叫摩云三俊才心动不已，心慌不已。相较于其他小动作不断的妖王，蛇沽余是一言不发，只双手持刀，半蹲在角落。她的眼睛淡漠无比，似是那种对什么都不在意、什么事情都做得出来的冷血杀手。但在镜中观察的姜望看来，她其实是整个神霄密室里最紧张的一个。好像随时随地都要跃起搏命，好像把所有妖怪，都当做生死大敌。她不信任任何妖怪，任何事情。这般草木皆兵、怀疑一切的性格，也不知是在什么样的环境里养成。在独处和非独处的时候，像是两个完全不同的妖怪。哪一个才是真正的她？坠入神霄密室的过程太突兀，姜望还没琢磨明白什么回事，就已经随着红妆镜来到此地。没工夫去怨叹天意，他以最大的关注和谨慎，利用红妆镜的视角，来观察在场的每一个妖怪。因为此刻站在这里的每一个，都是他的对手。更因为他已然明白，若不能在这神霄之地里找到什么出路，今日就已经是必死的局面。猿梦极方才提到了猿仙廷，这是早先参与南天战场，与军神和淮国公对阵的大妖。这场乱局背后所牵扯的力量层次，是如此清晰地铺开在眼前。而他根本经不起查！他能够糊弄柴阿四猪大力之流，难道还能在天妖的眼皮底下做些什么？且不论是如何被扯进了这个恶劣的漩涡，他眼下的路其实只有一条——那就是赢得这场关乎羽族传奇之秘藏、被妖族各方势力关注的竞争，且要在羽祯的秘藏里，寻找脱离那些天妖注视的办法。听起来这是不可能完成的事情。把希望寄托于大妖羽祯的秘藏，更是虚无飘渺。但在已知的范围里，已经没有别的法子。除此之外，皆是绝途。这些妖族天骄最多考虑与其他对手的竞争，在此争胜后，自有强者在外接应。他姜某人在此争胜后，也有妖族强者在外等着给他收尸……
在场的十二个妖怪里面，熊三思、羊愈、鹿七郎、蛇沽余、鼠伽蓝都有天榜新王的实力。蛛兰若隐藏得很好，他未敢细查。但从熊三思和羊愈的态度，也大约能感受一二。也就是说，撇开羽信这些凑数的，此间有足足六位妖族天榜新王！他要藏好身份，保护好藏身之镜，要赢得最后的竞争，要在羽祯的藏宝箱里翻检逃生办法。而能用的牌，只有尚未痊愈的伤躯，以及柴阿四和猪大力……不过是堪堪够上妖将战力，甚至都未能阐发妖征、把握神通，算不得真正的妖将。这两个是瓷老虎，目前塑造了威风的形象，但真个与谁一碰，立即就碎了。要如何做？姜望直恨不得拎着长相思跃出镜中，浴血搏命，以一敌十二，也比思虑这样难题简单！“嗬嗬嗬……”熊三思哑声笑了几下，而后不无自信地道：“前面有六条路，路的尽头不知有什么。要么我们现在分配好，进去后各走各路。要么，现在就杀上一场……看最后是谁能够走进去。”
“我没有意见，怎样都可以。”鹿七郎耸耸肩膀：“你们怎么看？”
问的虽是在场所有，眼睛却看向柴阿四。显然对于柴阿四假意投靠一事，心中很有计较，甚至怀疑柴阿四对他有什么设计。因而总想摸底。柴阿四呲了呲牙，凶光显露。先前上尊让他低调、让他按捺，他还不懂，现在已是完全懂了。上尊玩的是一个举重若轻的味道！此刻大家都在密室里，更无一个真妖在场，这还不是虎入羊群？心中只问：“上尊，干不干？”
“我对付那个太平鬼差，剩下十个，您一根手指头按一个！”
“……”上尊温和地回道：“在场都是我妖族天骄，能不杀，就不要杀，削弱的是我妖族整体实力。你将来是要走上绝巅的，岂能没点格局？”
柴阿四被一言惊醒，大彻大悟，再看向鹿七郎的眼神，已然亲热了许多。虽然这厮长得可厌，但毕竟也是我柴大帝之子民……我如何不能体谅？“依本妖看。”他很有责任感的主动发声：“在场都是我妖族天骄，能不死伤，就不要有死伤，削弱的是我妖族整体实力。大家将来都是要走上绝巅的，岂能没点格局？”
这话一出，众妖肃然起敬。蝇营狗苟真浮云也，还得是这高屋建瓴的视角！“南无光王佛。”羊愈温和地道：“这位施主说得对，能好好谈，就最好不要打打杀杀。神霄之地这么大，我建议大家先走走看。