第1696章 真耶？假耶？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1696章 真耶？假耶？
姜望与许希名虽是各自为战，但都下意识地保持着一定的距离，以便随时可以支援彼此。毕竟洞真层次的恶观，这里也并不鲜见。
甚至于他们的战斗范围，始终没有越过姜望最早的站位，就这样一只只圈过神临层次的恶观来杀。
远处四位当世真君杀得祸水翻涌，这边姜望和许希名也是始终未曾停剑，保持着几乎同频的三息灭杀一头恶观的速度。
但在此刻，姜望已然放开了感知，却哪里有许希名的身影？
远处几位真君的威势仍然清晰可知。
可身周空空，并无旁人。
许希名去了哪里？
甚至于……
许希名真的存在吗？
因为此刻目识无所见，耳识无所察，心识无所感。
当能够感知的一切都不存在，那个人还存在吗？
虽然之前与许希名有过对话，也见识了许希名斩杀恶观的过程，但是那些对话、那些画面，是真实的吗？
姜望脊生凉意！
尤其是看到水下这个满眼好奇的白胖男孩，更是一下子把心脏提到了嗓子眼！
明明上一刻，他还在和白云童子沟通恶观的事情，水下这个竟是什么东西？
他几乎立刻便做出反应，先以剑气回护自身。而后沉下心神，洞察五府海。并未发现什么入侵的痕迹，也终是在云霄阁殿中，看到了呼呼大睡的白云童子。
这小胖子不知何时给自己做了一张绵云小床，就那么大模大样地摆在大殿中央。两侧还有木马、秋千之类的玩意。
此刻他裹着小被子，肥脸红彤彤。还打着鼾，虽然鼾声很小。
姜望松了一口气，这个小胖仙童虽然没啥大用，但好歹也是一起相处这么久了，总归是有些感情在。
正要提剑杀进水下，斩了那不知什么恶观伪装的冒牌货。绵云床上的白云小童，一张胖脸忽然变成了乌青之色，整个躯体瞬间僵硬，气息全无，毫无预兆地成了一具尸体！
李代桃僵？还是直接被抹杀了？
与此同时，祸水下的白胖男孩一下子钻出水面，哇哇哭着，湿漉漉地向姜望扑来：“仙主老爷！吓死小童了，哇哇哇……”
真耶？假耶？
姜望来不及多想。
五府海上空，一座赤金色的府邸轰隆隆撞将出来，迅速靠近了云顶仙宫！
不朽之光瞬间倾落，遍照仙宫建筑群。
如清水洗涤脏污。
淡淡的阴翳被抹去了。
绵云床上的白云小童一下子睁开了眼睛，提起白云小剑，小眼睛警惕地乱转：“何方鼠辈，敢惹本仙童？护驾！”
两尊正在叮叮当当干活的仙宫力士，顷刻拔身而起，一前一后落进云霄阁内，拱卫他的左右，很是忠心耿耿。
再看他的脸色，已是红润非常，哪里有乌青？
并非是在仙宫之中被悄无声息地解决或替换了，而是一种感官上的误导。
此刻五府海内已然清净。
身外那湿漉漉扑来的白胖男孩，也受阻于赤金光芒之外。
但他却突然露出邪异的笑容，张嘴便是一口！
将赤金光芒咬下了一大块！
这一下造成了连锁的反应。
姜望的乾阳赤瞳几乎是立刻便崩溃，眼角滴落血痕！
五府海内那灿烂的赤金色府邸，也一下子黯淡了下来。
胸腹之间，五轮炽光同时亮起，在危急时刻，他开启了天府之躯，以五神通之光回护自身。
这是自他摘下赤心神通以来，第一次于此神通上受到重挫，谁能想到，神通之光竟也能被吞下？
“咯咯咯咯~”
白胖男孩似乎嚼吃得很是满意，开心地笑了起来。丝毫不在意姜望所展露的威势，在空中迈开小短腿，往姜望的怀里飞扑。
“仙主老爷，抱~”
“直娘贼！”云霄阁内的白云童子，提着白云小剑，气得哇哇乱叫：“谁是你老爷？你个臭不要脸的鬼娃！”
白胖男孩竟能听得到五府海内的声音，往姜望的胸腹之间看了一眼。
五神通之光亦不能阻住这个眼神！
整个云顶仙宫建筑群，骤然放出清光。
却瞬间被无形的力量压灭！
白云童子当场摔了个大马趴，剑也不提了，把脑袋埋进小被子里，缩着再不露头。
至于两尊拱卫左右的仙宫力士，压根还没反应过来。
而于身外，面对湿漉漉扑来的白胖男孩，姜望并不敢留手，横拉一剑，直接斩出有了断因果意味的一线天。
那白胖男孩却是伸出了胖乎乎的小手，竟然把天地间的这“一线”，抓在了手中！
抓虚为实，拟想成形。
然后像吃油条一样，一口一口地咬掉了！
这到底是什么层次的恐怖存在？
饶是姜望绝无放弃的意志，也一时找不到应对的可能，只能先在原地留下了一方火界，纵身疾退。
试图以三昧真火，增加一些对这恐怖存在的了解，再徐图应对之法。
却只见这白胖男孩伸手一捏，便将这方火界捏成了一个赤红色的弹丸，如吃糖丸一般，丢进了嘴里！
嘻嘻笑着，小短腿一迈，便已然贴近了姜望！
姜望的寒毛直接炸开，一点剑意自已经熄灭了赤光的眸中亮起，浑身剑气勃发！
便在此刻，一根茅草忽然出现，落在这白胖男孩的脑门上。
刷！
白胖男孩直接裂开，然后所有的一切肢体，都消失无踪。
包括他的笑声，他所吞食的那些力量。
茅草落在一只修长的手中，司玉安出现在身前。
下方一大块水域已是清澈极了，而矩地宫真传许希名，也回到了视觉听觉中，仍挥动着那柄六尺长剑，在一丝不苟地斩杀恶观。
对于姜望刚才所发生的一切，他似乎无知无觉。
不管怎么说，许希名是真实存在的，这让姜望好歹放松了一些。
他对着司玉安躬身礼道：“多谢司阁主援手！”
“毕竟是本座带你过来祸水，伱若死了，本座岂不是黄泥巴掉裤裆？”司玉安摆了摆手，淡笑道：“我也怕剑阁撑不过三个月啊。”
姜望发现自己之前在剑阁说过的那些话，这位衍道真君真是一个字都没有忘记。
这会也只能惭声道：“晚辈自不量力来祸水，实在惭愧。”
“这不是你的问题。”见姜望的确有些低落，司玉安严肃了些：“在你面前说出祂的名字，的确是霍宗主的疏失。有些存在，知其名，勿诵其名。甚至于，在这祸水，勿想其名。”
按照这话的意思……刚刚那个白胖男孩，竟然是……
姜望赶紧掐灭了念头，遵从司玉安的警示，让自己不去想那个名字。
司玉安又道：“但刚才的表现不太像菩提恶祖……你还知道别的名字？”
姜望有些迟疑。
司玉安淡淡地道：“我在旁边，放心说。”
姜望于是道：“混元邪仙。”
“大齐武安侯是不一样，知识渊博。呵呵……”司玉安看了姜望一眼，斜提草剑，一步又已远。
亦不再说菩提恶祖，亦不再说混元邪仙。
只留下一道声音——“慎思！”
以及此声之下，握紧了长相思的姜望。
其名不可诵，其名亦不可想，此是何等存在？
神临层次的他，根本无法揣度那种力量。
倒是司玉安说，不该让他听到菩提恶祖的名字，似乎是在暗示什么。
霍士及为何会有这样的疏失呢？有意还是无意？
青云印记一闪而逝，姜望任凭心中想法乱转，本躯已连人带剑，又撞近一头犀身骨翅的恶观身前。以剑横拦骨翅的同时，也按出了三昧真火，附着其身。
他没有忘记自己来祸水是干什么的。
虽心有余悸，而长剑不收，斗志未灭。
“咦。”许希名仿佛这时候才注意到姜望的战斗，有些惊讶：“你这三昧真火自有真意，与别处不同。”
姜望将恶观拦在剑围之外，持续以真火烧灼，随口道：“让许兄见笑了。不知前辈高人是如何运用此火，我也只是用自己的方式慢慢摸索。”
“人为神通之本，神通是修者之用。你已经有自己的路，倒是不必在意什么前辈高人。”许希名长得不怎么样，口气却是很大，顺畅地斩灭了身前恶观，忽然笑了笑：“刚才我以为你会掉头离开。”
“为什么这么说？”姜望问。
许希名没有去招惹下一头恶观，而是停下了身形，立在空中，眼睛望着恶观群，一时间有些唏嘘：“我第一次来祸水的时候……大概是十三年前？”
“也是恩师带我来此，也是怀揣热血，要降服祸水，护卫人族边疆。”
“但真正到了这里，真正与恶观接触之后，我感到茫然，感到无措。”
“在外面我是矩地宫真传，是师弟师妹们崇敬的对象。维护秩序，护佑一方。我的名字亮出来，就足以吓退许多恶徒。可是在这里，有太多危险我无法应对，甚至很多时候，我都不知道危险从何而来。”
“杀一两头神临层次的恶观，不过尔尔。如神之力只是这些恶观里的基础存在。”
“我绝不愿成为谁的累赘，更不肯在几位当世真君的回护下，蹭个什么镇降祸水的功劳。我心生退意，不知道自己在这里能做什么。”
“所以我在那个时候离开了。”许希名的表情，有些苦涩：“人是很难面对自己的无力的。”
他看着姜望：“所以相对于你的三昧真火，我其实更好奇……你怎么还能这么斗志坚定地厮杀？”
姜望随手转过剑光，再圈住一头恶观，也再一次以三昧真火沾染其身。
此刻一人独斗两头赤焰熊熊的恶观，依然非常轻松。
“我也说不出什么大道理。”他很平静地回答道：“也许只是因为，我已经很多次地面对过自己的无力。”
许希名的眼神里，有一些同情了：“很痛苦吧？”
姜望只道：“的确有一些事情我无能为力，有一些人我不可战胜。但是怎么办呢？这是我选择的路，我又不能停下。”
他说到这里。
抽身回剑，左手只是一握——
两团三昧真火骤然蓬起，被三昧真火覆盖的两头恶观就此烟消云散！
真火烧灼这么久，已经“了其三昧”。
“如若前方已是穷途呢？”许希名问。
姜望圈住下一头恶观，仍是不紧不慢地找机会附上三昧真火，随口道：“就像许兄你先前说的那样，能为一寸，就为一寸之功，能争一尺，就行一尺之勇。不然许兄你怎么会再至祸水？”
相较于那几位衍道境的存在，他们两个对恶观的整体伤害当然是杯水车薪，更别说他们还选择如此“养生”的战斗方式。
但所谓贡献，本该如此，有多大的力，使多大的劲。
血河宗内府境层次的修士，都还会进祸水清洁水域呢，他们是一滴水一滴水的清洁。如此效率，对祸水几乎不能够造成影响，可那也是一片赤诚之心。
一个人一息一滴水，十人呢，千人呢？
百年呢？千年呢？
正是百年、千年、万年，无数年来，无数修士前仆后继的付出，才将祸水始终隔绝在此，使之未能侵入人间。
许希名大笑起来，亦是再次扑出，与恶观杀到一处：“姜兄说得是！”
姜望一边灭杀恶观，一边慢条斯理为三昧真火补充知见，又很是随意地问道：“对了，向许兄打听个人。”
“谁？”
“我的一个朋友。前些日子去了三刑宫进修，名叫林有邪的便是。不知许兄有没有印象？”
“不曾听说过此人。”
她说不去刑人宫，看来也不在矩地宫，难道是进了规天宫？姜望随念想着，并未影响战斗。规天宫可是一个好去处，由当世法家第一人所执掌，威不可测。
许希名又道：“不过既然是姜兄的朋友。在三刑宫还能让人欺负了去？回头我自会照应。”
姜望迟疑了一下，道：“如此我便先谢过了。但还请许兄不要提我的名字，也不要做得太明显。我这个朋友，外表寡言沉闷，本心其实清傲。”
“知晓，知晓！”许希名大声道：“我最懂得照顾人心情！”
他的声音，好像是有些太高了。
或者更准确地说，是被某种规则影响，不自觉地倏然拔高。
许希名自己似无知觉。
但姜望敏锐地感知到，此方祸水世界里，声纹在一瞬间发生了变化，慑服于一种全新的规则。
“呜呜呜呜……”
忽然响起了凄厉的哭声。
不知从何而起，因何而生。
响在耳边，如鸣心底。
遍传祸水，掀起狂澜！
又发生了什么变故？
无根世界的确处处危险……
姜望心中陡然生出一种巨大的惊悸，谨慎地没有以声闻仙态去溯源，反是第一时间摆出防御姿态，同时封闭了耳识！
(本章完)