第1225章 你之生死，得失一子（为盟主妙玉姐姐再爱我一次加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1225章 你之生死，得失一子（为盟主妙玉姐姐再爱我一次加更！）
在追缉阳国余孽的过程中，姜望突然失踪。
紧接着临淄城流言似起，几乎条条都要置姜望于死地。
而重玄胜在如此突然且纷乱的局势中，一眼看到要害所在，反手将其抹平。
这等心计手段，不能不让人叹服。
他既然于这一次铺天盖地的流言攻势早有对策，也难怪还有心情开姜望的玩笑。
姜望一方面恼恨于这胖子的促狭，另一方面，也是真心有些佩服。
他想了想，忍不住说道：“你刚才说，这些是按照我还活着的情况，随手做出的应对。我现在有点好奇，如果我死了，你又会怎么应对？”
“如果你死了，我什么都不需要应对。”重玄胜看了他一眼：“因为那个时候，无论是出于什么需要，你都一定是大大的忠臣！任何泼在你身上的脏水，都不会有意义。谁污你，谁是齐国的敌人。仗此大势，我有的是办法，把岳冷、厉有疚，剥皮抽筋。”
一个还活着的人，忠奸都很难断言。唯有死者，才可“盖棺定论”。
而一个意外死掉的黄河魁首，必然是忠心耿耿的正面人物。在没有铁证的情况下，什么污水也不能沾身。
这是齐国的需要，而不为任何人的意志所左右。
剥皮抽筋这四个字，重玄胜说得轻描淡写，岳冷厉有疚，仿佛也只是两个再普通不过的名字。
唯是如此，才见得他的手段与自负。
姜望这一路走来，多在风口浪尖上，成长良多，可以说所有人都看得到他的锋芒。
重玄胜与之同行，常常不显山不露水，但以他的智慧，这么长时间苦心经营下来，力量又膨胀到了何等地步，恐难叫人尽知！
姜望闻言笑了：“看来我若想报复他们中的哪一个，现在抹脖子，倒是最简单的选择。”
重玄胜也笑：“冢中枯骨，怎配你以此相报？”
厉有疚和岳冷。
一个是四大青牌世家的后人，神临修士，三品青牌。
一个更是一代捕神。
但在重玄胜口中，也不过是冢中枯骨而已。
姜望说道：“我想，岳冷和厉有疚，两人之中，必有一人与平等国有牵扯。甚至于，就是平等国成员。”
“现在还说不好。”重玄胜摇头道：“这两个人都是顶资深的青牌，要想正面在他们身上找到什么破绽、线索，基本不可能。郑商鸣与我传过消息，北衙现在也只是暂时以问话的名义将他们禁足罢了。”
姜望叹道：“我还是想不明白，他们的目的到底是什么。两个人都很有些奇怪。”
“谁也不是谁肚子里的虫，谁也不可能完全洞察谁的心思。这是我一直提醒自己的事情。”重玄胜意味深长地看了他一眼：“看来你还没有反应过来，重点在哪里。”
姜望愣了愣，旋即也想明白过来。
重玄胜之前的那句话里，重点当然在郑商鸣！
郑商鸣之所以给重玄胜传消息，当然是看在他姜望的面子上。
但同时，他的传话，代表至少在郑世这里，姜望并没有什么问题。
在某种程度上来说，这几可以代表天子的意志！
天子以这种隐晦的方式，宽慰了姜望的心！
而今之齐天子，亲手铸就齐国霸业，威望无以复加，恩罚皆出圣心，只言片语，即是金科玉律。何以需要用这般隐晦的方式，来宽慰姜望呢？
天子亦有所图！
随着重玄胜的点拨，姜望越来越清晰地看到，在这无比纷乱、千丝万缕看不到清晰主线的棋局里，他只不过是一处边角！
黄以行突然身死，曹皆暂被禁足，只不过是一个开始。
他的生死劫争，在这个突然展开的棋局上，可能不过是一两颗棋子的得失！
“不要太感动了。”重玄胜忽然说道：“天子权术，如何能测。这次你若是死了，身后之名自是无忧，但又到哪里来感受这份圣眷呢？”
北衙都尉郑世，能允许郑商鸣私底下为姜望传消息，就表示，天子并未被流言影响，依然信任姜望。这毫无疑问是圣眷甚隆，或该让人感激涕零、肝脑涂地。
但是另一方面，残酷的地方在于……天子入了这局棋，却根本未对姜望的安全有任何保障，全凭自争罢了。
对天子所要的胜利来说，天下第一内府，也是可以忽略的。毕竟天骄每代都有，哪怕是黄河魁首，魁首的价值已经在那里了。天子的恩荣已经给够，而现在是另外一场胜负。
“难怪古来智者难善终！”姜望笑道：“任是哪位天子，也不愿自己的心思，被人窥破！”
重玄胜深深地看了这名满天下的青羊子一眼。
他一直嘲笑姜望的智慧，但姜望其实也很聪明，“蠢”只是相对他而言。
他提醒姜望，不要被齐天子的帝王权术所操纵，感恩戴德，傻乎乎的抛头颅洒热血。
而姜望提醒他，有时候天子的真实心思如何，并不重要。天子需要你感恩戴德，那你感恩戴德就是了！不要仗着自己智计过人，就自以为能跳出一切，无视天子威权。
他也是这时候才意识到，为什么齐天子对姜望，如此恩宠，有远超过别人的亲近。姜望虽然不及他聪明，但往往能够抓住事情的本质，非常清醒！
“哈哈哈，所以晏相归隐，江相绵软，陈泽青沉默寡言，田安平动辄发癫。活得都累！”
重玄胜哈哈一笑，便将这话题揭过，转道：“秦广王和仵官王联手杀苏奢之时，只有你们四人在场。现在这件事情被掀出来，你觉得会不会是尹观做的？”
“说实话，我不知道。”姜望说道：“我与尹观虽然相熟，也算得上有些交情。但他并不是一个会把交情作为考量的人。为了达到他的目标，做什么事情都可以。或许有人能够例外，不过那个人不是我。”
说最后一句话的时候，他想到的是苏沐晴。尹观在佑国下城二十七城里的那个表妹。
如无意外，现在应该已经在上城生活。
随着尹观声名愈著，佑国方面就愈要重视她。
“如此说来，便不是尹观。在这种时候把你掀出来，对他来说没有任何意义。”重玄胜略想了想，便果断道：“那就是苏奢了！”
“怎么可能？”姜望这一次很难同意：“我亲眼看到苏奢被杀死！”
“以尹观表现出来的手段、实力，地狱无门不可能在不经过他认可的情况下，把这件事抖出来。想来想去，也只有苏奢有这个需求，也有这个脑子，能够抓得住这个时机。”
“但是他死了！”姜望虽然向来信任重玄胜的智慧，但也觉得这实在有些荒谬。
他亲眼看到苏奢被尹观所杀，此事绝无虚假。
“耳朵会骗你，眼睛会骗你。”
重玄胜说着，用肥大的手指，敲了敲自己的太阳穴：“但是脑子不会骗你。”
姜望眨了眨眼睛，什么意思？
重玄胜见状，解释道：“哦，我是说。如果有的话。”
姜望：……
你还不如不解释！
感谢书友“瓷娃娃的黑眼圈”，成为本书盟主！
昨天忘了感谢，今天加上。
大家六一快乐！！
我今天加班，算不算你们虐待儿童啊？
(本章完)