第161章 还有谁知凤仙张！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第161章 还有谁知……凤仙张！
众人听声回望，但见出声者是一个高大少年，容貌倒也不差，就是一双眼睛露着凶相。瞧着便不太好惹。
而他逼视的方向，却是一个畏畏缩缩的少年。
只一看之下，众人便理解了那高大少年为何挑衅。
因为此人赫然只有八品周天境修为！
在场众人，谁不是踩着通天境的修为来此？要么出身世家名门，要么经历激烈竞争，从齐聚天府城的各地英雄手中抢夺名额。
而这个少年修为不高不说，身边也无一个长辈，明显不是什么显赫出身。更别说此人怯怯懦懦，毫无气概，平白令人生厌。
“问话的人是静海高氏子弟，高京。”重玄胜对姜望解说道：“那个姓张的，我倒是不知。”
姜望看了看那名为高京的少年，能被重玄胜特意记住，实力定然不俗。
高京旁边还有一个沉默少年，说明在这次的天府秘境中，高家有两个探索名额。由此可见静海高氏的底蕴，直追重玄氏。
重玄氏作为齐国首屈一指的名门世家，足有三个探索名额。
作为本家培养的下一代核心之一，探索队伍以重玄胜为中心组建，他的意见至关重要。所以才能挪出一个名额来给姜望。
除姜望之外的另一个人，是自小陪在他身边的死士。死士无名，以十四名之。
其人全身着甲，面容隐在盔中。默默站在重玄胜身后，一言不发。
但他能够站在重玄胜背后，就足见重玄胜对这个人的信任了。
此时场上气氛紧张。
众人都注视着张家的少年，等着他出丑。
名门子弟不肯与无名之辈同列，辛苦夺得名额者更愤恨于他坐享其成。
那少年低着头，嗫嚅道：“我是，我是……凤仙张氏。”
“什么？你是谁？什么张？”高京显然是有意折辱：“说话都说不清楚，也有资格觊觎天府秘境吗？你这名额，莫不是花钱买的？”
“不！”张氏少年慌乱抬头，那是一张青涩稚嫩的脸：“我是张咏。”
“……这名额，是祖上传下来的。”
即使是愤怒中，他也不敢与高京争锋相对。
就在这时，忽有一个声音，从外面高昂转进。
“抵死缠绵富贵长，以身捐国无名将！”
“天下都颂石门李，还有谁知凤仙张？”
众皆失语。
高京更是勃然色变！
因为天下谁都知道，静海高的崛起，正是在那一位千娇百媚的静贵妃得宠之后。
都是“死”，一个“抵死”在床榻，一个战死在沙场。
可结果却是前者富贵绵长，后者声名渐消。
这种毫不掩饰的讽刺，明显辱及高氏门楣。
不仅仅是高京本人，陪他来此的高氏长辈也是大怒。正要看看是何人大放厥词，说不得要以血洗辱。
随着这声音，三个人走进高墙中来。
仅仅只有三个人，却走出了一种浩浩荡荡的气势。
走在最左边的，是一个额头奇高的儒服男子，他边走边说道：“当年姜氏失国，帝裔流亡。后有李氏、张氏联手，支持姜无咎复国。先有张氏先祖九战九返，力竭而死。再有李氏先祖十箭摧雄城，大破叛军。姜无咎才得以国复！
如今英雄朽骨，世家凋落。世人都道石门李豪杰辈出，谁还记得九战九返、血湿甲衣，却护得姜无咎周全的凤仙张？”
此人正是姜望在佑国遇见过的许象乾，竟不意于此重逢。
众人皆默。
世家凋落，英雄往事被风吹雨打去。
以凤仙张氏当年的名望，在这天府秘境又岂止占据一个名额？多年传承下来，止余一个而已。
而且只剩一个周天境修为的少年独身来此，身边连一个看护的长辈都无。
张氏的凋落可见一斑。
然而英雄后人，可以无故见辱吗？
场上一片沉默，唯独张咏泪流满面。
高京调转枪头，咬牙对着许象乾道：“这诗是你写的？”
这时重玄胜对姜望附耳介绍道：“这人应该是石门李氏请的外援。他旁边那个叫李龙川，是我们第二大的对手！李龙川的伯父李正书也来了，他是青崖书院名儒。”
石门李不愧是名门大族。
青崖书院乃天下公认的儒家四大书院之一。
左手强齐望族，右手天下书院。
难怪骄横如静海高氏，对待一个陌生的许象乾，态度也谨慎得很。
没想到许象乾反倒生了气：“我许象乾自负诗才，绝不欺世盗名！这诗是我先生有感而发。只是太过应景，我忍不住背了一遍。”
“那你先生是谁？”高京的长辈追问道，怒气勃勃，有追索之意。
李正书是一个长身玉立的中年男子，虽发有微霜，却极具魅力。
闻听此问，他轻声笑道：“象乾是我至交好友墨琊的弟子，此来天府秘境，托我看顾一二。还请高兄宽待。”
嘴里说是请他宽待，但左一个至交，右一个看顾。分明就是为许象乾出头了。
而青崖书院的大儒墨琊，那也是出了名的恩仇快意。写诗嘲讽乃至辱骂谁，那还真不是稀奇事。哪天他不骂人了，那才叫稀奇。
高京的长辈脸色阵青阵白，最终也只能愤愤一拂袖：“既然是小辈，李兄还是稍作管束才是！”
许象乾背的那首诗，几乎是对准了静海高的脸上打。
可他们不但惹不起石门李，更惹不起青崖书院。只好把脾气咽下肚里。
但是静海高氏不想计较了，许象乾却没有停下的打算。
“说到自负诗才，其实我也有感而发！”许象乾清咳一声，大约是要当场创作一首。
“想什么呢。你哪有感？”李正书笑眯眯地拍了拍许象乾的肩膀。
将他一肚子的诗才挤回了肚子里。
石门李虽然不惧静海高，但也没有必要把他们得罪到死。
“好好好，我没有。”许象乾天不怕地不怕，就怕这些狗大儒。
他都已经及冠了，还一言不合打手心，上哪说理去？
说也说不过啊。
他垂头丧气，眼珠子乱转，忽然眼前一亮：“欸！姜兄弟！”
……
……
PS：
读史有感（其三）
——墨琊于酒后
抵死缠绵富贵长，以身捐国无名将！
天下都颂石门李，还有谁知凤仙张？
……
注1：以后凡有全诗，出处为书中人者。皆为小说作者托名所作。
(本章完)