第1292章 留待他日赏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1292章 留待他日赏
瞧着那麻衣斗篷的身影，在红云上飘远。
乌颜兰珠撅了噘嘴：“什么嘛！皇帝陛下每年都给部族发好多书。看你那磕磕绊绊的样子，我读的书可比你多！”
当然这话她不好跟‘恩人’说，只能私下里抱怨。
“唉！”
再看了一眼那背影，她垂头丧气地掉转马头。
嘴里喃喃道：“本想着，如果你长得好看，我就问你，我有牛有羊有马有牧场，你可愿留下来？如果你长得不好看，我就送你五头牛……唉，你就这么走了，到底是好看还是不好看呢？”
说着，她轻轻打了一下自己的嘴巴：“乌颜兰珠啊乌颜兰珠，你怎可这样肤浅？”
旋即又灿烂地笑了起来。
她的牛羊和牧场，全都保住了，不愁找不见好看的汉子，未来像这时的天空一样明朗。
……
……
姜望浑不知他避开了一场对他容貌的“审判”，在一望无际的草原上驰骋，他和枣红马都很畅快。
如此又是几日。
估摸着快到至高王庭的时候，他随便找了一个野马群，将枣红马放生。
还偷着观察了枣红马与此群马王的较量，给枣红马帮了点“小忙”，见证它加冕，这才施施然拄杖离去。
无论阴晴雨雪，有闲心便是好时节。
一直往东走，当斑斓的草场渐渐回归碧色，恍惚有种返季的感觉。
姜望于是知道，东部草原的中心，就快到了。
秋日的碧海，是此地丰沛生机的反馈。草木荣枯，并不适应于草原上最伟大的城市。
很难形容第一眼看到至高王庭的感觉。
像是在一条漫无边际的道路上行走，忽然抬眼，已看到了神乡！
绵延的屋帐如云海一般，云海落在碧海上，
天青色的旗幡飘扬，雄鹰翱翔在高空……金、银和宝石，装饰着这里。
这是黄金般的城市，辉煌、灿烂，光芒耀眼。
无垠的草原，常会让人有孤寂之感，因为四望皆茫茫。人在这样的地方，容易感受到自身的渺小。
但是看到至高王庭的这一刻，所有的孤寂都被消解了。
你看到的、感受到的，正是最灿烂的人间。
它毫无疑问是这片草原的中心，你甚至会觉得，它可能是世界的中心。
姜望静静看着这座城市，想象着它会怎样飞起来，怎样掠过无边草原，照耀万里晴空——那是怎样一幅伟大的画面啊。
一名骑士便于此刻纵马而来。
眉眼分明，长相颇为大气。身穿皮甲，腰悬弯刀，看装扮，恰是拱卫至高王庭的王帐骑兵。
距离尚远便减速，不使马惊人，显出良好的素养，朗声问道：“客人从哪里来？”
却是没有用“莫耶来”，而是用“客人”这个更广泛的词语。
中域人常开口闭口草原蛮子草原蛮子，或者也并不全是蔑称。草原民风剽悍，各部族之间攻伐成习惯，一言不合就拔刀相向，实在是常事。在很长的一段时间里，刀子是最大的道理。
但姜望亲身入草原之后，所见所历的一切，与那些道听途说的刻板印象有太多不同。
像那个牧民少女，清醒明朗，活泼自然。
就像这王帐骑兵，算得上草原精锐中的精锐，却不见半点倨傲。对一个外来的陌生旅客也笑脸相迎。
这涓滴细节里，体现的都是当今牧帝的文治之功。
姜望并不介意被盘问，要进入至高王庭，这种审核自是不可能少的。
出声回应道：“异国之人，游历到草原。想来看一看草原上最伟大的城市，想看一眼天之镜。”
“你做了非常正确的选择。”这王帐骑兵与有荣焉地笑了笑，但还是公事公办地问道：“可有验传？本地谁人为你作保？”
姜望愣了愣：“还要本地人作保？”
“验”即身份文书，记录名字、性别、大概相貌体征，家住何地。
“传”是出行证明，需要居住地的官府行文为证。记录姓名，性别，目的地。此外经行各个重要关隘，也需在文书上加盖令印，以证明一路并非偷闯，行动轨迹随时可查。
普通人游历四方，非有验传，寸步难移。
相较于普通人的出行，超凡修士则简单得多。无论去什么地方，只要不太放肆，基本不会被阻拦。
但至高王庭这地方，自又是不同，没人能在此撒野。
来草原之前，姜望倒是想办法弄了一套身份文书，乃卫国一儒生，有志于学，游学四方，似模似样的。
但“本地人作保”这一关，属实难住了他。
这王帐骑兵笑了笑：“因为一些众所周知的原因，现在入城审核会严格一些。”
所谓“众所周知的原因”，姜望当然不会不知道。
对方言语之中的乐观，正是这个国家强大的明证。
离原城那里的战事还在继续，景国随时会插手战局。但随便一个王帐骑兵聊起此事来，竟是云淡风轻。
想起来在观河台上所听到的、那位女帝高渺如在云巅的声音，姜望不由得心生敬畏。
若想要悄悄混进至高王庭，当然也还有其它办法，王帐骑兵查得再严，偌大王城也不可能密不透风。但在这样敏感的时期，无疑是自找麻烦。
姜望想了想，说道：“可否帮我联系赵汝成，或许叫邓旗？就说故人来访，他当知晓是谁。”
作为代表牧国出战黄河之会的内府境天骄，赵汝成之名在牧国显然是有些分量的。
这名王帐骑兵看了看他，问道：“客人可否摘下斗篷？”
“不太方便。”姜望道：“非摘不可吗？”
“倒也不是，你若真是赵将军的朋友，往来自然无碍。”这王帐骑兵玩笑道：“只是我自己好奇，你要是长得凶，我就盯紧一点。你要是长得和善，我就放松一点。”
姜望：？
你们草原人这么现实的吗？
难怪赵汝成在这里混得那么好！都混上将军了？
“还是让赵汝成来接我吧。”姜望道。
“却是不巧。”这王帐骑兵笑道：“赵将军正在离原城前线，却是不能来接您。您可有其他人作保？”
姜望既惊讶，又有不快。
惊讶的地方在于，赵汝成竟然上了前线。那可是景国随时会加入的战场，危险性实在难以预测。
不快的地方在于……赵汝成既然不在至高王庭，那面前这厮却是废这许多话！
这名王帐骑兵大概也能感受到姜望的心情，赶紧解释道：“我非是戏弄客人，实在是我家亲戚与赵将军是至交，听说您是赵将军的朋友，心里很是亲近，便与你开个玩笑。”
“是吗？”姜望幽幽问道：“你家亲戚是谁？”
这王帐骑兵眼珠一转，笑道：“宇文铎，足下可知？他与赵将军，可是生死之交。用我们草原的话来说，就是‘曳赅’。”
想起那个差点跟他在狻猊桥上打起来的辫发汉子，姜望在斗篷下撇了撇嘴。
又问道：“赵将军家中可有人在？”
这王帐骑兵笑了笑：“阁下说笑了，赵将军孑然一身入草原，暂还未成家呢。”
孑然一身吗？
姜望没有说话，转身便走。
“欸，客人不进城了？”这王帐骑兵在身后问道。
姜望头也不回，右手拄杖，摇了摇左手的书：“故人既然不在城中，此地风景，便留待他日赏！”
(本章完)