第1566章 乃知兵者是凶器
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1566章 乃知兵者是凶器
夏国确实难打。
虽然曹皆将百万之师东来，从剑锋山一路打到同央城，的确势如破竹。
但这只能说明齐军的强大，说明曹皆的军事才能，而绝不意味着夏国是块好啃的骨头。
无论是剑锋山上赴死的大夏靖安侯华鸿诏，还是江阴平原上与十万逐风军骑军对冲的镇国军，都足够说明夏国人的顽强。
而在护国大阵开启，曹皆选择把战火烧到夏国每一寸国土之后……齐军终于感受到了这个国家坚决的抵抗。
在幽平府、在临武府的两支大军，虽然都在坚决地推进，但的确在每一寸突破的土地上，都费了苦力气。
不说是一寸泥一寸血，像奉节府多城望风而降的那种情况，也几乎没有再出现过。
但是在剑锋山的时候，重玄胜没有说过夏国难打。
在同央城外骑军对冲的时候，重玄胜没有说过夏国难打。
在临武府境内一路穿插，见识了临武诸城的坚决抵抗，重玄胜也没有说过夏国难打。
刚刚经过的、甚至没有一个超凡武力存在的刘家庄，却让他叹气了。
“记得我们打阳国吗，在日照郡，几个带头的一杀，败兵一驱，大军立时就崩溃了。”重玄胜道：“夏国人不会这样。只要他们不被夏国高层像放弃奉节府一样放弃，他们就不会轻易放弃……时至今日，我更加认识到了晏相和灭之策的厉害。”
文字绝，历法灭，君臣各朽，私心自问……当初阳国的覆灭，的确是水到渠成。
今时夏国则不同。
夏国的荣耀，还长久地存在于民众心中。
离开刘家庄后，沉默了很久的姜望，这时候说道：“这是一个拥有坚强意志的国家，这个国家拥有伟大的人民……我看到了他们守护家园的决心。”
他曾在阳国立旗，护佑一方百姓，使青羊镇免于动乱。
他亲眼见识了阳国官员的腐败，瞧见了那个国家遍处流脓的恶疮。
齐军吞阳，两年而大治，人心皈服，想来那便是王者之师，所谓“伐不义者”。
但今日之夏国呢？
他在夏国看到的，是这个国家最坚强的东西。
使得他今日虽为齐将，虽受军职，国法军规加之，亦不免反思己身。
我无道耶？
重玄胜深深地看了姜望一眼，他非常重视这个问题。
自古以来，有这样的困惑的，非止姜望一个。在战场上有道途迷思的，不是姜望一人。
战争是太残酷的事情，战场是太考验人性的环境。
诗曰——“乌鸢啄人肠，衔飞上挂枯树枝。士卒涂草莽，将军空尔为。乃知兵者是凶器，圣人不得已而用之！”
昔年景国名动天下的黄河魁首，号称要使景天骄胜天下一百年的绝顶人物，不就是在征伐别国的战争中，见识到了战争最残酷的一面，开始否定自己的道途，从而道心崩溃，沦为废人么？
那一战景国主帅为了显示威严，震慑诸方，选择了筑京观、屠大城，杀得江河为堵，血漫高原……
一瞬间心中已经想过很多遍，重玄胜才慢慢地开口：“夏国当然有千千万万守护这个国家的百姓，我不否认这一点，我也亲眼看到了。但是在我们的背后，在我们身后的齐国里，更有以亿兆来计的民众。他们的利益需要维护，他们的支持需要回应，他们的荣耀，需要体现。他们要吃得饱，穿得暖，活得有尊严，一个固步自封的帝国，无法保证这些。天下相争，本就是不进则退。”
“从历史的角度，当年夏襄帝挥师东进，要奠定夏国霸业，那一战齐国若是输了，就已经不复存在。那一战之后，夏国以神武纪年，念念不忘东进，此百年千年之国恨，谁能回避？去年夏国勾结平等国，挑拨国内矛盾，先刺君，后哭祠，难道是善类？彼时一个应对不当，说不得国家已经动荡。”
“从天下大势而言，他日我们若与景国争锋，夏国必然是第一个冲出来的。夏之于齐，就如盛之于牧，乃是心腹之患，皆为景国掌中之刀。强景天下驾刀，雄视六合。这些刀若不能折，景国霸权永在。此刀如不断，齐国一旦势弱，必叫穿腹！”
“从我个人的角度而言，我是齐人，生于齐国世家，我要为齐建功，此是天经地义。我要争家主之位，我也需要在这场战争里争得足够的功勋。于公于私，此战我如何回避？”
“从朋友的角度来说，你与我一同领军，辗转辛苦，是为了帮我争勋。就像你一直所做的那样。这是你我之间的相交至谊。”
“而从你自身的角度来说。你姜望受齐爵，得齐职，享齐俸，是齐人！齐国为你遮风挡雨，齐国为你硬顶景国，齐国为你把庄国的国相逼到玉京山上吃鞭子……齐国有战，你不能不出战。”
“现在，我再来说一些更宏大的事情。”
“一统天下，擒握人道洪流。于诸国天子，此乃超脱绝巅之路，不可回避。天下雄主，谁肯放手？在那一天到来之前，战争是不可能避免的事情。天下早归于一，天下百姓就少受一天战乱之苦，你以为如何？”
“我再言之！”
“当今之世，东有海族，西有虞渊，北有魔族，南有陨仙林，万妖之门后，妖族大军未歇。要想彻底清除外患，使人族现世永宁，必要先统合人族的所有力量。此是千秋功业，万载荣勋，大一统，即为大义所在！此人族万万载大义之下，小仁小义皆不必言。”
说到这里，重玄胜摊开双手：“你看，我有这么多的理由给你。关于这场战争的必要性，关于你我参战的必要性。我还可以给你更多理由，但我想你也都知道……所以是为什么，你现在会觉得迷茫？”
姜望沉默。
他有很多话想说，可是都不知如何说。
重玄胜的话，给了他一些答案，但不是全部的答案。
重玄胜又道：“在阳国的时候，你都比现在果决。是因为阳国朝廷已经彻底腐朽，无药可救，是因为那里民心向齐……而夏国现在军民一心？但阳国也有纪承那样的忠臣良将啊。甚至于残酷地说，若非我大齐压制，阳建德本可以成为明君，将国家治理得很好，纪承本可以成就神临，再守阳国社稷百年……”
这话简直像刀子一样，刮开了姜望的沉默，使他不得不审视自我。
“大约是道途吧！”姜望说道：“是我的修行。”
他叹息道：“信，诚，仁，武。我以四德自锢，不免时常问自己，是否相配。姜望，汝信否？诚否？仁否？有武之德否？”
道途，道途，越是靠近，越是迷惘。越往前走，越生蒙昧。越是有所觉知，越是觉出自己的无知！
未得道途者无此惑，因为本就不可能走这般远！
重玄胜在这个时候反倒笑了，他笑道：“你是谁？”
走在他旁边的年轻人没有再沉默。
这个因为太虚幻境里的一个约定、不远万里赴齐……而已经成长至如今模样的年轻人，用他固有的语气说道：“姜望。”
重玄胜摇了摇头，道：“你是大齐伐夏大军里、得胜营的核心人物，你是大齐青羊子、三品金瓜武士、四品青牌捕头……姜望。”
“战争是最残酷、最凶险的事情。你在战场上，你的身份就是你最大的自我，你的胜利，是你唯一的追求。战争的仁，就是不行无谓之杀戮，用最少的死伤、赢得最大的胜利。战场上的武德，在于你要帮助你的袍泽，你要保护你身后的人。你是我方的英雄，你要杀死敌方的英雄，这就是战场上的英雄主义。”
重玄胜最后说道：“我不懂你的道途。关于我自己的道途，我也还在观察。以你的天赋才情，在修行上，我实在没办法给你什么建议。但我想，你的道途，是你用囚笼束缚的路，而不是囚笼本身！”
此言真如惊雷掠空，一瞬间洞穿了姜望的脑海迷雾。
人身四海内，那在道途明确之后，反倒越来越浓重的蒙昧之雾，霎时间涤荡开来！
我的道途，是我用囚笼束缚的路，而不是囚笼本身。铸就囚魔之笼，是为了让自己把握【真我】，不入歧途。可若是把这囚笼变成了道途本身，一言一行都要用最苛刻的标准衡量，岂不是正偏离了大道吗？虽为四德之锢，好似光明之行，但又何尝不是另一种“歧途”？
今日之重玄胜，真乃一言之师也！
一瞬间的了悟，让姜望对道途有了更清晰的认知，不由得道：“子曰，吾日三省吾身……诚如斯是！”
……
……
得胜营到达锡明城的时候，正是黄昏，人昏昏欲睡的时候。
太早太晚，其实都更让人警惕。一天中的正常时间里，这个时间段，反而是最容易疏忽的。
对行军速度的把控，亦是胸有丘壑的证明。
如曹皆，如李正言，如此时的重玄胜。
当然，他们掌军的难度，不可同日而语。
夕阳在远空垂坠，锡明城沉默伫立，城门紧闭。整个临武府北部已经打成了一锅粥，战火虽还未燃至这里，肃杀的气氛已经先一步蔓延。
城卫军伫立城楼，披甲执枪，挎刀引弓。弩车排开，弩箭明晃晃地对着城外。更有护城大阵的光辉，隐隐流动，显然已经激活，随时可以开启。
在大夏护国大阵全效率开启的情况下，锡明城的这座护城大阵，防御之能何止倍增于以往？一经开启，挡个几万大军，不在话下。
只是齐军离得尚远，为了长久防御考虑，锡明城不愿过早消耗护国大阵的力量。这里又是一座交通枢纽型的城池，常有友军过境。开开关关，徒耗大阵使用寿命。
保持着激活的状态，印决与令印一合，就能立即开启，倒也不至于说有什么来不及的情况。
三千人的军队靠近，自是引起了守军的警惕。
“来者止步！何方兵马，可有凭信？”一员队正模样的士卒高声喝道。
重玄胜挥手让军队停在一个安全的距离外，自己则单独往前走了几步，抬头问道：“怎的这时候就关了城？临武府难道已经沦陷？”
姜望自修观自在耳之后，耳识灵敏，更胜于往。
清晰听得城垛之后，有个严峻的声音：“叫他别废话，问什么答什么，不然射死他。”
心想，看来剑锋山华方宇阵法都没开就被破了关，给了夏国将领一个非常深刻的教训，现在这些人都警惕的很……
哪怕这锡明城还未被战火波及，哪怕重玄胜旗帜口音都无漏洞，对方也没有半点放松。甚至于这会连头都不露，只通过这队正传话。
耳中听得那喊话的队正果然拔高音量：“问你什么你就答什么！再靠近，大弩伺候！”
而重玄胜陡然翻了脸，破口大骂：“干你娘！老子好好的宴席不吃，美妾不管，辛辛苦苦带人来支援临武，你这乌龟娃子倒崩儿的，就这个态度？”
他边骂边往前走，气势汹汹：“你他娘是谁的人！给老子滚下来！”
那喊话的队正被骂得懵了，不敢还口。
这时一只手将其拨开，锡明城守将没什么表情的脸，出现在城垛后。
与满嘴脏话的重玄胜对视，只是一抬手。
绷！绷！
城楼上几台大弩已上弦！
这守将冷道：“朝廷早已传下军令，遍行众府，叫诸城戒严，全力御寇，宁错杀，不轻纵！今天就算是天王老子来了，印信不传，胆敢往前一步，我也要把他射成刺猬，不信你就试试！”
“干你娘啊！你是个什么东西，敢在这里威胁我？！老子浴血沙场的时候，你还在吃奶！”重玄胜跳起脚来，破口大骂。
但脚下的确如生根了般，不再往前一步。
生动地描述了什么叫色厉内荏。
他此时距离城墙，还足有两百步远。
这时候青砖又冲出队列，急往前来，紧紧拉住他：“将军！军令要紧，不可躁怒！”
话一出口，也是地道的绍康府口音，且偏北面一些。
为这次伐夏，重玄胜所做的准备，的确非是一日两日。
被人这么一拉，来自绍康府的肥胖将军，嘴里骂得更起劲了，什么屋里老娘倒插葱之类肮脏的绍康府俚语，脱口而出……当然嘴里已经去挖了人家的祖坟，脚下却是一步都不带移的。
城楼上的锡明城守将姿态未有放松，语气却是和缓了许多：“这位兄弟，你也不用在这里叫骂。职责所在，不敢懈怠，还请你见谅。看你也是个讲道理的人，你们要进城休整，我总得查验一下不是？”
重玄胜仍自骂骂咧咧，说些什么军中谁不认得老子下山虎，你是个什么无名小辈之类的话。
青砖却一迭声道：“有有有，旗令印文，咱们都有。您要验什么？”
“便就旗、令、印、文，都送上来吧！”锡明城上的守将道。
说话间，一挥手，城楼上便放下来一个吊篮。
竟是一个人都不肯先放进去，真个警惕到了极点。
青砖毫不犹豫地一招手：“把东西都送过来！”
小令打扮的姜望，抱着迭在一起的旗令印文往前走，一边估量着双方的距离，一边也不由得在心里赞叹，这守城的是员良将！真个滴水不漏。
这些旗令印文，肯定是混不过去的……
虽则为今日，重玄胜已经准备了许久，旗和令都没有问题。但印和文却是不可能完全仿造正确的。
因为战事一开始，军事相关的印与文都会新启。统辖各大战区的顶层人物，还会加上自己的私印——开战之前，谁能尽数预料？
譬如军队调动，进出城关，均需勘合。要真能严丝合缝，除非真是自己人！
但无论是重玄胜，还是青砖，都没有半点心虚的表现。
在锡明城守将的视角里，此时那捧印信的小令正在走来，距离城墙还很远，因为害怕，走得很慢，很努力地在展现自己的无害。
也是，稍有误会，这小子就得交待在这里了，难免紧张。
锡明城守将有意和缓一下关系，毕竟都是大夏袍泽，打断骨头连着筋，现如今正要携手御外。
因而对那嘴臭无比的死胖子道：“非是有意为难兄弟，职责所在，不得不查，还请见谅！小弟蒋长永，回头等打退了齐贼，必亲自摆酒谢罪！未知兄弟高姓大名？”
和缓归和缓，也没忘了继续试探。
重玄胜一副‘老子大名鼎鼎，你小子还不纳头就拜’的样子，哼了一声：“姜胜！”
蒋长永不动声色地道：“咱们夏国姓姜的可不多。”
“可不嘛！咱老姜在绍康府里那也是有名的角色，兄弟朋友遍军府！”重玄胜一肚子气好似仍未消去，粗着嗓子道：“奉隶府李春阳，认不认识？那也是我小老弟！刚打这儿过呢！”
蒋长永当然没有听过这劳什子‘有名的角色’，但先前来这里补给的，的确是有一支奉隶府军，领头的也的确叫李春阳——那位可老实得多。
当下哈哈一笑：“姜兄勿怪，往前不识，往后当识得了！”
“识我倒也不必。”重玄胜冷声哼道：“你知晓你们临武府的人就成了！没见过把自家袍泽当贼防的，你们临武府军真有意思！你们这边有个刘家庄，你总知？总该是你们自己的地盘，自己人？”
他回头招手：“大勇，大勇！你不是说最崇拜锡明城的军爷吗？过来，过来，赶紧来认识一下。这个啊，要把咱们射成刺猬的，就是你崇拜的将军！”
刘大勇兴冲冲地跑近前来，听得后半句，腿也软了，人也慢了。
蒋长永却也不动气，反是来了兴趣，往前趋近，冲刘大勇招手：“靠近一点说话！你是门前沟刘家庄的？知不知道刘永琦？”
刘大勇迟疑地回头看了一眼重玄胜，在他心里，这位胖将军还是更亲切的。
重玄胜推着他往前走：“去去去，叫你去你就去，怕什么！还真射你不成？”
刘大勇鼓起劲来，一边走，一边大声道：“那是我爷爷那一辈的大人物呢，十里八乡头一个！听说去了皇城当大官！”
蒋长永在心里笑了笑，刘永琦算个什么大官？
但这个质朴的小子，无疑让他生出了几分乡情。
此时这支绍康府军的小令，已经将信物放进了吊篮。
而这个推着刘大勇往前的胖将军，也走到了一个危险的距离。
虽则心里已经相信了这些人的身份，但规矩就是规矩。武王他老人家三令五申过，军中永远是规矩第一。
他半玩笑半警告地道：“兄弟！你可不能再走——”
话未说完，他已经感受到一股恐怖的吸力！
那种力量覆盖了全身，一瞬间涌现出来，将他直往城楼下扯！
他立即鼓荡道元，贯注气血，并没有专注于自身的防御，而是想要执令开启护城大阵——
但一道冲天而起的剑光，已经掠过他的脖颈！
那个……小令！
带着人生中最后一个遗憾的念头，蒋长永跌落城楼。
而与之相错的，是姜望如蛟龙腾飞的身影。
随手摘走蒋长永的城防令，人至城楼上，剑出千万雪，无穷无尽的皎白剑气，霎时将城楼上的卫兵清空！
翻身一跃，已经落至城内门洞。
强大的威压霎时镇压下来。
“解兵免死！”
一剑精准挑开了城门！
锵！
整齐划一的拔刀声。
早已经蓄势待发的得胜营将士，刀出鞘，兵煞涌，有如离弦之箭，齐刷刷冲进了锡明城中！
刘大勇呆愣愣地看着这一切，感觉这个世界十分荒谬。
他面前是锡明城已然洞开的城门，是快速有序、如群狼突进的“绍康府军”。
那个威风凛凛的锡明城守将，此刻只是一具面朝大地的尸体。
那一只装着令旗印信等待拉上去验证的吊篮，还在外城墙上摇摇晃晃。
吱呀，吱呀。
发出这样孤独的声响。
他的旁边，是那个好胖好胖的将军。
好胖好胖的将军拉着他往城里走。
只对他说道——
“战争，就是这样的。”
……
……
……
Ps:“乌鸢啄人肠……”——李白《战城南》
其中一更，为大盟燕少飞加（53/78。）
(本章完)