第1464章 来成正觉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1464章 来成正觉
沉默蔓延了一阵。
山裂结束之后，被“剖”成两半的北极天柜山更显安静。
这时候月天奴道：“记得斗昭来找我们的时候，说过什么吗？”
左光殊若有所思：“他说朱厌消失了，山海境里发生了未知的变化，他不能够确保收获，所以要开始动手抢九章玉璧。”
九凤和强良的消失并非孤例，斗昭要寻找的目标也消失了。
这让姜望立刻想到，他之前想过的一个问题——
假如他没有来山海境，剥离掉他所带来的影响，这个世界会发生什么？
比如三叉。
以三叉的狡诈，最后还是有很大的机会杀死毕方。而以后若再有人去章莪之山，岂不是也只见得到铮？
任何一个真实的世界，都是在不断演化的。山海境作为一个真实难辨的世界，当然也不应该例外——若今日之山海境和九百年前的山海境一模一样，那这里就根本不够真实，也不可能让历代天骄困惑。
抱着一套《山海异兽志》按图索骥，本身就是不靠谱的事情。
姜望问道：“一定要找到九凤吗？”
左光殊道：“按照本来的计划，我需要先得到九凤之羽，再去寻找凋南渊。在凋南渊点燃九凤之羽，就能得到九凤之章的线索。”
“凋南渊想必是在此境南之极？”姜望问道。
左光殊道：“所谓凋南渊，‘至此而南凋也’，当然是此境极南之处。只不过山海境广阔难计，靠我们自己是很难在短时间内赶到的，所以去凋南渊的话，要走此境神降之路，也即是虹桥。”
要先到北极天柜山寻找九凤，想办法取得九凤之羽。然后还要去找到神降之路，再经由此路去凋南渊点燃九凤之羽，才能获得相关线索……九凤之章的获取难度，大概也足能说明它的珍贵。
拔九凤之羽，本身就是寻死一般的难度了！这山海境的山神海神有多强，姜望已经感受得非常深刻。若不是左光殊手上还有淮国公专门针对九凤准备的东西，他根本不对此行抱有指望。
神降之路是什么地方也不必说，指不定遇到哪位路过的山神海神，一个心情不好，便将他们碾灭了。
而凋南渊……听名字就非常的不安全。
小光殊的目标定得如此之高，肯定是有些错估的，对自己的实力和对山海境的难度，认知都不足够。但淮国公并没有提醒，甚至还帮忙解决九凤这一步的难题，应该也有自己的考量……
依照左光殊的计划，事情难办归难办，至少还有个思路在。
但现在山海境发生了莫名的变化，九凤都消失了，北极天柜山空空如也，计划的第一步便被斩断。
无怪乎左光殊在那里懵得很。
想了想，姜望又问道：“九凤已经消失了，还有什么办法能够得到九凤之章？”
左光殊当然是考虑这个问题的：“天倾之后，还能安然存活，成功抵达中央之山的人，可以凭借手里的九章玉璧，获取凰唯真的遗赠。那些遗赠里包括什么不得而知，但我想，或许也有机会从中得到九凤之章。”
“天倾是什么？这里的天……会塌下来？”
“可以这么理解。天倾一般就标志着山海境之旅进入尾程，到时候会有种种灭世之象发生，山神海神都要留在自己的地盘，借山海之力固守，外来者在中央之山外无法存活。”
“也就是说……”姜望分析道：“最后所有的幸存者，都会在中央之山会合？”
左光殊点头。
“每一次都会发生天倾吗？”
“按照我搜集到的情报来看，每一次都是。”左光殊道：“除非所有人都在那之前离场。”
“那还有机会，很有机会。”姜望很笃定地道：“我们三个人联手，谁都不用怕。”
这份笃定无疑是很能带给人信心的。
此次山海境之旅的艰难，超乎所有人想象。
进入山海境之后，几乎每个人都吃到了深刻的教训。
身出名门的左光殊开始怀疑人生，甚至于否定自己。
背景神秘如月天奴，也在连番的打击之下，一度情绪失控。
唯独姜望，虽然也不停地吃败仗，屡次三番被打得落荒而逃，身上的伤一处摞着一处……但他仍然直脊昂首，对前路充满信心。
“中央之山里是什么情况呢？”月天奴出声问道。
左光殊摇摇头：“不知道，没人知道。所有的情报里，都只是显示有这么一个地方。以前那些参与山海境的人，好像是成功抵达中央之山后，就自然获得了馈赠。想来不会那么简单，但是说不清楚。”
“持九章玉璧，入中央之山。”姜望若有所思：“玉璧越多，选择越多？”
左光殊想了想，说道：“凰唯真的遗赠，就像是一个蒙上了黑布的九格暗匣。每一块九章玉璧，都可以打开一个格子，人们无法看到里面拥有什么，只能伸手进去摸索，只能拿走一样遗赠。当然九章玉璧越多，就会出现越多选择。你掌控的九章玉璧越多，就更有机会拿到你想要的。”
“为什么不能把所有的九章玉璧集中在一起，大家轮流掌控，挨个来选？”姜望问。
左光殊道：“因为在山海境里，每块玉璧只能使用一次。任何一个‘格子’，打开之后，就会消失。”
姜望点了点头。
左光殊已经说得非常形象了。
在山海境里想要获得什么，可以分为两类方式。一种属于常规方式，比如像左光殊的计划，先来北极天柜山，再去凋南渊……还有一种则是托底的选择，即是度过天倾，进入中央之山，靠九章玉璧获得凰唯真的遗赠。
后一种选择有很大的运气因素，你开启的那一格暗匣，未必有你所需要的事物。
因为无法确定中央之山里的情报，所以理论上来说，进入山海境的人，都应该先选择以常规的方式来获取所求之物。
这样各自探索，只要所求之物不相同，一般也不会产生什么冲突。
但事情总有例外，人不会总遵循理智的选择。
比如太寅就想要第一时间驱逐姜望，而伍陵革蜚也以其他人为目标，有着先驱逐最强者的打算。
再如斗昭这种，在确定失去了朱厌的踪迹后，毫不犹豫开始提刀清场。
月天奴说道：“在来的路上，姜施主说在山神壁上，看到九章玉璧已经齐聚山海境。那么按照左公子的理论，所有的‘格子’都能打开。如果我们能成功抵御天倾，抵达中央之山，这一次凰唯真的遗赠里，应该会有九凤之章。”
“想来是如此的。”姜望说着，又看向左光殊：“淮国公给你准备的东西，可以用来对付斗昭吗？”
虽然他自问若是有月天奴和左光殊的帮助，应该能够再与斗昭争胜。但一来斗昭也未必不会找盟友，二来，能稳妥一点当然稳妥一点更好。
淮国公准备的能够对付九凤的东西，想来威能不俗，解决一个斗昭，应该绰绰有余才对。
没想到左光殊却沉默了。
过了一会，他才晃了晃手里的银色圆筒，里间发出液体摇荡的声音。
然后说道：“这东西的用法，是拧动底座，里面装着的液体就会飞出来，自动洒在目标的身上。只要沾上一点，它的羽毛就会掉落。”
“……”姜望一时不知说什么好：“脱毛水？”
谁能想到呢？
堂堂大楚淮国公，特意为对付九凤而准备的东西，居然这么接地气！
但是仔细一想，太强的手段，也不可能带进山海境，不然这里早就乱套了，能进山海境的，几乎个个有背景。在有限的条件之下，淮国公的这手段，还真是“针对”得很……
“不管怎么说，为免有遗漏、错过。我们还是亲身再搜一次山，速度可以加快，该下的工夫不能省。”姜望最后说道。
心里想的却是——
天倾，会是那个“时机”吗？
在天塌地陷，灭世之时，是否能够看清楚山海境的本貌？
……
……
轰轰轰！
流瀑仍然砸着绕山之河。冰棱乱飞，水花四溅。
一无所获的三个人，飞离了北极天柜山。
“接下来去哪里，该有个章程。”姜望说着，看向月天奴：“九凤之羽，一时是没有法子了。禅师此来山海境，可有什么目标？”
月天奴轻轻摇了摇头：“我此来只是想见识一下凰唯真的风景，其余并无所求。”
她本来也有带屈舜华横碾山海境的心思在，后来发现一代新人换旧人，屈舜华就在她面前被淘汰，自是没法再说。
姜望于是道：“不如先去寻神降之路，去凋南渊看一看。那里既然存在九凤之章的线索，我们不应该置之不理。兴许有绕开九凤之羽捕捉线索的法子。”
左光殊当然知道姜望是为他着想，但还是拒绝道：“连南方这个方位都在那里凋零，可见凋南渊的危险。没有九凤之羽护身，也没有确切的线索，危险太大，收获又太渺茫，这不是什么正确的决定。姜大哥，不要太过于考虑我。我们还是等天倾到来，抢进中央之山，用手里的九章玉璧碰碰运气吧。”
“从现在到天倾发生，还有多久的时间？”姜望问。
左光殊摇了摇头：“天倾并没有一个固定的时间，只知道它会发生，不知道什么时候发生。”
“若是还有三五个时辰就发生天倾也便罢了。若有个三五天八九天……”姜望说道：“这么长的时间虚耗在等待里，于你于我于月禅师，都是一种浪费。如果只是为了找个地方一边修行一边等待，我们何必来山海境？”
“再者说，山海境明明已经发生了不可测度的变化，无人知晓原因的变化，过往的经验已经不再适用。我们若不想法子挖掘真相，只懵懂地去等待天倾。在危机到来的时候，就只能任人宰割了……”
姜望拍了拍左光殊的肩膀：“我这样决定，不仅是为了你考虑。凋南渊既然有九凤之章的线索，九凤之章又这般重要，想来凋南渊也是山海境里非常重要的地方。说不定有山海境变化至此的答案。不入彼渊，何得彼理？”
“姜施主说得有理。”月天奴合掌道：“正所谓‘我不入地狱，谁入地狱’。愈是艰难险阻处，吾辈愈要身往。”
“……”姜望道：“倒也没有禅师说的那般危险。咱们身上有九章玉璧，若是瞧得不对，找个机会提前离场便是。”
左光殊仍有些迟疑：“可是……”
“没有什么可是。”姜望打断道：“你有更好的选择么？如果有的话，我听你的。如果没有，目前的选择，就是最好的选择，往前走便是。”
左光殊不能言。
月天奴这时候又道：“南无宝月光佛，所谓天意即佛意，姜施主此言，甚得佛理。”
也不知这位傀儡禅师到底哪里不对，怎么突然变得……有些太过于捧场。
姜望沉吟片刻，说道：“我在想……如果说山海境是凰唯真留下来的考验。那么在九凤消失、北极天柜山成为空山的现在，获得九凤之章的考验，是否会产生变化？”
左光殊一时也怔住了。
这个问题的答案，或许能直指这个世界的真相！
月天奴双掌合十，面有佛光：“乘如实之道而来成正觉，我辈修者，当以此证之。姜施主说得太好了……”
世人皆知如来，真知如来者，又几人？
月天奴的来历太不简单了，绝不仅仅是洗月庵一个后辈弟子。
姜望想了想，问道：“洗月庵确定是不收男弟子的吧？”
月天奴眼中难得地有了一丝戏谑，慢慢说道：“如果姜施主有意，倒不是不能破例。”
姜望一脸严肃：“洗月庵名门大宗，传承古老。我何德何能，敢坏宝山清名？”
“若是考虑这些的话，性征倒也不是什么问题。比如我这傀身，就是无性之体……”月天奴十分平静地说道：“法子有很多。”
姜望干笑道：“禅师真会开玩笑！”
“光殊！”他赶紧道：“事不宜迟，咱们尽快讨论一下怎么去神降之路。”
有些话此时还无法明说。
但什么也不做的等待，并非他的风格。
凋南渊那里，或许有答案，或许没有，总要试过才甘心。
(本章完)