2024-05-29
作者： 情何以甚
这一轮的内府场较选赛结束。
首先拿到七个正赛名额的，是庄国的林正仁，辽国的耶律止，宋国的殷文华，丹国的萧恕，雍国的北宫恪，梁国的黄肃，雪国的谢哀。
这份名单非常有意思。
首先是庄国和雍国的内府境天骄，同时进入了黄河之会的正赛。
林正仁是名不见经传，在祝唯我走后才异军突起。而这个北宫恪，是雍国英国公北宫玉之嫡孙。
当初雍、洛、庄三国在不赎城展开会谈，年轻一辈天骄“切磋”，庄国天骄祝唯我以一敌二，大获全胜，光彩照耀一时。
不过彼时的雍国人都说，那只是因为雍国内部盖压同辈、排名第一的北宫恪不在，其人当时在外游历，雍廷轻敌，并不召回其人，而是选择派去排名第二的年轻天才。这才是雍国会在不赎城丢脸的原因。
更有声音认为，正是那一场会谈的失色，才导致后来庄洛敢于联兵犯境。
北宫恪有背景、有天赋、有实力，战绩也非常亮眼。庄雍国战期间，他在靖安府战线，在雍国国相齐茂贤的统御下抵抗赤马卫。
其人岿然立在城墙，血战三日夜而不退，战后被齐茂贤许以靖安府第一功。
这样的一个人，自然是雍国的骄傲所在。
如今庄雍两国大战方歇，彼此之间恩怨纠缠数百年。在这黄河之会上，庄国新崛起的天骄林正仁，与雍国毋庸置疑的第一北宫恪同列，自然引得无数人瞩目。
他们两个谁能走得更远，也是最多人感兴趣的事情。
其次是梁国的黄肃。
梁国这个国家，可以说与夏国颇具渊源。就地理位置来说，它在夏国的东南方向。
夏国地域辽阔。譬如齐地南遥廉氏的祖国故地，也在现今夏国的领土范围内。
在神武之前，大夏更是盛极一时，一度横跨东南两域，在东域与齐国展开霸主之争，在南域并国无数。
不幸的是，梁国就是被夏国吞并的国家之一。
夏国迁末代梁帝于夏都，结果不到三年，末代梁帝就死了。死因众说纷纭，至今没个定论。
后来齐夏争霸，夏国大败亏输，彻底退出东域。
夏廷在大战中伤亡惨重，又需抽调大量兵力，驻防东北边界，以防止齐国南下，一举夷国。无力再镇压四方。
梁国宗室康韶于汴城闹市振臂一呼，血誓复国，当场就有上千梁人跟随他，一齐杀死了镇守的夏卒，就此举兵。
心怀故国的梁人纷纷响应，不到五天的时间，梁地就已经遍处烽火。
只用了两个月，康韶便已恢复梁国全境，重立大梁社稷。在汴城开坛设祭，告慰祖灵，就此登基为帝，仍继“梁”之国号。
梁国和夏国之间的关系，可以说是世代之仇，无法磨灭。
从两国史书对前梁末帝的记载，便可略窥一二——
《夏书》曰：……即年，迁献侯于都……三年，重疾而薨。（hong）
《梁书》则是这么记载的：……是年，强徙慜帝于夏都，三年未满，即以药杀，崩于陋室，竹席相裹。梁人闻之，莫不捶胸顿足，恨极而哀也。
那位不幸的梁帝，单名为“年”，谥号为“慜”，当年臣服之时，则是被夏帝封为“献侯”。
夏国人说末代梁帝康年是自己得了重病死的，梁国人则说是遭夏人药杀。
两国仇深如此，两国国民之间自也是水火难容，处处相争。
而在今日的黄河之会上，梁国内府境天骄黄肃提前拿下了正赛名额，夏国的内府境天骄触悯，却先遇容国林羡，底牌太早展现。又在今日遇到丹国萧恕，被针对得厉害，早早败下阵来。只能与其他败者，再竞争剩下的三个正赛名额。
梁国小胜一局，可谓是扬眉吐气。
击败触悯的萧恕，也很值得说一说。
与宣、乔等国一样，丹国也位于秦楚两大霸主国之间的中间地带里。
不同的是，丹国较之宣、乔，要强大得多，乃是区域性大国。且政治独立，不受秦楚任何一方操纵。
丹国之南，就是河谷平原。丹国再往北，则是陌国、成国、庄国。
地缘环境很复杂。
秦楚在河谷平原大战，双方都动员了强大的军力。这一场大战，对两大霸主国而言，都可以说是伤筋动骨，但更为惨烈的，其实是被当成战场的河谷平原。
河谷平原上的所有小国，在这一战之后，全部消失了。
诸国国民，或南逃、或投秦楚。
或有那不愿离开的……陪葬于废墟。
整个河谷平原，都成为了绝地。河谷诸国，则不复存在。
与丹国的地理位置相对，宣国、乔国，则在河谷平原的南面。
丹国与宣国、乔国隔着河谷平原遥遥对望。但曾经充盈在它们中间的那些国家，都已经不在了。
“秦楚一战，河谷诸国亡。时人曰：小国残民，贱如原上草。”（《景书·天下篇》）
丹国处在这样一个尴尬的位置，相对来说，距离秦国更近一些，受秦国的威胁也更大。自楚国大败之后，形势就更加微妙起来。
萧恕此次在黄河之会上奋勇，也是丹国有强烈的、展示的需求。同时更要伸手往万妖之门后要资源，因为在现世之中，无论向秦向楚，丹国都伸不出手，伸手必断。
而萧恕无愧天骄之名，在演武台上的表现十分亮眼。
在这些锁定正赛名额的天骄里，辽国耶律止，也是应该详说一番的。
耶律止出身辽国，但代表的并不仅仅是辽国。事实上他是辽国背后的西北五国联盟，共同推出的天骄人物之一。
所谓的西北五国联盟，是辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国组成的同盟。
西北向来被视为苦寒之地，但其实资源也很丰富。尤其是辽国境内，道元石矿脉储量惊人。
迫于荆国的强大压力，辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国很早就联合了起来，共抗荆国。
五国各自都小，但合兵一处，常年与荆国为战，军队的战力强悍非常。
在黄河之会这样的场合，他们挑战荆国的意图也非常明显。
耶律止在场上胜利之后，更是公开表示，他要战胜的对手，是荆国的黄舍利。
黄舍利当时就把黄袍一掀，准备下场。好说歹说才被劝住，将这一战留在正赛上……
说到了西北五国同盟，就该说一说极寒之地的雪国了。
雪国如其名，国内四季飘雪。此国在西北更西处，是现世已知范围内，往西北方向，最远的一个国家。
它与离它最近的寒国，都隔着很远的距离，也并不掺和西北五国同盟的事情，少与其它国家交流。颇有“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”之势。
要不是黄河之会雪国还会参加，且本届还有谢哀这等气质凄冷的天骄美人出场，兴许也没有太多人记得这个国家了。
但处在西北之地的国家，都绝对不会忽视雪国的神秘与强大。
尤其这几年来，面对荆国越来越强硬的态度，西北五国同盟一直试图将雪国拉进同盟里，交流频频。荆国方面，也多次对雪国示好。
总之，雪国现在的态度，在西北地域至关重要。只看耶律止有多讨好谢哀，便能看出一二了。
最后，作为地缘相近的两个大国，宋国与魏国之间，竞争意味也很浓。
宋国殷文华先一步取得正赛资格，魏国的内府境天骄东郭豹却不幸遇上耶律止，被打进了败者组。
这仿佛意味着宋国压过了魏国一头。
东郭豹一个五大三粗的汉子，双眼通红。那极端自责愧疚的表情，令人不免唏嘘。
在这一轮的决选中，胜者七人，直接进入黄河之会正赛。
输的七个人，竞争剩下的三个正赛名额。当然，以江离梦的状态，决计无法再进行下一场战斗。
所以是剩下的六个天骄，再打最后一轮，决出三名胜者来。
这亦是十分残酷的决选。
因为他们刚刚经历过一场激烈的战斗，已经个个是精疲力竭。却还要比前轮胜利者再多打一场，要展露更多的手段。
往届以来，拿到这三个败者组名额的天骄，极少有能在正赛上再进一轮的，基本上正赛就是终点……但能不能进正赛，本身已是天壤之别。
姜望今日主要盯着林正仁与江离梦之战，林正仁又很能拖延时间，叫他错过了另外六场精彩的战斗。
只能草草翻阅一下齐国这边的大概情报，更完整细致的分析，则要回齐街之后才能看到。
六名败过一场的天骄，两两抽签配对，再一次站上了演武台。
这是一场注定惨烈的厮杀，因为所有人都知道，这已经是最后的机会。战斗的过程甚至比上一场更激烈。
最后的胜者，是魏国的东郭豹，申国的江少华，以及夏国的触悯。
前两者都胜得无可争议，尤其是魏国的东郭豹，几乎是从血泊中爬起来。凭借稍硬一点的命格，撑到了最后。而他的对手，死在当场。江少华也是力战之后，胜了半招。
唯独触悯，让不少观战者颇有微词。
他在前一轮与丹国萧恕交战时，赤天奴被轻松肢解后，仅仅召出单足鬼面鼠蝠进攻了一次，被早有准备的萧恕轻松防住，而后就被打落台下，是前一轮第一个输掉的天骄。
初时很多人都觉得，他是被了解得太多、针对得太厉害了，且瓢虎与链蛇都没来得及修复，所以才败得那么快。
但直到败者赛的这一轮开始，随着傀儡瓢虎、链蛇一一登场，触悯以几近巅峰状态的战力击败对手后。
大家才知道，从一开始，触悯的目光就放在败者赛里。所以他面对萧恕的时候，最大地保留了战力。
最后“以逸待劳”，击败了伤痕累累的对手。
这无疑是令人不齿的。
来观河台的，都是列国天骄。每个人都有自己的骄傲在，没有几个人会做出这样的选择！
荆国的黄舍利，甚至在看台上带头发出了嘘声。
但触悯面不改色。
他现在站在这里，而对手已经倒下。
谁也不能否认他的胜利，谁也不能拿走他的正赛名额。
那就已经足够了。
他傲立在演武台上，直似把来自四面八方的鄙夷当做赞美。颇有“一时荣辱，于我何加”的气度，倒是让不少高层人物暗暗点头。
无论怎么说，触悯合理地在规则之内，赢得了正赛名额。那么这就是最后的结果。
十几年之后，人们再回过头来看这届黄河之会，大概只会记得夏国拿到了第几名。谁又还会记得，他是怎么拿到的呢？
庄国的林正仁，辽国的耶律止，宋国的殷文华，丹国的萧恕，雍国的北宫恪，梁国的黄肃，雪国的谢哀，魏国的东郭豹，申国的江少华，夏国的触悯。
这十人，再加上六个天下强国的天骄，共同组成黄河之会内府场正赛的阵容。完全可以说得上是群星璀璨，熠熠生辉，并无一个弱者。
就在姜望已经准备起身离去的时候，忽然之间，四面看台上仿佛有“嗡”地一声，不少人交头接耳，完全放弃了传音，一时群声鼎沸！
人们在疯传一个惊人的消息，以至于完全盖过了对触悯的鄙夷。
乔林作为“嘴碎强者”，自然也是最早接收到消息的那部分人之一。
这个消息如此惊人，传到姜望耳边，令姜望也愣了一愣——
“景国内府境天骄弃赛！”
黄河之会内府场正赛十六人缺额。
一石激起千层浪！
大概是因为已经在最后确认正赛的名单，所以景国方面才在现在确认这个消息。
被最多人认可为天下第一强国的景国，历来都以三魁为目标的景国，竟然放弃了黄河之会的内府场？
为什么？出了什么事情？
这当然引起太多人的猜疑、困惑、探询。
但在此时此刻，这或者是要放到后面去思考的问题。对于在场的很多人来说，可能另一个问题更为重要——黄河之会内府场空出来的这个正赛名额，给谁？谁有机会？
人们急切地彼此传递着消息，场面一度失控。
在一片骚乱之中，一个高大的身影忽然飞入场内，悬于正中央的高空。他枣红方脸，眉长鼻高，很有威仪。
回身绕过一圈，让所有人都能够看得清楚他的样子，注意到他的坚定眼神。
然后才道：“鄙人冼南魁，现为神策军统帅。这个消息，有人已经知道了，有人还不知道，我在这里正式说一遍。”
他环视四周，双眸含威：“我大景忝为地主，不欲事事与客相争，故而让出本届黄河之会内府场名额，给天下人一个争魁的机会。”
声音不大，但悄然便已压下全场喧声。
今日这六合之柱笼罩的演武场内，虽然来了很多大人物，但毕竟没有一个天下六强的高层在。
在场这么多人，无人能高过冼南魁去。
是以他说话，也有些肆意。
“冼将军！”
姜望忽然听到一个熟悉的声音，扭过头去，“小媳妇面”的曹皆，不知何时已经坐在他旁边。
其人坐在看台上，看着悬于演武台中央高空的冼南魁，带着一脸苦相，说话却是叫人无法忽视：“弃赛就弃赛，话不要说得这样失分寸。”
这个时候，分散的几个演武台上，还站着三个拿到最后正赛名额的天骄。
但所有人的目光，只会被悬于半空的冼南魁所吸引。
再是天骄，在大景神策军统帅面前，也不免黯淡。
不过曹皆与其相对，声势不落分毫。
他坐在姜望旁边，慢条斯理地继续道：“你冼南魁可以说是景国的地主，甚至可以说是中域的地主。曹某懒得纠正。但这观河台，是我人族共有。这镇压长河的，是天下列国共祭之圣台。我等非客，你又何来称主？”
景国在这里自认地主，不好意思，我齐国不认。
我等天下列国，来观河台参加的，是历史辉煌、传承久远的黄河之会，这是一场镇压长河、分配万妖之门利益的大会，而不是你景国召开的天下会盟。
想给自己戴上天下盟主的冠冕，那还差得远呢！
曹皆这话一出，立刻就压下了冼南魁的威风，在这天下之台，与其分庭抗礼。
姜望坐在旁边，也有一种底气十足的感觉。乔林这些个天覆军的士卒，更是个个昂首挺胸，激动非常。
冼南魁还未说话，便又有一道声音接道：“这天底下的地方，不能说离得近，就是你景国的吧？盛国和我牧国，也离得很近啊！”
在东面入口处，不知何时站着一个身穿金蓝两色华丽祭袍的老者。
牧国金冕祭司那摩多！
他站在那里，两眼微垂，像一个垂暮的无力老者，浑不似刚刚有那样霸气的话语出口。
在场恰有盛国的副相梦无涯在，此时此刻他当然不能沉默，哪怕对面是天下强国。
当即大袖一拢，在看台上站了起来，看向那摩多道：“这位金冕祭司大人，本人梦无涯，好教您知晓——盛国虽近牧，牧国也近盛！”
坐在梦无涯旁边的杜如晦，忍不住收缩了一下目光。
盛国是真的强硬，不愧是第一道属国，真的敢和牧国打大规模战争的国家。换做其它国家，哪怕事关国格，也绝不敢这样回应。因为强如大牧帝国，说灭你，那是真的灭你，绝不仅仅是逞威风。
“说得好。”那摩多眼皮一抬，蓦地双手大张，神光沐身。
从一个垂垂老朽，变成一个光芒四射的神之祭司，声音也一下子恢弘起来，他用金光满溢的眸子，看着梦无涯道：“苍图神光芒所照，我大牧万里草原，欢迎盛国健儿来驰骋！”
“诸位，诸位！”冼南魁双手虚按，自顾笑道：“是冼某失言，在这里给诸位赔个不是。本只是表示亲切罢了，绝无它意。诸位不必太过敏感。黄河之会是天下盛会，大家在这里剑拔弩张，成何体统？”
“打不过就说打不过，没有人就说没有人。”一个幽幽的声音说道。
众人循声望去，在黄舍利身后的座位上，看到了一个面容奇古，身披轻甲的壮年男子。
他瞧着冼南魁道：“虚头巴脑的，没甚意思！”
坐在黄舍利身后，又能这样跟冼南魁说话的，自然只有荆国骁骑大都督夏侯烈！
冼南魁静静地看了他一阵。
他也满不在乎地与冼南魁对望，甚至继续道：“景国如此大度，不如下届、下下届，以后每一届，也都弃赛咯？”
景国诚然是号称天下最强，雄踞中域，虎视天下。但打起仗来，大荆这种一切为战争服务的军庭帝国，还真不会对谁退缩。
同时这也是一种试探。
景国内府境天骄弃赛，必有原因。而这个背后的原因，若能摊开在台前，就很大程度上能够说明景国的情况。
天下六强之列，谁会不关心景国？
便是那些道属国，难道没谁想取而代之，成为道宗国吗？
譬如第一道属国盛国，虽则一直以来都是服服帖帖，任劳任怨。但究其本心，它是甘愿永远作为景国手里的钢刀，还是更想成为执刀者呢？基于盛国本身的利益，它真的愿意跟牧国这样的天下强国打硬仗吗？
这是根本不被任何人意志左右的、国家利益根本所在。它只会反过来，导引那些意志的流向。
此时此刻，那摩多并不说话，曹皆冷眼旁观。其他人更是没有发声的底气，也绝不想掺和。
最终还是冼南魁笑了一下，枣红色的面庞也不太看得出表情。
他回过身来，目光从那摩多、曹皆身上一一扫过：“一个魁首，诸位看得太重啦。那么我换一个说法。景国自愿退出此次黄河之会的内府场正赛，给所谓天下六强之外的国家，一个机会。这多出来的一个正赛名额，本将军认为，给越国天骄白玉瑕比较合适，诸君如何看待？”
……
……
ps:薨（hong）：诸侯之死曰薨。天子之死曰崩。
晚上无了。真的无了。一滴都无了。怎么说都无了。
(本章完)