第1661章 广闻英雄名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1661章 广闻英雄名
偌大的青牙台，此时寂然无声。
那些本应煊赫的光焰、气劲，仿佛也被正要决分生死的两人所慑服。包括此方天地，包括所有规则。
唯有姜望与斗昭，成为所有光线的落点，成为某种意义上的必然。
无尽星光之下，漫天飘雪之时，一种寂灭正在发生。
即便是在如神的层次，这也绝对是堪称恐怖的力量！
天人五衰对上天下皆冬，谁生？谁死？
玉华平静地在等待结果，与此同时也有一缕淡淡的好奇萦绕在心间，好奇玉真师妹与姜望的关系。当然，眼前这场战斗谁生谁死，都与她无关。
黄舍利是在做最后的欣赏。
她已经下定决心，哪怕神临微瑕也要保住两位美人的性命。当然，事后肯定也是需要讨些补偿。她黄舍利好色而不卑微，愿意付出，但绝不平白付出。斗昭的刀，姜望的剑，她都可以勉为其难地学一学。不但要学，还要他们一招一式地慢慢教……救命之恩，难道不值得？
姜望与斗昭心无它念，目无余者，仍然在试图穷极这场战斗的最后一种可能，想要找到锁定胜局的方式。
不是生死不重要。
而是此时此刻，已经想不到其它！
对于他们两个人来说，这是一场太纯粹的战斗。纯粹到只有胜负本身，才是意义所在，所以他们也都太真切的想要拥有胜利。
谁不想战胜斗昭？
谁不想赢过姜望？
此时一个裘衣老者已经应赫连云云之召而来，携天风而落，踏进青牙台上空，平静地行走在星光里。可是他拄杖的手有些迟疑，而长相思和天骁刀，已经各自临近了目标。
赫连云云紧张地注视着这一幕——
天暗了！
不止是天光忽晦的那么一下暗沉。
也不是类似于姜望引动道途杀剑，使星光短暂覆盖了天光。
而是有一片幽暗，蒙住了天穹。
它不是虚无的概念，也不是易散的风景，而是实质的、极具韧性的存在。如是一张黑布，如似一块铁板。
你意识到若不做些什么，它会一直存在。
它不是真实的夜晚，可是它比夜晚更深沉。因为阳光无法将它驱散。
此刻青牙台昏暗的程度，即使是以赫连云云的苍青之眸，也觉得现在这天……
实在太暗了一些。
那裘衣老者霎时提杖，强大的力量瞬间驱散了老态，横挪一步，拦到赫连云云身前。不见任何光焰，但赫连云云的身周，明显摆脱了压抑。而这老者只是神色凝重地望向高空。
有一种巨大的恐怖，就在这一刻诞生！
此时斗昭注视着姜望，姜望注视着斗昭，没有任何的言语，刀与剑本身即在表达。对这场决斗的尊重，对彼此的敬意，都在这绝命的攻势中。
天穹便暗在此刻。
那吞噬了所有光亮的黑暗，仿佛天穹也压落下来。
隐约雷鸣，天低一线！
那如夜幕铺开的黑暗中，外凸出一张模糊的巨大人脸。看不清具体的表情，说不明白他长什么样子，但可以感受得到他瞪大了的、充满混乱的眼睛，以及张开的、贪婪的巨嘴！
魔物！
简直荒谬，完全超出想象。
这里是整个草原的中心，这里是大牧帝国的至高王庭，大牧天子停帐之处。
怎会有魔物降临？
在整个大牧帝国的历史上，这一幕都罕见！
然而它切实地发生了。
它坚决地降临，而极其强横地扩张影响。
这张巨大人面出现的同时，诸多变化就已经发生。
譬如天地元气好像增加了重量，变得晦暗且难以调动。譬如立在高处装饰青牙台的几杆神幡，都齐整整地折断。譬如空间似乎正在朽坏，可以让人肉眼观察得到纤薄。譬如虚空之中魔影幢幢……
譬如，在姜望的胸腹之间，在那五轮天府之光中间，属于心口的位置。忽然冲出来一团魔气！
这是一团扭曲混乱有如活物的魔气。
它好像是拽着姜望的生机冲出来，以肉眼可见的速度壮大！
姑且以它冲撞的方向为前方。
这样的一团幽黑，从中分出了魔气五缕，在尾部飘荡着，如触手一般，纠缠着姜望的五府之光，好像是在进行着某种程度上的绑定。
用魔气捕捉神通之光，这简直是匪夷所思的手段。而它前部最核心的位置，仍然不断翻滚变幻，在某个瞬间倏然凝实，凝成了一个面目温吞的中年男子的头颅。
赫然正是邓岳！
它一边与天府之光对抗，一边念念有词，诵念着晦涩混乱的魔咒，叫人心烦意乱，神魂动摇。
你明明不曾听过这等怪异的发音，可偏偏却听懂了它的表达。或许那也并非它的表达？
“生死！”
“幻灭！”
“追忆！”
“痛楚！”
“贪婪！”
“偏执！”
或尖锐，或高昂，或幽咽，或沙哑……一个个简单的词语，只是诵念出来，却制造了一种极端的混乱感受。听者无不烦恶，有一种神魂要洞破天灵离体的痛苦感觉。
此方天地都随之发生了莫名的变幻，恍然一瞬，让姜望感受到了边荒！
邓岳，边荒，弹指生灭幻魔功，幻魔君……
诸念如流光闪过，姜望终于是明白了，为什么会有魔物降临至高王庭，且正在苍狼斗场青牙台——
青牙台不是重点，重点是他本人。
他被当成了媒介，被做成了道标。边荒里仓促的一次遭遇，那位神秘莫测的幻魔君，就在他身上埋下了手段。彼时的有惊无险，便是为了今日抓他为桥梁！
面对一位魔君的手段，此前毫无察觉当然是正常的。
只是……
为什么是自己？为什么是今天？幻魔君的目的是什么？那涂扈在其中，又扮演的什么角色？
心念急转之间，身体的动作却未顿止。长相思在这个时候骤然一折，剑气咆哮而起。
漫天碎雪逆飞天穹。
那遥远星穹的星光肆意奔流，不断地冲击着这重暗幕。使得笼罩高空的那张脸，都有些光影明灭。
而星楼星路极力绽放的强光，叫人们仰头望去，就像是北斗七星正在撕裂长夜！
在与斗昭的生死关头、胜负之间，姜望果断转剑。
但斗昭的天骁刀仍在往前，寂灭一切的力量横行四方，半点迟疑都没有的……一刀斩在了姜望的胸腹之前！
刀锋斩入呈现邓岳外貌的魔气头颅，这一张非常具体的脸，立刻呈现诸般恶相，华萎、恶臭、坐立难安！
整颗魔气头颅颤抖着，魔气亦是一缕缕的转为死灰色，逸散开来。
姜望和斗昭几乎是同时做出了选择，在决分生死的紧要关头，一个眼神都没有，就已经各自转向，毫无保留。一刺天穹人面，一斩心口魔颅，好像有一种与生俱来的默契。
但事实上只是他们同时感觉到了致命的危险，同时做出了当前形势下最佳的应对。
两位绝世天骄联手对敌，且都展现了最强状态，这一刻的攻势何等恐怖？
那恍如边荒般的干涸感觉，都短暂地被排开了！
天穹当中那个巨大的人脸，忽地张开一吸——漫天星光皆入喉，无边剑气一口吞！星光与雪色在这张巨口里汇成奔流，而后皆被侵染成墨色，涌向那未知之处。甚至于那立在遥远星穹的四大圣楼，都有些摇摇欲坠，星光飘洒间，像是要被从古老星穹扯落！
姜望完全可以感受到，自己的道途之基已被撼动！
他一路走过来，以汗水铸就的修为，都在此魔的这一口里动摇了。这是什么层次的力量？
然而幻魔君的手段，又岂止如此？
那一团魔气此前毫无波澜，更多只是作为道标存在。此时倏然跃出姜望心口，便迅速地攫取了力量，凝聚成魔颅，五道魔气如触手，生生把姜望的五府之光都按了下去。
古今罕见的天府之躯，正在熄灭！
上一刻还在昭显强大的姜望，这一刻身周赤火已落，身后霜披已凋，就连眸中那不朽的赤金之色，竟然也渐渐褪去。
在他的五府海中，惊涛骇浪都被压制。五道魔气如通天之柱，直接从穹顶撞下来，打破一切有形无形的阻隔，撞在五座内府之上！
白云童子费劲地控制着云顶仙宫，想要以之驱逐外敌，那魔气只是一震，云顶仙宫便似被卸掉了关节，就此一动不动。白云童子也一屁股坐在地上，吓得脸色煞白，牙齿不停地打架。
通天魔柱镇五府，乃至于以此为中心，魔气蔓延四海，有一种改天换地的霸道。
而在五府海之外。
这颗硬扛斗昭一刀的魔气头颅，在不断寂灭的同时，亦是从瞳孔位置穿出两道魔气，绞成黑索，顺着天骁刀的刀锋飞速蔓延，一瞬间就已经将斗昭捆住！
他完全扛住了天人五衰！
以斗昭之能，也根本避不开这两道黑索。
璀璨夺目的斗战金身，在这恐怖魔气的侵蚀之下，也以肉眼可见的速度在黯淡。他的刀意暴涨，刀劲狂飙，可根本无法突破分毫。
金色的斗战灵域和赤色的火域，在这一刻也放开了纠缠，转为互相配合，一同碰撞着骤临的魔物规则，想要挣扎出短暂的自由。
却几乎是同一时间黯灭！
方圆八百丈的斗战灵域，方圆一千丈的火域，像是两个水泡被轻轻戳破了，甚至没能制造半点波澜。
两位绝世天骄的规则，在这时完全不被认可。
天低又一线。
金赤皆消！
红底金边的霸气武服，和那仙气飘飘的潇洒青衫，此时都被墨色浸染。
这根本不是一个层次的力量。
以姜望为道标，骤然降临此间的这魔物，力量远非神临可以企及，轻易就将姜望和斗昭镇压。
滔天魔威笼罩整个青牙台，继而是整个苍狼斗场。
“忽那巴！”
那巨大的人面忽然以别扭的草原语言喊道：“忽那巴！”
他的声音癫狂混乱，带给人强烈的不安。
姜望知道“忽那巴”是“狼图”的意思，代表苍图神教的护法狼神。同时也是那良曾经在天涯台展现过的神通。
但不知道这魔物为何会呼喊狼图。
只是此声之后，骤然嘶吼四起。
苍狼斗场乃是至高王庭最具规模的斗场，每一天都有许多场决斗在发生。今日斗昭与姜望的决斗虽然并不开放，其余较武台却还是在正常运行。
只是此前观众兴奋的呼声不曾传到别处，此时各大较武台里的嘶吼尖叫，却是混杂一片，汇聚成一种末日来临般的惊惶。
有高声求救的，有吓得嚎哭的，有怒骂斗场护卫的……这些声音的主人并不一定都具备修为，可是当它们嘈杂地混在一起，却诞生了一种阴郁的力量。啃噬着情绪，在人心里滋长。
隔音法阵、防护法阵、洞察法阵……苍狼斗场里所有的法阵，都在瞬间崩解，数百年的积累毁于一旦。
那些混乱的斗场里，有将魔一瞬间膨胀数倍，轻易撕碎了对手。有妖族完全挣脱了枷锁，放弃对手，冲向观众席，嘴里唱着悲伤的战歌。有正在生死厮杀的人类斗士，同时血红了眼睛，异化为魔！
弹指间天翻地覆，动念时幻生幻灭。
此等魔威，已近天威！
此刻在这里，在这巨大人面俯瞰着的主要斗场中。
黄舍利跃身而起，普度降魔杵已经翻在手里，健美的身姿如一张拉满了的大弓，黄色的披风像是一面猎猎战旗，张扬在空中！
金公浩亦在一瞬间身覆黑色铁甲，手提一杆血缨长槊，身后气劲咆哮，结出一对铁黑色的鹰羽。黑羽似刀锋一般。
满头辫发的宇文铎从角落里窜将前来，拔刀在手，浑身血气沸腾，星光与道元混转。
对于荆牧两国的修士来说，对抗魔物几乎已是一种本能。
这一刻的玉华也口诵法咒，僧帽下黑发微颤，一枚枚金辉耀眼的梵文绕飞四周。
反倒是赫连云云，这时候却显得很平静。
平静到一点情绪也不见，只是端坐在那里，一动不动。
那位洞真修为的裘袍老者，也是看着她长大，很了解她的性子。并没有第一时间带着她离开，而是横握木杖，静立在她身前，默守这方寸之地。护卫大牧皇族的威严。
余威尚且如此，直面那魔物的姜望斗昭二人，又岂有幸理？
但灵域已经崩碎的姜望仍在挥剑，尽管他的道途都开始动摇，尽管他的动作慢得像背负了一座山。
但是完全被压制了身意的斗昭仍在挣扎，他死死地盯着那魔物的巨大人脸，甚至于每一根头发丝都在阐述着桀骜。
灵域、神通、道术、招法、肉身……每一个方向的挣扎都无济于事。
而他们还在寻找着可能，就如之前他们追逐胜负时那样。
就在这个时候……
“铛！”
有钟声响。
这一声悠远、广阔，仿佛洞穿了时光，从遥远的过去，向今日奏鸣。又如此浩大、包容，跨越了空间的阻碍，响在每一个人耳边，瞬间抚平了躁动不安的人心。
姜望从未听过这样的钟声，可是心中几乎是立刻跳出一个名字——广闻钟！
或许是因为观自在耳，或许是因为降外道金刚雷音，或许什么缘由都没有，他只是有一种非常强烈的笃定，笃定这就是广闻钟的声音！
此钟呼唤远方的神使敏哈尔，自广闻耶斜毋殿落成之日起未曾鸣。
耶斜毋，英雄也，
呼英雄，谁是英雄？！
此钟一响，天地大不同，几如日月换新天。
以苍狼斗场为中心，周边几乎是等距的位置，有三道恐怖气息骤然爆发，充塞天地。三道神光之柱呈三才方位拔天而起，恍惚不见尽处，似是神柱撑天穹。
那金碧辉煌的神光之柱，其上有神纹流动，描述着古老与威严。三根神柱之间，又以神光相连，如此结成了一个环圈，将整个苍狼斗场都圈住。使这里翻天覆地的变化，无法影响到斗场之外。
那漆黑的暗幕，亦不能再往外扩张半分。
在苍狼斗场内外，是不同的风景。
于苍狼斗场之内，站在神光之柱附近的人可以清楚看到——天地之间好像有一道无形的界线，把苍狼斗场和至高王庭分隔开来，“此间似入夜，此外是晴天”。
而苍狼斗场之外的人若是看过来，便只能看到天光大好，游云洒金，建筑巍峨……是再正常不过的明朗一天。
魔临之时，世人无知。
一如多少掩埋在历史里的故事。
“如得广闻，则世间何有沉冤旧恨？”
虚空中有这样的梵声响起。
“如得广闻，则浊世何有阴私流毒？”
它虽为梵音，但不像是诵读佛典，倒更像是谁人在平静地阐述着什么。
“如得广闻，则愚者何有信者何求？”
它怪异又统一，别扭又和谐。
“如得广闻……”
广闻钟响，梵唱声鸣。
那魔颅嘴里念念有词的魔咒，霎时间被压下了声量。
在姜望的五府海之中，那五道魔气之柱立刻溃散！
在姜望的胸腹之前，一直在苦苦挣扎的五轮神光，灿然暴涨，将那魔气直往外推。
那已经将斗昭绞缠的魔气之索，炸开纷散如黑蛾。斗昭的刀势顷刻冲霄！
天府之光大炽，斗战金身耀眼。
姜望和斗昭骤得自由。
那炸开如飞蛾的魔气，在空中忽是一转，显出一张飒爽女人的脸。
这张脸姜望见过，是他在边荒遭遇过的伥魔之一。
而这张脸骤然又散去。
似是完成了某种力量的交换。
一只普普通通的羊皮靴，就在此时踏进了较武台！
魔气动摇了！
穹顶那巨大的人面怒吼出声：“涂扈！你敢设计本君！”
这只羊皮靴的主人，穿着寻常牧民的衣物，高鼻深眸，威严冷峻。面对这魔物的暴怒，也是一言不发。只抬步走到近前来，随手拿过斗昭手里的天骁刀，便是一抹！
那与姜望心口纠缠不休的魔颅，直接被斩断了纠缠，魔气溃散之中，被他轻易地拎在手里！
而又有一个身披璀璨华袍的涂扈，像是从暗幕里走出来，行走在夜空之中。平静地与那巨大的人面相对，摇头轻笑道：“谁能设计您呢？只是如您这般的伟大存在，也不能抹去伟大如您的另一种可能。”
“您是自己设计了自己。”他如此说。
竟然……有两个涂扈！
边荒遇到的涂扈，敏合庙中的涂扈，广闻钟……
一切线索，在姜望的脑海中重组起来，他隐约明白了什么，却又觉得难以置信。
深沉的暗幕作为背景，那模糊的巨大人面怒啸起来：“狂妄猪狗，罪该万死！”
那暗色竟然流动起来，隐隐在高穹要聚成一具人形的躯壳。
有一种古老的威严，从遥远之地降临。
好像是身在万界荒墓的那位幻魔君，今日要跨越遥远的距离，亲自降临此地，抹杀涂扈。毁灭的力量顷刻铺满了苍狼斗场，无限抽取着所有生者的生命力。
“今日非昨日。”
寻常牧民穿戴的涂扈，如沐神光之中，威严无尽。或者说，他即是神。具有神的威严，神的位格，神的力量。
“今日我非昨日我。”
身披金冕祭司华袍的涂扈，却面带微笑，眼神亲和。再华贵的衣物，也掩盖不了他的鲜活，他的烟火气息。
两个涂扈齐声道：“今日伱仍是昨日你，幻魔君，你且认罢！”
神涂扈与人涂扈，一在高空，一在地面，而此刻神光万道，忽隐忽现，铺开在他们之间。也将位在苍狼斗场里的每一位有生之灵笼罩。更将这座青牙台，妆点得有如神国。
这一幕画面是如此矛盾，又如此和谐。
汹涌魔气跨界而来，有一种灭世的癫狂。
而神涂扈与人涂扈在此刻只是一个对望，向彼此踏出一步！
一者笑意盈盈，一者面无表情。
一者和善可亲，一者神威无尽。
在忽明忽暗却又无穷无尽的神光之中，两个人合二为一！
一股恐怖至极的威势，从这个全新的涂扈身上勃发。
这股威势甚至还在不断地拔升、拔升，仿佛永无止境一般地拔升！
非止于洞真，亦不是寻常衍道。
那巨大人面眸中的疯狂一瞬间隐去了，而泛起一种梦幻般的波澜。好像打破了某种真实的界限，那古老的威严飞速流逝。
他竟是要逃走！
铛！
广闻钟声再响。
那巨大的人面、幽深的暗幕、无尽的魔气、毁灭的恐怖、干涸的感受……全都消失了。
只有一张五颜六色变幻不定的人面，轻飘飘落了下来。
被涂扈轻轻握在手中。
其中有一章，为大盟燕少飞加（71/78。）
(本章完)