第172章 通天塔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第172章 通天塔
姜望一步踏出，光影移转。
至于遗留在天府龙宫中的廉雀，待一切尘埃落定，他自然也会被移出天府秘境。
出现在眼前的，是一处极宽阔平台，似乎建立在某座高山之上，
底为石筑，高入云中。
往四周看去，云雾缭绕，隐见山影。
平台中心位置，是一座九角高塔，仰头不见尽处。
塔上有一匾，上题“通天塔”。
塔前竖一碑，碑上刻字，碑前站着三个人。
许象乾，李龙川，重玄胜。
许象乾在碑上左摸摸右摸摸，不知在研究什么。
玉带缠额的李龙川直立如松，正闭目养神。
而重玄胜肥胖的身形自据一角，小眼睛时不时戒备地看看许象乾，又看看李龙川。
看样子很担心被联手打落云巅。
这是从外貌到性格都完全迥异的三个人，聚在一起却意外的有点和谐。
姜望骤一出现，李龙川眼睛便已睁开，整个人蓄势待发，一种锋锐的气机，隐隐将他锁定。
如弓将发，如弦将放。
见得是姜望之后，他微微一笑，算是致意，气机顿时收敛。
姜望一出现，重玄胜小眼睛立刻亮了起来，立即招手道：“姜兄，这边！”
大概是终于与队友会师，腰杆也直了，声音也洪亮了。
许象乾太过投入，闻声才知姜望已至，也回头跟他打了声招呼：“他们都说没有遇到你，我就知道你肯定会来这里。”
他倒是对姜望很有信心。
姜望只是笑笑，同许象乾和李龙川都招呼了一声，然后直接走到重玄胜面前，掏出苍龙之角道：“幸不辱命！”
看着这只苍龙之角，重玄胜表情复杂。
“姜兄弟。”他说道：“你应该知道，心魔咒在这里无效。”
进来天府秘境之前，谁也不知道这里是什么情况。
很多人准备的手段都失效了，姜望在心魔咒上立的誓言也无法成立。
这根苍龙之角，他其实完全可以不给重玄胜。心魔咒已经无法制约他。
而从现实层面来说，反正出了天府秘境后，谁也不记得此事。神通内府才是看得到的切实收获。
“我知道啊。”姜望笑了笑：“但这是我答应你的事情。”
他将苍龙之角塞进重玄胜的肥手里。“拿去。”
重玄胜仔细地打量着这只苍龙角，赞叹道：“真是好东西！不过……我已经有了。”
他递还姜望：“现在是咱们约定的第二部分，我帮你取神通机缘。拿着吧。”
姜望忍不住也笑了，说道：“那你不如选一选，看看哪个更好。”
“在真正探得神通前，谁知道哪个更珍稀啊？”重玄胜摇摇头，笑得眼睛眯起来：“我还是听天由命吧，尊重命运的选择。”
话说到这个份上，姜望自不会再扭捏，收好苍龙角，就在石台边缘坐下，与重玄胜聊了聊各自夺得苍龙之角的过程。
相较于姜望的惊险，重玄胜运气则要好得多。他与十四分配到了一座龙宫里。两人联手，凭借强横的实力，直接碾压对手。当然这只是重玄胜的一面之词，但姜望觉得，以这个胖子的阴险程度来说，过程说不定比这更简单。
而后十四在龙宫里养伤，重玄胜带着苍龙角早早来到这里。
事实上他是第一个到达通天塔前的人。
至于那座龙宫里的其他人，自然是都死了。许象乾和李龙川那边也不例外。
这与个人的品性无关。
因为抛开许多外层的东西来说，天府龙宫里的种种规则，实际上就是在鼓励杀戮。
用一种近乎养蛊的方式，挑选最强者。
他们在这边说话，许象乾和李龙川都很有礼貌的没有凑近，继续研究的研究，养神的养神。
重玄胜看着台下的云雾，忽然说道：“姜兄弟，你知道我为什么执意邀请你进来，却把重玄信赶走吗？算起来，他还是我远房堂弟。”
“不用解释的。我不在意这些。”
“但是我在意。”重玄胜有些执拗的样子，接着说道：“因为他倒向了重玄遵那边。”
“我知道重玄遵。就是派王夷吾来针对你的那个人吧？”
“不算是派遣吧。他们是很好的朋友。”重玄胜在朋友这个词上咬了重音：“重玄遵是我堂兄，亲的，不是重玄信那样的支脉。他是重玄家未来家主的继承人，我是他唯一的竞争者。”
重玄胜笑了笑：“我的机会不大，所以才会冒险争取天府秘境的机缘。一个将来的神通内府，就有资格跟他试试手腕了。而他唯我独尊，力求扼杀一切挑战者。”
“重玄家现在只有我在跟他竞争，不是只有我有资格。而是，还活着的这些有资格的子弟中，只有我不怕死。只有我敢求这个机会。”
他的笑容有些苦涩。
姜望点点头：“那么，我理解了。”
“重玄遵的优势太大了，在过去的十年里，所有人都视他为重玄家下一任家主，几乎无可动摇。要不是他……我也没有机会。”
重玄胜没有说重玄遵具体出了什么问题，才给了他机会。
而是继续道：“我之所以万里迢迢请你来帮忙，实在是因为身边没有几个人值得相信。在我争得一定的地位之前，也不敢相信他们。我在进天府秘境前不久才突然宣布换掉重玄信，就是不想给重玄遵反应的时间。没想到王夷吾在那么短的时间里还是拿到一个名额，直接跟着过来了。”
重玄胜说到这里，一字一顿道：“他想要杀掉我。”
他们两人坐在绝巅高台，脚下就是云海。
姜望没有做出什么承诺，也没有怎么慷慨激昂，只是道：“你放心。”
就这一句。
然而现在重玄胜已经知道。
姜望的承诺，一句就足够了。
……
通天塔直入云霄，仿佛真的通天。
但现在大门紧闭。
据石碑上描述，要有至少五个人出现在这里，或者在时间过去十二个时辰之后，通天塔才会打开大门。
这时候拿到苍龙之角的人，就可以进入通天塔，追寻属于自己的内府神通。
龙宫既然有五座，那么就应该还有第五个拿到神通机缘的人。
在场所有人都觉得，那个人一定会在时间结束前出现，而且只可能是王夷吾。
传闻毕竟只是传闻，实际到底有多强，还是要战过才知。
而无论是重玄胜，还是姜望，都已经做好了战斗的准备。
……
时间一点一点过去，第五人迟迟没有出现，其他人倒是还好，许象乾却等得有些着急。
他把那块石碑研究完了，又开始研究石台外的云，并且诗兴大发。
“此景只应天上有，云啊雾啊看不见！”
吟诵罢了，他还腆着脸去问李龙川：“我这句诗如何？”
李龙川好像养神养得睡着了，不言不动。
许象乾毫不气馁，又往姜望这边凑：“姜兄弟，你是个有阅历的，品鉴品鉴？”
重玄胜没什么心情搭理他，使劲瞪了他几眼，希望他自觉拉开距离，不要影响自己和姜望的备战。但许象乾浑然不觉，那极高的额头闪闪发亮。
反正闲着也是闲着，姜望装模作样的沉吟了一阵，赞叹道：“前半句不错，简单直白，但简练大气。就是有点眼熟……”
许象乾咳嗽了一声：“其实后半句呢……”
说到一半，众人齐齐转移视线，看向出现在石台上的第五个人。
那少年容貌青稚，神情拘谨，甚至有些羞涩。
居然是凤仙张氏的那个张咏！
(本章完)