第110章 星河论道
2024-05-29
作者： 情何以甚
第110章 星河论道
太虚幻境，姜望驾驭论剑台，直冲星河中。
两个论剑台相逢，场景变幻。
依然是那个四四方方的房间，简单空阔。
依然是独孤无敌与甄无敌。
“独孤兄，好久不见！”甄胖子表现得兴高采烈。
话音刚落，人已被一道旋风卷走，避过姜望攻来的剑光。
“哎呀你怎么上来就动手！不叙叙旧吗？”
嘴里不停，手上也没闲着。
顺势两道风刃逼开姜望，而后地刺突起，缠藤飞绕。
姜望挥剑破风，前突。
斩碎地刺，前突。
割断藤蔓，前突。
紫气东来剑杀法化入每一式中，姜望一直前逼，一息不止。
这个战斗的空间非常空阔，但也经不住甄无敌一退再退。
尤其姜望有意保持着压制，一路把他往墙角逼，锁死他的腾挪空间。
甄胖子震惊地发现，一段时间不见，对手对他眼花缭乱的道术已经应对得十分熟练！
饶是他怎样奇招频出，却仍一步步地陷入封锁中。
无奈之下，他开始解放实力。
十指变化，掐诀速度几乎出现幻影！此时他的每一门道术，都在半息内完成，达到了“伪瞬发”的效果。
三道金光箭成品字型开路，姜望堪堪避过，又有一排风刃斜切而来。
姜望剑涌紫气扫荡道术力量，甄胖子却已身卷狂风，一举跃出困境！
他的伪瞬发状态不能持久，不然完全可以一整套攻击击溃姜望。但仅仅用于脱困，倒也已经足够。
但其人刚刚跃出，迎接他的，却是两条灵动至极的藤蛇！
事实上姜望的道术从来就不弱，四灵炼体决青龙篇的大成，尤其令他亲近木行元力，对木行道术至少增加三成掌控力。
只不过在上次的战斗中，姜望认识到他的掐诀速度要比这胖子慢一至两息，所以他道术的使用很谨慎，一直引而不发，只等到最关键的时刻。
在甄无敌“伪瞬发”的状态消失，自以为脱困之时。
那两条藤蛇不仅拦在必经之路，攻击角度还刁钻毒辣，令他难以回避。
而身后，姜望已再次仗剑赶上。
“还以为找到一头肥羊呢……果然，出现在这破地方的人都是怪物。”
在这样紧急的时刻，甄无敌还赶着嘟囔了一句。
他于半空中聚出一团水盾，迎向姜望的剑。肥胖的身躯一点也未影响他灵活地转身，竟探手抓住一条藤蛇，猛砸到另一条藤蛇身上。
姜望早已吃过重水盾的亏，当然不会再犯同样的错误，一剑下倾，整个人极速低冲，自甄无敌身下穿过，而从他背后举剑而起！
此时甄无敌刚刚解决藤蛇，胖手下压，一道火球直面姜望。
剑芒横切！
姜望便要将这火球直接切开，不给甄无敌再次摆脱的机会。
但他的剑，无比沉重！
什么狗屁重水盾，原来也是谎言。甄无敌压箱底的秘术并非是重水之盾，而是能够将重力压缩在任何道术上。至少这道火球便是如此。
轰！
爆裂的冲击波炸开，姜望避之不及，瞬间被轰成飞灰。
甄无敌一屁股坐在地上，抹着汗道：“娘的，这次真的差点输了。”
……
【对方已拒绝邀战。】
福地之中，姜望有些牙痒。他刚刚已经逼出了那胖子的底牌，眼看便能一雪前耻，没想到这死胖子还有底牌！
但尽管如此，复盘刚才的战斗，姜望自认并不是全无胜机。最主要是他在最后关头，有些急于求成。如果继续执行压迫战术，不给甄胖子机会，未必会输掉比斗。
二十点功的损失让人肉疼，如今总计只剩3340点。
最可恨的是他立即便要再战，那胖子竟然拒绝了！
肥胖纸鹤飞来，上书：独孤兄弟，今日兴尽，改日再战！
说好的有空就来切磋呢？
不在太虚幻境的时候，这胖子一天一只纸鹤的求战。今天就打了这么一场，他倒是兴尽了？
姜望回曰：不要脸！
甄无敌：你怎么骂人呢？
独孤无敌：不服来战。
甄无敌：嘿，我不中你激将法。
姜望懒得再回复，开始在脑海中再次复盘整场战斗，寻找自己处理出错的点，以避免下次再犯。这是他一直以来的习惯，也是他实力进步如此之快的原因之一。
甄无敌：怎么不说话了？
甄无敌：独孤兄？
【甄无敌邀请你进入星河空间。同意/拒绝。】
姜望想了想，出于对星河空间的好奇，选择了同意。
论剑台启动，环境变幻。姜望出现在一个小小凉亭之中。
凉亭悬于虚空里。
远看星河倒挂，近看星辰漫天。时有流星从两边匆匆划过。
堪称壮阔。
凉亭内部就极为寒碜了，只有石桌一张，石椅两座。
甄胖子的肥肉就堆迭在其中一个位置上。
“哎哎，别动手啊，这可不是论剑的地方！”他摆着手道。
姜望左右看看，没有说话。
甄无敌顾自在那边埋怨道：“就这么个破地方，花了我十点功啊？刚才白赚了。”
姜望听得眼皮直跳，因为这胖子赚的十点功正是他的。
“咳。”甄无敌话锋一转，很有自信地说道：“经过刚才那一战，想必你已经知道我的出身了。”
在太虚幻境之中他并不想暴露身份，然而刚才的战斗里，他没忍住掀了第一张底牌，因为已经掀过一张，所以胖罐子胖摔，立刻又掀了第二张。
这也导致他的身份再也隐瞒不住，因为他们家族的代表秘术太有名了。
当然这只是甄无敌自己的想法。
事实上姜望并不知道他是谁。
“啊，原来你就是……”
“对，我正是……”甄无敌等了半天，才发现自己并没有等到姜望的下文。
只得嘿嘿道：“你懂的。”
姜望完全不懂。
“找我来有什么事情吗？”他问。
“嘿嘿，独孤兄弟不觉得太虚幻境里太无聊了吗？每次进来就只有一个三步见方的小房间，除了战斗就是战斗。推演吧，功少得可怜，我奉献了不少功法才积累了一点点。战斗吧，变态还那么多！”甄无敌看样子是积怨已久。
“你是第一个跟我回信回这么多的，所以就邀你过来聊聊，交个朋友。”甄无敌左右看了看，继续道：“等以后鸿蒙空间开放了，再找地方聊天什么的，就方便得多，也不需要耗功了。”
若论对太虚幻境的了解，姜望自然远远不如面前这胖子。因为他的虚钥是“捡”来的，太虚幻境本没有他的名额。
从甄无敌的话里，姜望得到了不少信息。一个是如甄无敌这等人，在太虚幻境的根据地只是一个三步见方的小房间，他不一样，他有福地。虽然排名越来越低……
第二个是，原来可以通过贡献功法给太虚幻境，来反向获得功。
第三个是，太虚幻境之后会开放一个鸿蒙空间，应该是一个类似于公共空间的地方。而且进入不需耗功，明显是鼓励交流。
什么情况下会需要开放这样的空间？姜望只想得到一个可能——太虚幻境里的人将会增多！
或许有一天，太虚幻境会对所有修士开放。
而已经尝试过太虚幻境好处的姜望，完全可以想象得到。那将是一场怎样的浩荡变革、人道洪流？
或许会直接改变整个现世的超凡格局！
(本章完)