第1201章 论官
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1201章 论官
姜望回味良久，才道：“妙不可言！”
姜无华有意通过对厨艺的共同爱好，拉近两人之间的距离，因而笑道：“这皮蛋呢，是雪竹鸡的鸡蛋所制，肉是珍珠彘，米为小玉兰。本宫在数千种食材中，选出了这三样最为契合的搭配。须熬以沉香锅，盛以青玉碗，方能不失本味。焚以焦兰松，文火慢熬三个时辰为佳，不可多一刻，也不可少一刻。”
他的笑容里，很有几分自矜的味道，看起来对自己的厨艺相当自信。
姜望诚然为这碗粥的美味而倾倒，但听到这番话，心中的第一个念头是，堂堂太子，竟如此有闲么？
小小一碗粥，从食材到锅碗、到火候，甚至烧的柴火，都费时费功。那么太子修行的时间去哪里寻？治政学习的时间去哪里寻？
说是“治大国如烹小鲜”，但也不是真找个厨子就能治国了！
但太子如何，也轮不到他来说。面上自然是道：“殿下真是用心之人。这道粥却是叫我偷学了。”
“好说，雪竹鸡、珍珠彘、小玉兰都是东宫独有，青羊子等会回去时可以带上一份。”姜无华欣然一笑，抬手道：“食不言，请先用粥。”
于是便在这长乐宫，开始享用早膳。
姜望也不客气，一连喝了两碗。同时默默把姜无华的做法记住，想着以后有空给安安也熬一碗喝。
见姜望没有再添一碗的意思，太子也放下青玉碗，用一方手帕擦了擦嘴。
随侍太监无声无息地将食盘撤下，又有人奉上香茗。
暗香浮动间，太子笑道：“我素知姜青羊爱去青楼……”
姜望茶刚入口，险些喷将出来。
又听太子继续道：“……品香茗。我这含烟茶，可也是不输八音茶的。”
说话这么大喘气，故意的吧？
但不得不说，太子流露的这一丝促狭，让他更显平易近人了。
“好茶，好茶。”姜望尴尬地附和道，实则根本没有品出这含烟茶的味道来。
太子敛了些笑意，气氛瞬间端正了许多，他瞧着姜望：“青羊子对官道可有多少了解？”
正题来了。
姜望如实说道：“所知不多。”
他佩过青羊镇印，的确有益于修行，但幅度也并不太大。纯以修行进益来看，用于治理地方的那些时间，还不如专心投入修行来得见效快。
此外他也见识过嘉城城主印，了解一点民心与城印的关系。但对于其它，确实所知不多。
他出身庄国小城，对齐国高层来说，早不是什么秘密。
因而太子也并不意外，只缓声道：“官道者，融法合儒立兵引墨……百家混同，国家体制也。古已有创举，但真正蓬勃发展，通行于世，还是在道历新启之后。”
姜望对这些淹没在时光里的历史旧闻，还是很感兴趣的，认真地听着。
“这些历史且不去说。”
也不知是不是看到了姜望感兴趣的样子，有意揶揄，太子话锋立即一转，意味深长地看着他：“你现在身上都是虚衔，想来对官道的感受并不深刻。”
三品金瓜武士，当然是虚得不能再虚。
四品青牌捕头其实算是实职，但姜爵爷也算是都城巡检府里有背景，巡检府几乎从不给他安排什么事情，姜某人自己对探案缉凶什么的也是头疼得很，因而履职极少。
说到底他一开始就是挂职进的青牌体系，根本上并未把青牌当做自己的事业。
所以太子说他身上都是虚衔，并没有错。
但是因为对方一国储君的身份，姜望难免就有几分摸鱼被抓包的尴尬。尤其他俸禄可是照领，从未短过分毫。
“啊哈哈，之前一心争魁，忙于修行……”他赶紧解释了一句，表示自己那也是为了国家荣誉奋斗，而后尬笑道：“确实不怎么深刻。”
太子的笑容却很和煦：“其实在外楼之前，官道对修行进益确实不算大。尤其青羊子如此天骄，也并不怎么需要官道助益。”
姜望听出意思来：“外楼之后则不同？”
“探索星穹竖立星楼，最怕的就是迷失。神魂游于天外，不见归期。这一点与腾龙进内府其实是相似的。腾龙境须扫清蒙昧之雾，方能寻见内府。神魂游于天外，也需洞彻这天地间的蒙昧，方能求得本道啊。”
姜无华侃侃而谈，把修行上的事情说得十分明白：“天外立楼，如探针于海，难觅也难回。修者一念，是天地一线。而官道能以‘人气’相系，一人之念所系，与千人万人之念，自是不同，官道便是借此帮助修者锚定现世。当然，你乃天下第一内府，神通之光内照五府，外耀星穹，本就是不易迷失的。”
这些事情，从来没有人跟姜望说过。
此时真有恍然大悟的感觉。
古时非神通不得外楼，想必这洞彻天地蒙昧的一步极是艰难。
而先有先贤探索四灵星域，各传其道，助后来者立楼。后来又立起国家体制，有官道这等助益，帮助摆脱神魂迷失天外之厄。
方有外楼修士越来越多，人族越来越强盛。
“可以说，官道最开始的创制，就是为了帮助那些天赋不足的人修行的。”姜无华自嘲般地笑了笑。
仿佛在说，他就是那些天赋不足的人之一。
无神通而外楼者，眼前这太子便是一位。
但姜望丝毫不敢小看于他。
很多人都说太子只是占了年龄的便宜，但今之齐天子是何等雄主，单就一个年长，能坐东宫？
那竞争者也不必有九皇子、十一皇子了。三皇女之后，再老四老五便是。
但事实上那两位，姜望这等并不久在齐地的人，甚至都不知道他们叫什么，是皇子还是皇女。身为皇胄，寂然无名，比十四皇子姜无庸还黯淡。
再者说，姜无忧、姜无邪、姜无弃这三位，姜望都接触过，可以说都是人中龙凤，个个耀眼。
姜无华能在他们的冲击下坐稳东宫，岂能差了？
就眼下来说，能把修行的事情讲得这样透彻，这太子的实力，就绝不简单！
“修行之路漫漫，外楼不过其中一步。”姜望认真地说道：“未上最高处，谁知谁更高？”
姜无华愣了一下，哈哈大笑：“好一个‘未上最高处，谁知谁更高’！知我者，姜青羊也！”
姜望：……
这位太子什么都好，就是有一点，总是三言两语、不知不觉地、就把你划拉到他一边去了。一会同道之人，一会人生知己，仅看这一幕，谁能知道，他姜望还是第一次登门呢？
我只是阐述一下我个人的修行理念，我知你什么啊？太子殿下！
姜望只轻笑了笑，绝不搭腔。
姜无华也不见尴尬。
他以手扶膝，上身略略前倾：“你可知——”
他问道：“圣天子修为通天，威加六合，自有超凡之寿，为何还需立储？”
(本章完)