第1164章 天子剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1164章 天子剑
脊柱乃人身大龙！
哪怕只是对普通人来说，它也是整个身体的支柱。
在道脉腾龙之前，通天宫便将养于此。
脊柱之海，又名通天海。
人身的脊柱大龙，有三十三节，一节对应一重天。
武道修者每进一步，踏破一重天。
当然，这种对应就和五脏与五府的对应一样，相对虚幻，并不具体。
但因为有这种对应的存在。
故虽从未有人走到武道尽头，连一个二十七重天的武道修者都未曾出现，但大武夫们坚信，还有三十三重天的至高风景。
脊柱的重要性，由此不言而喻。
现在，赵汝成竟生生从自己的脊柱之中，拔出了一柄光华万丈的长剑。
他竖握此剑，立于身前，剑柄指地，居于小腹处，剑尖向天，越过黑发去。
此剑与他的鼻梁平行，将他那张完美的脸，分割成均等的两半。
待那璀璨光芒散去，人们才得以看清，这柄剑的模样。
这一柄剑，足足有五尺长。
剑脊宽厚，剑刃两开。
剑身上有着复杂的纹路，似是天生的剑纹，但又隐约是一个个不同的人影，在做着不同的事情，指向芸芸众生。
两侧只开了极窄的、黑亮的锋。
这一柄剑，中正平和，又尊贵非凡。
好像全无杀气，但又漠视生死。
此剑……是为天子剑！
大秦皇室秘传。
历代唯有太子能修。
自嬴璋杀秦怀帝于咸阳宫，此神通剑便已失传。
此剑在修行之初，就要散龙气于通天海。潜于深海中，鳞甲已晦，爪牙皆敛。
在修行者道脉腾龙，通天宫离开脊柱之后，聚集龙气化为龙，潜龙出渊以替之。
也就是说，一般的修行者，在道脉腾龙进入五府海之后，通天海里就已经空空如也。修天子剑者，却还有一条大龙，养在通天海中。
每日运转秘法，翻覆通天海。
等到修行者叩开内府，便磨砺一颗神通种子为剑具，自五府海返去通天海，以龙气灌之，如此，方成天子剑！
此剑制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春夏，行以秋冬。此剑直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁。上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣！
或许正是因为感受到了这柄神通天子剑，秦帝才开口。
又或者说，因为这神通天子剑出世，赵汝成怀帝之后的身份已经无法掩饰，必然暴露在天下人眼中。
秦帝才出声。
至尊的心思渊深如海，其中斟酌，大概唯有他自己能知。
听者只能匍匐恭听，谨慎揣摩。
“艰难困苦，玉汝于成。”
秦天子的声音说道：“好个赵汝成！”
此声听不出喜与悲，仍然是只有无尽威严。
一个辽阔无垠的、高渺如在云端的女声接道：“秦天子谬赞了。”
牧国女帝！
代表牧国出战观河台的内府境天骄，已经表明了态度“投身牧国，为国而争”。
那么作为牧天子，这位至尊也理所应当，要给予支持。
这话说得平常，但语气之中，俨然是真正把赵汝成当做了本国天骄。
没有一字维护，但字字都是维护。
观战席上，赫连云云松开了紧攥的手。这时候才发现，手心已经给汗水浸透。
即使是以她的身份，以她的受宠程度，也不能够真正左右牧天子的意志。只能等待和接受。
而赵汝成，赌对了！
姜望沉默在演武台下，感受着秦天子只言片语间投下来的、那如山如海的威压。感受着自家五弟，曾经那个幼稚少年，此刻在这天下之台，所展现的决心与勇气。
他心中的心情，无法言说！
秦天子不再说话。
牧天子也沉默下去。
一场巨大的风波，就这样短暂平息。
在观战者心中掀起怎样的惊涛骇浪不得而知。
而黄河之会内府场的这一场半决赛，还未结束。
赵汝成口口声声陛见秦天子，当然不可能是持剑对秦帝。
即使在这观河台之上，天下列国注视时，他也需注意分寸。
若真敢对秦天子大不敬。
谁也保不住他。
霸主国天子一怒，摧高山不能止，倾长河之水也难平复。
所以从始至终，他都盯着黄舍利，盯着自己在黄河之会上的对手。
用实际行动说明，他在这具有神圣意义的观河台上，参与人族传承多年的古老决斗。
较量勇气、智慧、荣誉。
他展现此神通天子剑，以此作为送给今日之秦皇室的第一份回礼。
以此“陛见秦天子”。
而这一剑，当然是递向黄舍利！
他要争天下之魁，就必然要闯过半决赛。
然而雷音塔这样的神通一出，黄舍利几乎就已立于不败之地。
他的诸般剑指、种种秘术，都无法在短时间内攻破雷音塔。
而黄舍利却可以在雷音塔的护持下，倾力进攻。
菩提神通并不输给他的灵犀神通。
黄舍利的战斗才情也绝不输他分毫，如此一来，在这种情况下，他难有胜机。
所以他果断拔出天子剑，以此神通剑相争。
这一剑本是要留待争魁之时。
在整个黄河之会的最巅峰处，以此剑陛见秦天子。
一剑夺魁名，向天下宣告他赵汝成从此行在青天白日下……这才是他设想中的真正回礼。
但黄河之会不愧是列国天骄相争之会，群星闪耀。才走到半决赛，遇上的这个黄舍利，就已经让他不得不用天子剑。
既然动用了这柄神通天子剑，他就再无失败的理由。
他就这样竖握着神通天子剑，大踏步往前。
此刻他摒弃了大五行混天步。
持天子之剑，踏堂皇正道。前就是前，后就是后。
但速度反而更快，一步已至黄舍利身前，而一剑斩落！
天子驾临，万民避道！
长达五尺的神通天子剑落下，像一座高山轰然倒地。
而黄舍利，就是那个立在倾倒高山之前的人。
如蚍蜉迎万仞！
何为“直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁”？
前方，上方，下方，周边。
没有任何阻挡！
不是因为没有人阻挡，不是因为没有力量阻挡。
而是无论什么人、无论什么力量，都挡不住，都不存在，都是“无”！
天子一剑，诸侯慑服。
神通天子剑一剑前斩——
雷音停，雷光止。
悬于黄舍利头顶的神通雷音塔，竟然就此崩散！
……
……
ps:“此剑制以五行，论以刑德……”——《说剑》·庄子
感谢书友iloveyouting成为本书盟主！
(本章完)