第1727章 三真逐邪，太平盛世
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1727章 三真逐邪，太平盛世
姜望深知，虽则他与张临川不共日月，他也誓灭白骨邪神。但敌人的敌人，仍是敌人，张临川与白骨邪神，也是生死大敌！
张临川现在已经与世为敌，无处容身，但竟然在极其凶险的状况下，还走出这一步棋来，借敌算白骨！
真可谓步步见杀机，步步有谋算。几等于在悬崖边缘一路狂奔的同时，还摘花拂雪。算度何等深远。
白骨邪神在幽冥世界里，是绝巅之上的存在。
便是阮泅，又如何能算之？
贸然相算，恐为所伤。
而若是真有谁能算到幽冥，压过白骨邪神一头，去到幽冥争锋……那对他张临川亦是好事。他恐怕巴不得白骨邪神与谁打得头破血流，或被谁打得魂飞魄散。
姜望由此突然想到一件事情……
虽然他亲身经历了无生劫的终局，明白白骨尊神现在多半已经降生现世，开始他被现世意志认可的璀璨一生了。
但张临川好像并不知晓此事？
毕竟彼时彼刻，经历那一切的，只有他、庄承乾、白骨尊神这三方。顶多再加上一个没有意识的真魔宋婉溪。
而张临川作为白骨尊神的背叛者，这几年肯定不敢触及幽冥，由此并不知晓白骨尊神的真实情况，也在情理之中。
这也就可以理解，他为什么会摆出这一局来，想到用幽冥世界里的白骨尊神来做陷阱。
不对，张临川未尝是全然不知白骨尊神的现状。
时间对白骨尊神不值一提。虽然按照常理推断，早已经解决了天意排斥的白骨尊神，现在应该已经降生现世了才是，但也不排除祂想在幽冥世界里多待几年，运筹其它。
或者说……数百年落一子的白骨尊神，就算已经降生现世，或许也还在幽冥世界里布下了什么手段。
张临川引晚桑镇亡魂入幽冥，一举两用，引两虎相争。既是针对现世追杀他的敌人，也是针对白骨尊神。是凶险的杀局，或者也是对两方的试探。
看看为了杀他，这些敌人愿意付出什么。也看看白骨尊神现在怎么样。
“抱歉，阮真君，我非是故意让真君涉险。”姜望有些后怕，呆了一阵，才问道：“那东方真人他……”
阮泅的声音道：“有些危险，只有当你看到了，它才会存在。所以说无知未尝不是好事。东方师或是学艺不精，看不到那么远，或是不敢深算。这些已是说不清了，也不必计较。”
“我是想……”姜望站在齐国的国家角度，思考着道：“会不会是魏国人故意诱导我请您出手卦算，想以此伤您？在我给您写信之前，魏国人说，无论卦资如何，魏国都愿偿之。”
阮泅的声音里有了笑意：“料东方师并无这个胆子。以前隔得远了倒还难说，现在魏国东望，看到的可不是夏国，而是我大齐南疆。”
姜望心里松了一口气，点头道：“张临川已是将魏国人得罪得狠了。若是吴询将军有机会看到张临川，也早将他打死。”
阮泅又道：“但偿资一事，实属笑话。我是为你出手卦算，哪轮得着他们偿资，又扯得上什么因果？东方师不应该闹出这样的笑话来，想也是恨得极了……这次是他们欠你的。”
因果相偿，没有旁系他人的道理。
况且到了阮泅这样的境界，很多时候卦算的所求，都不是钱财之物能够填补，而是需要当事人的“果”，去偿还眺望命运长河的“因”。
姜望只道：“便是没有魏国人这档子事，我也是誓杀张临川的，一有卦算机会，也会想到要请您，毕竟您是我认知范围里卦道的最高成就者……所以也谈不上什么欠不欠。我自愿为之。”
阮泅倒是不就此再说些什么，只道：“晚桑镇的那些死者，我虽不能占之。但从中也可以看到一点细节——张临川能够无声无息地将那些亡魂送往幽冥，避开东方师的卜算，设下如此凶险的局中局，非是道术能够解释。他必然有一门贯通阴阳的神通存在。
这门神通可以帮助他自由穿梭幽冥现世，也应该是他贯通神道世界与信徒的桥梁。不是说他疑似可以通过无生世界赋予地煞使者伪神通么？应当就是通过这门神通做到的。
他那个以‘无生’为名的神道世界，至少有这两门神通的参与……一者贯通阴阳，一者阻隔因果。”
不愧是星占大宗师，站在超凡绝巅的人物。
东方师亲临现场，也只看出了张临川的一门神通。阮泅只是看了一封蘸血的信，就看穿了张临川的局中局，也看到了张临川更多的根底。
张临川的神通、张临川的无生世界，都有了更清晰的轮廓。
姜望很自觉地道：“这条消息对我来说非常珍贵，我马上让博望侯将卦资送往观星楼。”
阮泅的声音对此不置可否，只道：“魏国我就不去了，幽冥亦是难入。如果伱确定你做好了准备，在遇到张临川之后，可以想办法取他的血，沾染于我送你的这枚刀币之上。我会帮你算断他的因果，永绝他的后路。”
而后那枚刀币只是一转，便落回姜望手里。
阮泅的话语平静得像是说“有空来家里吃个饭”，但却轻易划定了把魏国搅得鸡飞狗跳的无生教祖的命运。
此所谓超凡绝巅，衍道真君之言，一至于万里千年。
这也是张临川最早选择创建无生教，以外道立教前行，所必须面对的困境。
没有姜望，迟早也会对上别的天骄。
是佛家所言之“恶因结恶果”。
而姜望一路走来虽然也是坎坷不断，但走的却是堂皇正途，熬过遥途万里，未来是无限光明。
截止到目前，姜望已经知晓张临川的三个神通。
第一门神通，大概率是传说中的七魄替命。
第二门神通，有隔绝因果之能。配合他的白骨圣躯，几乎可以让他不被卦算影响。
第三门神通，能够贯通阴阳，可以轻易往来幽冥现世，亦是他连通无生世界的桥梁。
可以说每一门神通都厉害非常，也都被张临川开发得出神入化。且第二门、第三门神通，都与无生世界有关。那么无生世界的特性，亦由此可以猜测一二。对无生世界的破解针对，也可以自此找出一些头绪来……
不知张临川到底摘下了几个神通，是否有成就天府。仅就暴露出来的这些来说，他就已经是一个极难被彻底杀死的存在。
姜望绝不介意利用自己所有能够利用到的资源。
包括阮泅，也包括现在所身处的宋国。
“姜兄！”
辰巳午的声音在屋外响起。
等姜望听进耳朵时，他正好也推门而入。
表情非常严肃：“魏国将领覃文器在野外被杀，是来自张临川的报复，他一直就藏在魏国国境附近，没有逃远！”
姜望惊了一下，因为他与覃文器分别，也并没有多久。
这是否说明，他也一直在张临川的视野中？
“来不及多说。”辰巳午有些急切地说道：“张临川已经疯了，先屠晚桑镇，再杀魏国大将，还不知要做出什么事情来。魏国真人东方师已经出境缉凶，还请动了须弥山的和尚，这一次要布下天罗地网。此贼在我南域，我也正要前往支援，压缩张临川的活动范围，姜兄与我一起……”
本应对追杀张临川最为急切的姜望，却站着不动，只问道：“东方真人请动的须弥山和尚，是那位行念禅师么？”
“那自然不会。”辰巳午道：“好像是照怀禅师，当世真人的修为。”
再加上景国那位不知追到了哪里去的真人，已经有三位当世真人参与对张临川的逐杀，换做任何一个人，都很难破局。可是因为白骨圣躯的特殊性，因为阻隔因果的神通，因为张临川本人具备真神层次的眼界……即使是当世真人，也无法以力强压，只能同他玩这猫捉老鼠的游戏。
张临川被捉到就是个死，可至今也没有活人沾到他的衣角。
“覃文器在野外被杀的消息，是怎么传出来的？”姜望又问。
辰巳午道：“是随他一起追缉张临川的部将，在第二天天亮的时候发现……怎么？”
“张临川绝不是一个会被情绪干扰行动的人，他会无缘无故地杀人，但不会无缘无故地找麻烦。在现在这种情况下杀覃文器，肯定有他的原因所在。张临川现在还闹出动静来，说明他的目的还没有达成，他还有几步路要走，他还有一些险要冒。”
姜望在心里隐约有一种感觉，或许覃文器与张临川成功逃出魏国一事有关，但不好把这种揣测说出来，污了死者之名。
只是异常坚决地道：“覃文器被杀的消息都传到了你这里，我相信张临川已经不在那里。他肯定已经挑选好了下一个目标！”
辰巳午停下了已经往外走的脚步：“宋国？”
姜望道：“世上最聪明的人分析过，宋国是张临川现阶段最有可能的目标之一。”
辰巳午沉吟道：“那我们不去参与围堵了，就在这里等他。”
“不，我们要去。”姜望一边往外走一边道：“而且要以最快的速度去，要让张临川觉得，我们的注意力已经被他引走了……以宋国之强，在有所准备的情况下，应该不会给张临川逃跑的可能吧？”
辰巳午听明白了，果断拔身而起：“自然不会！”
两位强神临当即横飞长空，离了宋国。
在疾飞的路上，辰巳午固然是利用特殊方式，在宋国遥做安排。姜望也分出一缕心神进入太虚幻境，与左光殊传书不断。
“越国那边准备得怎么样？”
“已成神临的革蜚在主持这件事情，说是已经暗中布下天罗地网，张临川一入国境，就会被揪出来。”左光殊的信上回道。
姜望心中默默给越国打上了存疑的标记，革蜚的实力他是知道的，哪怕现在成就了神临，也可以大概估摸得出战力范围。其人若是不骄不躁，充分调用越国国家力量，倒是不怕对付不了张临川。但如此信心满满打包票，反而事情并不靠谱。
“覃文器被杀的最新消息，你也传与他们知。革蜚新成神临，覃文器又是什么神临？让他们多一点重视……南斗殿情况如何？”
丹国、龙门书院、南斗殿、剑阁、越国、庄国。
在重玄胜列举出来的这几个目标里。
剑阁那边他是亲自与宁剑客沟通过，知道司阁主正在坐镇天目峰，断不会出什么问题。
庄国那边，庄高羡和杜如晦都非常懂得狮子搏兔的道理，也都是非常谨慎的性格，在得到警示的情况下，不会给张临川可乘之机。兴许还会反过来设下陷阱，要伏杀张临川，以赢得姜望的承诺——能够恶心姜望的事情，他们不会错过。
张临川与庄高羡君臣斗智斗勇，当然是一场好戏。
但姜望现在并不希望看到。如果真的有那一幕发生，他会想办法横插一杠子，追求张临川拼掉庄高羡、杜如晦的最好结局。
他写信问左光殊的，是他不太放心的几个地方。
左光殊的信里回道：“重玄胜可能不太了解南域的情况，才会把南斗殿也列入张临川的目标里。南斗殿的入口非常隐蔽，进出都很严格。张临川要在南斗殿的势力范围里为恶，难度非常高……不过我也已经通知到了，天机真人任秋离表示会加以关注。”
左光殊说得很有道理，重玄胜也肯定有重玄胜的理由。但既然任秋离都在关注此事，想来不管怎么样，南斗殿的问题都不会很大。
“辛苦你了，光殊。丹国呢？”姜望又问。
这一回的左小公爷，在信里很有些生气：“我跟他们说了，要外松内紧，给张临川以可趁之机，最后再瓮中捉鳖。他们有个叫张靖的，回信的人是这么说的，是叫张靖。就是楚煜之说过的那个废物张靖，真是废物！也不知怎么，把这事闹得轰轰烈烈，甚至丹国各处边城，都贴满了张临川的画像。除了打草惊蛇，还有什么用处？”
姜望亦有些愤怒，但是强行冷静下来想一想，也大约能够明白张靖这么做的原因。
丹国不管张临川这个无生教祖是不是搅风搅雨，是找死还是发疯。只要张临川不去丹国捣乱，那就不关他们的事情。
张靖所作所为，就是要打草惊蛇！让张临川这条恶蟒，远远地就避开他们。
严格来说，张靖的应对并不傻，只是有些自私。
如此选择，实在有负姜望提醒他们的苦心。
但他也不可能改变丹国的决定。毕竟人各有志，每个国家对责任的理解也并不相同。
姜望保持着平静，又回信问道：“龙门书院那边如何？”
作为四大书院之一，龙门书院的实力不容小觑，本不该列入张临川的目标选择。
但是在龙门书院的势力范围里，于书院之外，还有大量的学田、大量的土地、大量供养读书人读书的农民。龙门书院毕竟不是国家体制，没有能够囊括全部势力范围的大阵，这些普通农民，却是很难保护周全的。
张临川若以此为目标，还真是防不胜防。
同为四大书院的暮鼓书院，就不存在这样的问题。暮鼓书院更多是靠附近几个国家的供养，而没有太多的学田和治下百姓。且又坐落在书山脚下，别说张临川，哪怕白骨降世重返巅峰，也不会往那里去。
左光殊回信道：“龙门书院非常重视姜大哥的提醒。他们目前还在书院里的真传弟子，还有大部分教习，都已经全部放出去，伪装成农民，参与学田的秋收。还有几位大儒都在关注。张临川如果去了龙门书院，我看是没机会再另找目标的。”
如此看来，就是越国最不稳妥了。但愿张临川不会那么巧地选到越国。
姜望又在信里强调：“让你帮忙组织的神临高手分为两队，一队靠近越国，一队往宋国这边来。潜踪匿行，不要打草惊蛇，随时准备接应我。张临川应该对他的处境很有认知，所以他现在非常着急，下一步行动不会等太久。”
左光殊只回了个“我办事，你放心”。
姜望认真地想了想，确定没有什么遗漏了，便结束了与左光殊的通信，与辰巳午继续往覃文器身死的野外飞去。
……
……
结束了关于丹道革鼎的议事，张巡心神疲惫地回到府中。不出意外，偌大家宅仍是灯火通明，在这墨云浓掩的深夜，依然亮堂得如白昼一般。
这段时间以来，张靖已是养得越来越跋扈。
每日飞鹰斗狗，横行都城。在外面是到处惹事，回到家里也不收敛，莺歌燕舞整夜，都是常事。
原先还知道关起门来设下隔音法阵，只在自己的院子里耍。现在整个张家都留下了他肆无忌惮的痕迹。
在这种情况下，老太爷甚至还放了权给他，让他处理一些国家层面的事务。
这让他非常的有成就感，也非常的自信自我。
有一次酒后甚至说——“我与我那张巡兄长，除了修为也不差什么了。只等下一颗六识丹！”
此话应是笑谈，但现在的丹国，没人再笑话他。
自比张巡没人敢笑，这倒罢了。内定六识丹这样的事情，本该引起轩然大波，也没人敢笑。
民愤显然已经郁积到了一定的程度。
而张巡从来专注修行，自然不知幼弟所为，偶尔看到了呵斥两句，也都于事无补。毕竟事务繁忙，偶然的关心，也都是长兄对幼弟之怜——的确是有怜的。
毕竟张靖已经没几天好活。
养了这么久的恶名，到了该收割的时候了。
张巡最近都在忙丹道革新的大事，要一改国家前路，将法丹、药丹的地位提上来，与现为丹国主流的炉丹并举。
经过这么长时间的努力，也已经得到了国内各方势力的支持。
一旦最终完成，丹国已经晦暗许久的前路，或能再开新天。
但革旧迎新这种事情，必然要有一个轰烈的起始——
张巡大义灭亲，历数张靖十二宗罪，亲手杀死他这个为恶甚彰的亲弟弟。然后由此觉悟丹国过往之弊，立志自张靖一案起革新天下。然后顺势接掌张氏大权，开启法丹、药丹、炉丹并举的新时代。
这如何不轰烈？
如何不是一段佳话？
此等经典篇目，早已经写好了剧情。
而包括他张巡在内，也只是笔下流淌的一段人生。
他并不介意被安排，他只希望为此付出的一切，都能够有所收获。只希望丹国真的还能拥有未来。
他自是忘不了萧恕的沉默的。而这种沉默，恰是过往许多年，为国尽忠者的缩影。
占地极广的张氏大宅，今夜依然是歌舞升平。
丹国是太平盛世啊，张家是煊赫名门。
妙龄少女体态娇，蜜桃熟妇抚弦琴。粉面的兔儿爷唱小旦，一溜儿的水袖随风转。那歌声悠扬，悠扬……一切如昨夜，如前夜，如过往的很多夜。
唯独是少了张靖大呼小叫、丢人现眼的声音。
“张靖又去哪里惹祸了？”张巡随便拉了一个人问。
这舞女显是喝得多了，脸上通红，吃吃地笑：“张公子他……他喝多啦，拉着那个谁，还有那个谁……睡觉去啦！”
一边说，一边还往近前贴。
张巡伸手按在她的脸上，把她往边上扒拉开。
冷不丁手心被舔了一口。
强忍着恶心感，他也不和这些乱七八糟的人计较，径自穿过喧闹的人群，往自己的院子里走去。
但走到半途，忽地又转身，走向张靖的屋子。
许是因为大事已定，张巡今夜突然很想跟这个弟弟说几句话——在他醉醺醺的时候。
院中吵闹的声音令张巡有些烦躁，但面上并不显现。
能容得下这么多荒诞的事情，难道还容不下几个倡伎优伶？
容得下乌云盖顶的天，也该容得下醉生梦死的夜。
只是在走到了张靖的房门外时，动作稍微粗鲁了些——
招呼也不打，直接推开了门。
大门中开，宝珠之光一阵摇曳。而后他便看到，一地的凌乱裙衫，一直往床榻延伸。床榻之上，是大被同眠的几个人。
他的亲弟弟，就在那里面。
但是他的目光不在那里，而是落到了房间里唯一一张端端正正放着的椅子上。
有一个眼神淡漠，长得不好也不坏的人，正端坐在那里……
与他对视。
床榻上用被子裹着的三个赤条条的人，已经全都没有了生命迹象。
张巡在这一刻很难形容自己的心情。
应该来说，他早就准备好了面对张靖的死。也想过在那一刻到来时，自己会如何冷漠。
可是张靖没有死在他的手上。
而是这么草率的，在一个跟以往没什么区别的夜晚，荒诞地死去了。
他冷冷地看着张靖房间里的这个陌生男子，有太冰冷的杀意，随着丝丝缕缕的剑丝泛起。
却先听到了对方的怨怪——
这个人翘着二郎腿，脊背挺直地坐着，苍白的十指交错，表情很有些不满：“你们用我的名字炼人丹。
还随便杀了一个我的法王来顶罪。
有没有考虑过我这个无生教主的心情？”
写这一章的时候，又回去细看了之前写的张巡和张靖的戏，觉得写得真挺不错的啊……
唉。
收线。
——
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（7/10）
(本章完)