第1132章 不学无术能长安 （为盟主中庸两用加更！22）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1132章 不学无术能长安 （为盟主中庸两用加更！22）
坐在看台前排的姜望，默默注视着这一幕。
重玄遵当然是值得他关注的。
但他的重点，却在主持正赛的真君余徙身上。
其人同时注视着八座演武台上的战斗，却也非常及时地保住了太寅。可以说是妙到毫巅，刚好在护体星光破碎的那一刹。
无怪乎说黄河之会正赛很少死人，有衍道境强者的保护，想要杀死对手，真的很难。
但“很少死人”这句话，说明毕竟是死过人的。
那些人是怎么死的呢？
姜望想，应该在于决出胜负的时间。
哪怕是真君强者，也很难笃定一场战斗的胜负。
当其中一个人倒下，如何断定他不会再起来？
当其中一方只剩一口气就被打死，如何断定其人没有再翻盘的可能？
就拿刚才的这一场战斗来说，太寅的拳头如果最后轰在了重玄遵身上呢？
当然，太寅无论如何也胜不过重玄遵。
但你这提前断定的胜负，如何服众？
黄河之会正赛的胜负，决定的不仅仅是两个天骄之间的胜负，背后牵扯到的东西太多太多。
主持大会的真君本就有立场，不可能绝对公平。就算绝对公平，其他人也不可能信任他绝对公平。
若是真君强者的判定就有效，那不如不要打了，派人上来让哪位真君看几眼，评头论足一番就好。
所以，出现“无争议胜负结果”的时机，很重要。
姜望在认真地思考，怎么才能在黄河之会的正赛上，杀死林正仁。
只有身魂的毁灭，才能抹除这个可怕的对手，才算是沉重打击了现在的庄廷。也是对杜如晦和庄高羡的一步复仇。
他们想要在黄河之会上赢得庄国的荣誉，他就亲手将这份希望打碎。
但要做到这一点……
或许只能是在战斗之中，以猝不及防之势，直接以融会杀生钉的不周风，吹灭其人神魂。
在分出胜负的时候，生死也分。或许可以让真君余徙来不及救护。
当然，这仅仅只是猜想。
姜望并不足够了解衍道境强者的力量，无法断言自己一定能成功杀死对手。
还有什么办法，可以提高成功可能呢？
在思考这些问题的时候，从头到尾，姜望都只看着演武台，不曾看过林正仁又或杜如晦一眼。
黄河之会正赛的对阵名单，不到上台之前，参战者都无法知晓。
也就六大强国的天骄，知道自己的对手会是谁。
其余人都只能做如齐国重玄遵会对上夏国天骄、秦国甘长安会对上丹国天骄、牧国那良会对上盛国天骄……诸如此类的推定。
六大强国虽有一定默契，黄河之会的体面还是要维护的。遮羞布很多时候只是一个摆设，但毕竟有其存在的必要。
也就是说，姜望通过曹皆，已经能够确定，自己将要在和林正仁战于内府场正赛第一轮。
其他人包括林正仁，却只以为，他将在第一轮打夏国触悯或者申国江少华。
只有在上台的前一刻，对阵名单才会公布。
姜望要做的，就是在战斗一开始的时候，便全力爆发，杀死林正仁。
一则杀敌必尽，二则也让天下人知道，庄国这个正赛名额的侥幸，让他们手里这个难得的荣誉，染上擦不去的污迹。
击败容易，杀死难。
姜望要对抗的，不仅仅是林正仁，更是真君余徙。
旁人都在关注场上天骄的精妙战斗，唯有他，始终把更多的注意力，放在余徙的出手上。
他当然没资格判断余徙的实力，也不可能做出任何准确的预判。
他只能够分析，余徙一般都是在什么情况下，才会出手干预比赛、确定胜负结果。在这当中，有哪些他可以利用的地方。
外楼场第一轮结束了。
八强名单，是齐国重玄遵、秦国甘长安、牧国那良、楚国斗昭、荆国中山渭孙、魏国燕少飞、越国革蜚、理国范无术。
除弃赛的景国外，天下强国的天骄，全部击败了对手，且没有一个人受伤……
全都是碾压式的胜利。
若非这是黄河之会的正赛，若非是玉京山余徙真君在主持，恐怕他们的对手，一个都难活下来。
天下六大强国和其它国家天骄的差距，到了正赛之后，才陡然鲜明起来。
这份八强名单里，魏国和越国，都是区域性大国，国力大约只比夏国这样的区域性强国稍弱。出一两个打进八强的天骄，倒也并不罕见。
唯独这理国，只是一个小国家，连区域性大国都算不上。
范无术所取得的成绩，也就格外显眼了。
根据齐国这边临时找来的情报显示，这个范无术，是一个极有故事的人。
理国在魏国南面，在夏国西面。
范氏，是在理国极有名望的一个家族。
范无术原本并不是叫这个名字。
出身显赫的他，自小娇生惯养，纨绔成性。每日就是逗猫遛狗，游手好闲。
因为怕吃苦，一直到十五岁的时候，都没有好好练过武，身体没能得到调理，以至于无法发挥开脉丹的效果，不能超凡。
他父亲是理国大将，常年在外领军，为国也为家奋战，没有什么时间管教他。
本来他一辈子做个富贵闲人，也是平平安安就过去了。
但瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡。
范无术的父亲自战场上退下来，伤重垂死的时候……他还宿醉青楼未归。
他父亲吊着一口气等他回去，死之前看着他，只说了四个字——
“不学无术”
死未瞑目。
他从此改名叫无术，守孝十年，努力修行。
十年之后，竟然一飞冲天，成为理国最耀眼的天骄。
这在理国是一段流传极广的故事，被视为浪子回头的典范。
而他这一次代表理国参与黄河之会，竟然打进了外楼场的八强，更是为此增添几分传奇色彩。
演武台上空生出一道长方形光幕，八强的名字在光幕中不断变幻。
当它们停下来的时候，就是外楼场八强对决名单确定的时候。
这是一个随机混乱的道术禁制，确保最后的名单绝对公平。
在六位帝君的注视下，不可能动什么手脚。
毫无疑问，天下六强的天骄，谁也不想提前与另外几个强国的天骄碰撞。
但八进四的对决里，必然有天下六强的天骄要提前离场。
这是列国天骄之会的残酷所在，也是精彩所在。
光幕上的名字停止了变幻。
最后是——
齐国重玄遵，对阵牧国那良。
秦国甘长安，对阵楚国斗昭。
荆国中山渭孙，对阵理国范无术。
魏国燕少飞、对阵越国革蜚。
对天下六强的天骄来说，这大概是最糟糕的对局了。
因为他们完全有包揽四强的实力，却只能保住三个四强的名额。
而在这种糟糕中，荆国中山渭孙显然是更幸运的。他是唯一一个在第二轮里，避免了强国天骄之争的。
“运气不错嘛！”黄舍利大咧咧地道。
前期消耗越少，后期胜算就更大。这当然是极妙的签运。
中山渭孙咧开了嘴：“希望咱们都有更好的运气。”
“我可不用。”黄舍利赶紧竖掌一拦，仿佛生怕中山渭孙的祝福生效：“真正的强者，就是要对决强者。癞蛤蟆才欺负小虫子呢！”
如果这是在太虚幻境，赵铁柱一定要质问她谁才是癞蛤蟆，不骂得她跳脚绝不住口。
但这里是观河台。
在这里发生的任何事情，黄弗大将军都会听到耳朵里。
作为名门中山氏的公子，中山渭孙只能儒雅随和，笑眯眯地离开看台，往演武台走去。
“那我祝福你啊！”他说道。
说话的时候，他用力地控制着腮帮子。刚刚把西北五国联盟里真国出身的外楼境天骄打残时，都没有这么费劲。
这么漂亮、这么有背景，又这么有天赋的一个女人，怎么就长了一张嘴呢？
她要是个哑巴……该有多完美！
名单已定。
场上八个演武台，忽然开始移动。
古老的石台碰撞时，竟然在“流动”。就在众人面前，两两融在一处。
这让姜望立刻就想起了太虚幻境里，用于匹配战斗的论剑台，也是以这种形式相并。修行者仗之在星河论剑。
太虚幻境的论剑台，或许便是参考了黄河之会……
场上每两个演武台并成一个，最后只留下了四个演武台。
八进四的战斗同时开打。
这确定四强名单的四场战斗里，最引人注目的，当然是楚国斗昭，对决秦国甘长安。
哪怕重玄遵风华绝代，对决的那良亦是出身霸主国牧国的顶级天骄，也盖不过斗昭战甘长安这一场的风头。
斗昭号称横推同辈无敌手，声名直追十五岁就在黄河之会夺魁的左光烈。
甘长安今年亦只有十九岁，比很多内府场的天骄都要年轻，是真正的少年天才。
他们之间的战斗，在某种意义上，是秦楚之战的延伸。
双方都必定会以杀死对方为目标，就连主持正赛的余徙，也不得不多加几分注意。
看台上的姜望，更是早早把目光落在了斗昭对决甘长安的乙字号演武台上。
相较于看重玄遵用日轮砸脑门，他还是更想看看号称现世以降杀伐第一的斗战七式——在迟云山的时候，斗勉没来得及发挥完整，就被他利用迟云山的力量压制了。但后来听叶青雨描述，斗勉出过几刀，不能说不强，但好像也没有那么厉害，不太配得上“现世以降第一杀伐术”的名头。
或许斗昭能够给出答案。
与之相比，荆国中山渭孙打理国范无术，几乎不存在悬念，关注的人也不多。
至于魏国燕少飞和越国革蜚那一场。
前者据说是魏国一游侠儿，不是什么名门出身。后者则是越国前代名相高政的亲传弟子。
说起来也都有璀璨的人生。
但包括姜望在内，确实也没有多少人关注这一战。
他们俩无疑是有最好的签运。有一半的机会进四强，对魏国或者越国来说，都是极好的消息。
相应的，这之所以被视为“绝好的签运”，恰是因为在绝大部分人眼里，他们这一组，是四强战中最弱的。
姜望认真看着乙字号演武台上对峙的两个人，连重玄遵什么时候离开观战席的都没有注意到。
斗昭对战甘长安。
这场战斗，太值得关注了。
相较于斗勉消瘦且凌厉的面容线条，斗昭的面容轮廓，看起来要更宽和一些。
天庭饱满，眼神明亮，给人以一种非常灿烂的感觉。
很容易让人心生亲近。
他手中握着的刀，很特别。
刀背极厚，刀锋极锐。刀背和刀锋，形成三角状。没有刀尖，或者说刀尖处本就是一块三角形的横截面。乍看起来像一柄断刀，只具备劈砍的功能。
这是一柄勇猛刚毅之刀。
看到它的第一时间，姜望就想起了斗勉的那柄天野刀。
作为战利品，当时他还拿在手里感受了一番。
天野刀刀头巨大夸张，极其凶厉，号称“一刀落而天地分野生死相隔”。
斗勉视之极珍。
从外观上来看，天野刀和斗昭手上这柄刀绝不相同。
但姜望完全能够感受到它们血脉相连的共颤，断定这应该是同炉所出的两柄名刀。
长时间对长相思的温养，已经让他对名器有了一些自己的认知。
斗昭的这柄刀，非同凡响。
站在斗昭对面的甘长安，则是一个面容非常青稚的少年。
光看脸的话，说他只有十三、四岁，都有人相信。
不过十九岁也的确不算大，与看台上的姜望同龄。
相较于姜望这十七岁才磕磕碰碰开脉的“穷孩子”。
甘长安出身名门，自小天赋过人，八岁的时候，就被秦帝最为信重的谋士王西诩，期许为“能长安”。
意指这孩子一生平坦，且才华独具，在八岁的时候，就有一方城主之才略，能“使一地长安”。
“八岁能长安”这句话，也被广为流传。
很多人称赞神童，都以此句。
姜青羊十八岁才名扬临淄，算是留下了自己的名声。而甘长安八岁就名满咸阳城，是真正从小耀眼到大的天骄。
面容青涩的甘长安，穿着一身黑色文士服，身形单薄，两手空空。与其说是超凡强者，倒更像是哪家私塾偷跑出来的蒙童，总感觉他随时要拿一本书出来，摇头晃脑地背诵。
但姜望能够感受得到，他身上那引而不发的锐气。
他是带着刀的。
只是现在，还未到他出刀的时候。
两更合并，是为中庸两用的两个盟加更。
此外。
今天更了九千字。
明天大概也是更今天这么多。
(本章完)