第1220章 顾师义
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1220章 顾师义
姜望已经察觉到，他正在被有意识地驱赶着。
他拼尽全力才能在这神秘强者一次次地攻击下留存性命。
整个奔逃路线曲折歪斜，偶有反复，但总体却是一直往西。
也就是说——
离齐国越来越远。
对方如果要杀他，早就可以杀死他了。
但如说对方对他并无杀意，多数时候的攻击，却都是足以致死的强度。他若一个闪避不及，早已交代当场。
对方好像并不着急杀死他，又不介意杀死他。
唯独明确的，就是这个神秘的敌人，的确在享受追杀他的过程。
他不是没有尝试过转向，逃去什么重要地方，引其他强者插手战局，从而为自己求得生机。
但追杀者是如此强大，全方位地碾压于他，与他在大部分时候，都只有两个选择——
按照对方留出的安全路线逃窜，或者死在当场。
他没有选择。
虽说是“安全路线”，却也要他拼尽全力表演，才能够挤得上去。
这条“安全路线”，完美地错开了一路上所有的大势力。只在荒野、国境线、无人的地方蜿蜒。
只往西去。
前方等待他的是什么，他不知道。
这一路追逐要持续多久，他也不知道。
生死危机长时间萦绕，对任何人来说都是一种极端的折磨。
脱离了公平的擂台环境，脱离了同层次的对手，他这个天下第一内府，才重新认识到这个世界的残酷。
真实的生活，往往没有公平可言。
没有哪个天骄，是绝不能死的！
被至少神临修为起步的强者追杀，恰是此刻的现实。
“再快一点，再拼命一点！”那怪异的女声语带呢喃，似乎在姜望的狼狈挣扎之中，咀嚼到了愉悦。
而姜望在挣扎之中，继续挣扎。
此等无望的情况下，回身一死不受屈辱，或者可算英勇。
但抓住一切能够抓到的机会挣扎，才更见内心的强大。
漫长的夜晚已经过去了。
天光把夜幕撕开得彻底。
姜望偶尔在折向的时候回瞥几眼，那追杀他的人，仍然只有一个轮廓在。
应该庆幸只看得到轮廓，若是看得清楚了，或者便是对方杀心已定。
五府海内，云顶仙宫中，一朵朵善福青云被青云亭不断送出。白云童子握紧小拳头，急得满头大汗。
青云踏碎，姜望倏忽南北。
他用尽一切手段，不断冲击着自己的极限，以最精微最准确的选择，在恐怖的攻击之中，求那一线生机。
先是月束，后来是水锥，现在是一片一片如飘叶的风刃。
漫天零落。
而青衫一袭独舞。
“太好了，太好了！天下内府，谁能及你！让我看到更多精彩……”那怪异的女人骤然尖利起来：“更多！”
风刃愈疾、愈密、愈利。
在这恐怖的攻势之下，姜望一个闪避未及，身上顷刻便多了难以计数的伤口，立时成了血人！
但他连一声痛呼也无。
从昨夜被追杀到现在，他没有说过一句话，他是如此专注的……逃命！
抱怨没有意义，辱骂不能伤人，求饶无济于事。
当此危机之刻，他只做有用的事情，所以他一言不发！
努力控制着身形，在漫天风刃里艰难前进。
如果注定要死，在死前如此痛苦，是否值得？
姜望不相信什么注定！
他最信任的，在他手中！
青云碎灭的同时，长相思灵巧游动，在姜望避之不及的时候，挑开一道道风刃。
姜望从未想过，一道风刃能有如此威能。他的长相思要将其挑开，也得承受恐怖的冲力，似与剑道高手交击。
挑、抹、割、刺、劈……
最基础的剑式绕于其身，姜望在绝妙的身法之外，展现了他无比扎实的剑术基本功。那是无数个日夜里，用汗水浇筑出的真实。
每一个动作，都浑然天成。
那怪异的女声，似乎陷入某种癫狂的情绪中：“你让我陶醉……你让我陶醉！”
于是天落风刃，地起石锥，四面流火。
顷刻是绝境！
终于无路可逃了，已经是最后的时刻。
而姜望握紧了他的剑，决然回头，直视那道人形轮廓。
咆哮的剑意直冲云霄。
如果逃无可逃，那就……面敌而死！
无论是谁，不可叫他束手！
便在这个时候，天空之中，忽然飞来一只骨节分明的大手。
只一把抹过，那风刃、石锥、流火，全都扫荡一空！
“你是何人，胆敢拦我！”那怪异女声尖叫道。
一个身形魁梧的大汉不知从何处踏落，巍峨屹立半空，毫不犹豫，便是一巴掌往前扇去。
这一巴掌扇出，像一座高山往前倾倒。
推动风声如雷！
“阴阳怪气的东西，给我滚！”这魁梧大汉喝道。
那道人形的轮廓骤然消散，只有一道恨恨的声音，遗留在原地——
“我记住你了！”
万里河山，一片清明。
五府海内，云顶仙宫中。
白云童子一下子躺倒在地，四仰八叉。
“累死我啦！”
也不知他累个什么劲。
而现世之中，姜望亦是长舒一口气，这才在身上各处传来的痛苦感觉中，皱起了眉头。
他勉强稳住身形，看向突然出现的援手者。
这是一个相貌堂堂、甚是威风大气的汉子，外貌约有四十许，身形魁伟，穿着黑金两色御风袍，气势凛凛然，颇是不凡。
姜望确定自己从未见过此人，在记忆中也找不到任何与这人相似的强者资料。
“敢问前辈高姓大名？”姜望倒剑于后，躬身礼道：“今日援手之恩，姜望来日必当后报！”
“哈哈哈哈。”
这汉子大笑起来，甩了甩手：“你能回报我顾师义甚么！小娃娃，快回家里哭鼻子去！”
而后一步踏出，竟就在姜望面前消失了！
好像真的就是路过，然后见不得那怪异女声阴阳怪气、折磨于人，随性出手，此刻又洒脱离去。
说不出的豪迈潇洒！
顾师义……
姜望咀嚼着这个名字，仍是在记忆里找不到任何与之对应的信息。但此时也不是研究这个的时候，他大概看了看方位，连伤口也来不及处理，便急急忙忙离去。
这个名为顾师义的强者已经走了，那追杀者若卷土重来，却是没有好果子吃。
一路逃了这么久，姜望已经有些不知此处何处。
为免有人守株待兔，他没有急着立时往齐国赶。那神秘追杀者一路追着他往西，西行亦是不智。
他的选择无非南北，而在他想来，追杀者若卷土重来，必定会加速往远处追。又或为了避免灯下黑，穷搜近处。
所以他虽选择了往南，却一直飞到了有人烟处。
而后顺势藏形，躲进了路上看到的第三个小镇中。
没有惊动任何人，悄悄钻进了小镇里一家富户的阁楼里。把匿衣一披，蜷在角落，默默地开始处理伤口。
感谢书友“云烟散尽”成为本书盟主！（听说大盟游仙一梦到罗浮的马甲！）
(本章完)