第1402章 天心人心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1402章 天心人心
姜望走后，得鹿殿又沉默了很久。
天子的声音才响起来：“把那幅壁画拓下来，挂在东华阁。朕也每日看看。”
唯此一句……
唯此一句。
韩令低下头，领命而去。
……
……
一名太监保持了足够的距离，在前引路，脚步踏在巨大的石砖上，不发出一点声音。他们是习惯了谨小慎微的人群，谦恭地生活在这伟大宫城里。
姜望不紧不慢地走在后面，气度非凡。
每一步踏出，哒，哒，哒。
在威严华贵的宫城里穿行，青衫按剑，步履从容，谁能不说一声潇洒少年？
然而当自己的脚步声在偌大的宫城里孤独回响，如鼓点一般落在自己的心上，姜望忍不住在想——
天子当年……
到底知不知道雷贵妃遇刺案的真相？
甚至于，他从玄武大街一路走到皇宫里来。
这一路的风平浪静，背地里有多少汹涌？是不是天子，对某些人的敲打呢？
储君之位，关系国本。
遥想元凤三十八年，前太子受囚，新太子方立，楼兰公之乱才平。
站在天子的角度来说。
雷贵妃设局自刺，死不足惜。
何皇后顺水推舟、借刀杀人，虽是反制，也其咎难辞。事后为掩盖真相，逼杀林况，更是抹不掉的罪行。大泽田氏为何皇后行爪牙之事，有卖好太子、插手争龙之嫌，其恶难掩。
如果当年就将真相揭开，结果会如何？
首先何皇后必然要被废。
后位骤然空悬，会引起多么大的竞争？
这种争斗是任何人都无法控制的，包括天子本人。因为后位只有一个，而看着那个位置的人又太多。
不是随便找个人坐上去就可以的。
更重要的是……
何皇后废了，太子当然也要废掉。
可几年之内，太子连废连立，这事哪怕单独拿出来，都是足以动摇国本的愚蠢行为。又何况是在楼兰公之乱刚刚平息的那段时间？
再往下说，大泽田氏一直是齐国顶级名门，无论军政，都有深厚根基，其本身亦是齐国实力的一部分。在当时若究其责，无异于在国家动荡之时自削筋肉。
刚刚平复楼兰公之乱的齐国，适不适合废后、废太子、问责田氏？
青石宫里的那位废太子，才刚刚关进去三年……
余波未息！
天子当年有太多的理由沉默。
其实仔细想想。
现太子正位东宫这么多年，为何还是如此谨小慎微？
当了这么多年太子，还没有真正被朝野上下认可为大齐未来君主。
当了这么多年太子，还相继崛起了华英宫、养心宫、长生宫。
这当中，有没有当年那件事的影响呢？
再想想看。
大齐九卒，大泽田氏现在可是一军未掌。
政事堂中，大泽田氏现在未有一席。
这可是齐国最顶级的世家之一，海外开拓两岛，不输于任何一个世家。对齐国最高权力的参与，也太薄弱了些……
甚至于高昌侯田希礼与宣怀伯柳应麒前不久在大典相争，竟直接被天子命人剥了衣服鞭笞……
宣怀伯鞭笞了也就鞭笞了，高昌侯是何等地位？
如果说天子当年就已经知晓真相，这么多年对案件的搁置，从某种程度上来说。也可以视为他给姜无弃的一份体面。
此案不公开，雷贵妃还可以是天子缅怀的爱妃，姜无弃还是那个天子最怜爱的儿子。
此案公开，则雷贵妃是自作孽不可活，姜无弃是罪妃之子。
雷贵妃胆大妄为，可毕竟姜无弃无罪……
但尽管有这么多的理由来支撑，尽管可以分析出这么多东西来。
姜望仍然不能够确定，齐天子是否当年就知道了真相。
这些分析都是在假定的前提下。
而帝心如海不可测。
但至少有一点是明确的——
今时今日，姜望如履薄冰，走在一条无形的线上，在左右皆是深渊的情况下，给了所有人他能给出的最大交代。而这所谓恰当的分寸，又如何不是天子划出来的线？
天子不言，但那条线明晃晃地就在那里。
姜望诚然在得鹿宫中慷慨激昂，秉正直言，然而那条线，他敢触碰吗？他敢提及皇后一个字吗？
他只能说冯顾案，只能说公孙虞案，只能说林况案。
给杨敬交代。
给林有邪交代。
他承诺的，他都做到了。
至于真正将整个雷贵妃遇刺案的真相公诸于世……他做不到。
并不是证据丢失的问题。
在已经洞察真相的前提下，再去寻找相对应的证据，绝不会比乌列这十七年所做的努力要难。
姜望自信他是可以再找到证据的。
但就止于此了。
今天所做的一切，已经是当前的极限。
或者说，是天子所允许的极限。
在这些天的风云诡谲中，死了那么多人，发生了那么多事。那么多人投身其间，搅得涟漪万顷……
唯独天子坐定深宫，什么都没有做，什么都没有说。但所有的一切，都在天子那沉默的视线范围以内。
不曾超出一分。
十七年前轻轻放过了，十七年后要敲打谁，在什么程度以内……天心自决。
所有人都只能在天子所定下的分寸里挣扎。
无论是北衙，姜望，还是几个宫主，乃至于当今皇后！
一如这伟大恢弘的宫城，虽然无言。却无时无刻不在昭示着，齐天子是这个伟大帝国的唯一至高权力者。
所以姜望说，如果他要任职北衙，他要做一个不会拿捏分寸的北衙都尉。
而天子理所当然地拒绝了。
没有给他铁面无私的机会，给了他自由。
……
……
巍峨的宫城渐渐留在了身后，在人们有意或者无意的复杂目光中，姜望径自穿行都城，走回摇光坊，回到自己的府中。
“呵，这就去楚国？气势汹汹入宫，一回来就抱头鼠窜？”
重玄胜又霸占了他的院子，并且很是不满地嘲笑道：“那你不跑快点，还回来收拾什么？你家里有什么好收拾的？值钱的都是我带来的。”
姜望停下收拾行李的动作，回头怒视之：“重玄胖你这么说话就有点太戳心了啊！”
重玄胜站在那里，整个人把房门几乎撑得满满当当，哼了一声：“难道不是戳肺吗？”
“跟肺有什么关系？”
重玄胜冷笑道：“肺在五行属金，最适合你疼了。”
姜望：……
随便拿了点常用的茶叶伤药之类，也懒得再收拾了。
毕竟重玄胜说的是实话。
收好储物匣，转身走到重玄胜身前，伸手道：“盘缠来点。”
“堂堂德盛商会二东家，一年到头没几天在家！”
重玄胜翻了个白眼，一边抱怨着，一边终究还是去摸储物匣：“金玉良言你不听，学人家要真相。田家随便动动手脚，咱们海外生意就做不下去了懂不懂？是，天子是支持了你，但是你也再一次消耗了天子对你的耐心。而且你有没有想过长乐宫？非得要跟储君过不去吗？你偶尔也稍微用脑子来思考一下，不要全部用来修行……”
姜望连声哄道：“好了好了胜兄，我已经得到教训了，这不避祸呢嘛，情况紧急……”
重玄胜取了一袋十颗元石出来，想了想又放回去几颗，嘴里还絮叨道：“等这边尘埃落定了就赶紧回来。去楚国可别招麻烦了吧？那是人家的地盘……”
“明白明白，胜兄，你的金玉良言，我都记住了……”姜望好声好气地说着话，一把接过元石，往自己的储物匣里一塞，整个人又昂扬起来，主动截断话头，干脆利落地道：“走了！”
然后真的也不跟任何人道别，就这么扬长而去。
……
……
林有邪睁开眼睛的时候，眼前所见仍是暗沉沉的。
想着大概是夜晚，本能地起身，拉开床帘，才注意到房门是开着的，屋外透进来了光。
原来天亮了。
好像睡了漫长的一觉，所以是恍惚了一阵，昏迷前的记忆才回涌而来。
姜望……
林有邪低头看了看自己手腕，并没有镣铐。
身体状态也很好，没有受伤，禁锢已经消失。
并且再次确认，自己的确就待在自己的家中……是安全的。
然后猛然站了起来，奔出门外！
从林家老宅所在的位置到摇光坊，是绝不算近的一段路。
林有邪走在人来人往的大街上，不知为何，仍有些恍惚。
她已经用自己的方式确认过，她所发现的、那些监视她的人，好像全都消失了。
她甚至忍不住想，那一切是不是一场梦呢？
是否她并没有跟姜望吐露计划，那天她没有去验尸，门口没有捡到父亲的刀具，乌爷爷也没有死去，姜望当然也没有打晕她……
但不会是梦的。
林有邪感受着自己的身体，在其中获得了真实的线索。确认了那一切。
她加快了脚步。
走在人潮之中，观察每一个人的表情和行为，推断他们的心情和职业，猜想他们接下来要去做什么……这是她往日最常做的小游戏，当然今日无心于此。
她只在想——
姜望要做什么？
她停下甚至有些惶急的脚步……姜府到了。
林有邪已经不是第一次来姜家，这位临淄新贵的府邸，每一次来都比上一次更体面些，当然是得益于重玄家那位财大气粗的胖公子。
“我要见姜望。”她直接对门子道。
许是自己的神色难看了些，多少会给人一些压迫感，那门子带着些怯意地去传话了。
林有邪这样想着，控制了一下自己的情绪。
不多时，姜府的管家迎了出来。
这只是一个普通人，未有超凡，但面对林有邪不卑不亢：“大人，真不巧，老爷出去了！”
“出去了？”林有邪看着他的眼睛，确认不是推脱之言，又问道：“什么时候回来？”
“这我就不知道了。”管家道：“爵爷什么时候回，也轮不到我做主啊。”
“他去哪里了？”
“您说笑了，爵爷去哪里，还会跟我报备么？”
姜望出远门了，大概是走得很急的……
林有邪迅速在心中做出了判断，继而有一种不知是放松还是失落的情绪，淡淡地绕在心间，又飘乎乎的握不住。
就在这个时候，旁边又响起一个男声：“姜望不在？”
走来的是一个穿着黑色劲装的男子。
气质很是冷肃，眉宇间是肉眼可见的疲惫。
只见得姜府的管家回道：“杨公子，我家爵爷现在确实是不在府中。您有什么话要留么？”
杨敬！
林有邪脑海中刚响起这个名字，又有一个声音由远及近，从后面匆匆而来。
“林副使！我可算找到你了！”
郑商鸣的声音……
林有邪回过身的时候，表情已趋于平静：“郑大人有什么事找我？”
“不必了。”那边杨敬对姜府管家丢下一句话，便转身离开。
郑商鸣急步走了过来，未来得及与林有邪说话，便又抬手：“欸，杨公子留步！”
杨敬冷肃回身：“何事？”
郑商鸣先给了林有邪一个宽慰的眼神，然后对杨敬道：“杀死公孙虞的凶手，北衙已经将之抓捕归案了！”
“什么？”林有邪下意识地张口
杨敬的眉间也皱出了一个“川”字。
显然都不太能相信这件事。
但郑商鸣的表情非常认真：“你没有听错，杀害公孙虞的凶手已经认罪伏法。杨公子，你这些天为友人的奔走，我们都看在眼里。好在天网恢恢，疏而不漏，公孙虞在天有灵，终于能够安息。你也总算可以休息一下了。”
杨敬当然知道，郑商鸣既然能把话说到这个程度，那么伏法的那一个，就肯定是直接杀死公孙虞的凶手。这一点不会出错。
至于再往后……没有往后。凶手只有那一个。
至于那人是跟公孙虞有旧怨，还是那晚突然路过碧梧郡突然心情不好……总之都不太紧要。符合逻辑的理由，总是能编出来的。
能把杀手扔出来做交代，这些天一直在碰壁的杨敬，当然知道有多么难争取到。
“北衙的破案效率，令杨某佩服。”杨敬向来是个清醒的人，顶多是因为公孙虞的死，短暂‘糊涂’了一阵。
现在他应该清醒了。
所以他拱了拱手，转身便走。
“杨公子不打算亲眼去看一看凶手吗？”郑商鸣在他身后问。
“不必了。”杨敬不回头地道：“人斩了给我传个信就行。家中事繁，我该回去了！”
他的步子迈得很大，走得很急。
不像一个胜利者。
“也好！”
郑商鸣目送了杨敬，又转回头来，看向林有邪，语气有些唏嘘：“林副使，我今日其实主要是来找你的。去你府上，你也不在家，后来听人说你往这边来，我就追来了……”
林有邪只是淡淡地看着他，等着他的下文。
郑商鸣继续道：“天子下令彻查林况大人当年自杀一案，我们紧急走访数十位青牌老人，其中有十九位是当年案件的亲历者，最后证明，林况大人当年确实没有抓错人，田汾原来是平等国的暗子。林况大人不是畏责自杀，而是为了青牌的荣誉，独力承担所有骂名……”
林有邪的眼神从惊讶到伤感，然后忽地又恍了一下神。
平等国是好大一个筐，什么都可以往里装。
可哪怕是这个“装筐”的机会，也不是她自己争取到的……
“天子令旨，曰‘国士不可轻’，追封林况大人为天罗伯，追封乌列大人为地网伯。灵位供于都城巡检府，凡青牌捕快，应世代祀之！”
从古至今，开疆拓土乃第一等功，得爵者多由此功。
破案断狱远不能及。
姜青羊也是因军功得爵，却是跟他的青牌没什么关系。
以青牌之功得爵者，古未曾见。
林况和乌列，这是第一例。
这当然是很辉煌的。
但林有邪愈发觉得有些恍惚了，眼睛里有一种很沉重的东西，想要坠落。
而郑商鸣的声音仍在继续：“天子御赐亲笔匾额，曰‘青牌双骄’……”
愣愣看着姜府门匾上的那个“姜”字，她觉得那个声音，已经很遥远了。
(本章完)