第1170章 岂曰无衣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1170章 岂曰无衣
以三剑还三刀，逼得刀术超出绝顶一线的秦至臻遁入虚空。
又铺开火界，令秦至臻一时无法近身。
而后在秦至臻攻击火界之时，直接引动瞳术，在神魂层面一决生死。
每一个选择，都堪称完美。
姜望在这一战里展现出来的战斗才情，令人心惊！
作为上半场的胜者，黄舍利当然要重点关注她决赛的对手。在她的审美标准里，姜望现在多少也算个“气质美人”，更是要多看几眼。
然而对于姜望现在的这一系列应对，她自忖就算开启菩提，对战机的把握也不过如此了，可姜望却明明没有动用神通！
仅靠自身……
仅靠自身的战斗才情！
这何等恐怖？
观战的很多人，包括楚煜之在内，都无法知道姜望在神魂层面有多强，但只消想一想项北，也能揣测一二。
难道备受瞩目的天府修士，竟要折戟于此？
这个念头一生出来，他才悚然一惊。何以一直觉得秦至臻会与黄舍利会师决赛的他，甚至已经在分析天府战绝巅之胜负的他，此刻竟然会觉得姜望要赢？
作为楚人他当然希望秦人输，但秦至臻的五府同耀摆在那里，又有超越同境绝顶之刀，怎么想也不应该输才对！
坐在他旁边的左光殊，则小声跟屈舜华说了一句：“还不止如此呢！”
语气中很有些骄傲。
屈舜华扬了扬下巴，没有说话。
姜望所学到的乾阳之瞳的瞳术，只有一式坠西。
然而只这一式，被他用到极致。
借助单骑入阵图残卷，强闯秦至臻通天宫，倾尽神魂之力，要毕其功于一役。
“大日坠毁，天地已绝。”的一幕，灼烧着秦至臻的身心。
面对此景此威，他不得不惊疑，难道神魂也被拉扯到了火界？
身既在火界，心亦在火界？
但秦至臻毕竟是秦至臻，这惊疑只存在一瞬，立即就被斩去。
他非常清醒地认知到，他就在自己的通天宫内，而此时此刻，已是生死存亡之机！
此时遁入虚空，也逃不掉神魂的攻击，而且受火界所限，遁入虚空也不再是毫无滞涩。这个时候，稍缓一步就已经是生死距离。
然而神魂状态的秦至臻，只是右手往身上一抓，直接扯下来一件薄如蝉翼的黑衣！
这“黑衣”与他现世所披的那件不同，介于虚实之间，纤薄却不透，有隐隐的煞气在其上流转。
当他将这件“黑衣”扯下来的时候，整个通天宫，霎时一空！
那单骑入阵之图、那烈日坠世之景、那强大到恐怖的神魂力量，都印在这薄薄的一层黑衣上，成为黑衣上的画图，被他一并扯去！
是为神通，无衣！
岂曰无衣？战魂为袍！
此衣战魂所化，出则为战，入则为御。
为战之时，则显化于身外，一拳一刀，在原本的杀伤之外，也附带神魂杀伤。
为御之时，则披于神魂，抵抗神魂层面的攻击。
一如此刻，秦至臻只将这魂衣一扯，姜望恐怖的神魂攻势便烟消云散！
在与雍国北宫恪的那一战中，他占据绝对主动，游刃有余，其实是非常从容地看完了姜望与项北之战。
而后才是针对性地展露五府同耀，试图摧垮姜望的斗志，浇灭他大胜强敌后的自信。
为什么明明看过了姜望与项北之战，知晓姜望神魂力量必然强大之后，他还给了姜望掀起神魂之争的机会？
因为这虽然是姜望的机会，却也是他的机会！
姜望在图谋他的时候，他也在图谋姜望！
人在得意的时候最危险，在最高峰的时候，反而最容易摔死。因为站得太高，也太放松。
姜望要毕其功于一役，以神魂来杀他。
这就是他反杀姜望的时机所在！
神魂之争，战于瞬息。
魂衣扯下，将神魂层面遭遇的所有攻击都移开，通天宫已经清净。在火界之中，仍然保持着握刀姿态的秦至臻，长刀骤然加快，迅速完成了现世灭，将火界斩出一道口子！
轰隆隆！
流星崩散，焰雀坠落。
火的世界开始毁灭。
姜望的火界之术，毕竟没有到生灭由心的境界。虽然生机勃勃，可一旦出现“天缺”，还是没有自动修补的能力，只能迅速走向崩溃。
非是火界不强，而是它遇到的对手太可怕。
秦至臻右手持刀，左手再次抓起一件虚幻黑衣，往身上一按。
身披战魂之衣！
啪。
极轻的、像是一个气泡破碎的声音。
那件虚幻黑衣之上，落日坠世的画面还在继续，却骤然崩解，连带“黑衣”一起，化作无数碎片，就此消失。
秦至臻唯独漏算了这一点——
那就是姜望的神魂攻击，比他想象中的更强，强到接近他无衣神通的极限！
他虽然以无衣神通将其抹去，但显化的魂衣也碎灭当场，一时难以重聚。
在刚才的这次交锋里，姜望的神魂攻势如果再强一点，他的无衣神通甚至都抹不掉，恐怕诈败都要变成真败了！
好在这一局已经过去，新的交锋正要开始。
意欲身披战魂之衣，也只是出于对姜望的重视。
事实上抓住姜望神魂攻击失败的间隙，他已占据大优之势。
碎灭了火界只是其一。
像以往的无数次战斗一样，他每一步都踩得很稳，踩在一个一个的优势上，走向永不动摇的胜利结果。
在众人眼中所见——
秦至臻披战魂之衣失败，但动作没有丝毫停滞，仍然是纵步前跃，在碎灭的火之世界里穿行。
轰轰轰轰轰！
他体内骤然亮起五个光源，开启了五府同耀！
两人之间巨大的距离一闪而逝。
穿过残花、裂羽、碎石，在火界的末日中，杀向火界的主人！
这便是绝顶天骄的风姿！
刚离杀局，又启杀局。
胜负之势，瞬息万变。
人们可以看到，璀璨破灭的图景之中，一袭黑衣掠过，黝黑刀锋划破长空。
秦至臻在火界末世之中，杀将出来！
呼……
迎面吹来了什么。
神魂感受到了寒冷。
耳边……那是轻柔的风声。
一缕霜白色的风，化为一支通体黝黑、尖端霜白的长钉，倏忽出现在秦至臻面前，钉向他的心口！
对于五府同耀状态下的秦至臻，姜望以杀生之钉，正面相迎！
八风神通之中，不周风杀力第一。
燕枭不死不灭，燕枭之喙，湮绝生机，乃成杀生钉。
此二者相合，杀力无匹，曾于海外弦月岛，当着近海一众修士的面，钉杀季少卿。令下血本布置法坛的当世真人都无法缓救。
五府同耀状态下的秦至臻，可能撄其锋？
人们注定等不到答案。
因为就在下一刻。
在人们的视线里，秦至臻倏然消失了！
火界碎灭之后，他又可以从容行走于虚空。
而且在五府同耀的状态下，他在虚空之中更自如、更迅速，可以无视许多危险。
杀生钉出而无功，重新化为霜白之风飘转。
而自姜望的身后，一柄黝黑的长刀探将出来。
哗啦啦！
铁链之声！
漆黑的铁链同样自虚空中钻出，交叉在姜望身后。
法家秘传，囚身锁链！
姜望早有准备，以来自虚空的捆缚，对抗来自虚空的攻击。
但那柄漆黑的横竖刀只是一转。
咔嚓！
两条漆黑的锁链，变成四截荡开。
姜望的囚身锁链，竟然在虚空之中被寻到，就此被一刀两断！
铛！
长刀继续前行，但被雪亮的剑锋抵住。
姜望连人带剑，整个人被斩退三丈远！
这是绝对的、力量的压制，五府同耀，五个动力源混同，姜望根本不足以抵抗！
但在疾退之时，他足下轻点，青云印记现而又消。
有一种飘逸从容的美感。
好像是被斩退，又像是主动避让，以期再战。
叫人难测虚实。
已经吃过近身搏杀之亏的秦至臻，并未恋战，长刀一收，已再次隐于虚空。
演武台上一时空空。
唯独有姜望持剑飘渺而退，风姿卓然。
一缕霜白色的风飘在远处。
而漫天的火雨正垂落，似为人哭，似为人歌——
这是一个璀璨世界崩溃的过程。
观者或许能够好好欣赏这样一幅画卷。能够略过其残酷，欣赏其美丽。
台上的人，却只求生死胜负。
嗖嗖嗖！
忽有破空声疾来。
上、下、左、右、后方。
足足五道惨白色如骨质的锁链，穿梭虚实之间，向姜望缠来。
限于身，缚于魂。
同列法家十大锁链之一，名为缚魂锁链！
姜望攻之以囚身，秦至臻就还之以缚魂。
而且很明显，在法家十大锁链的修行上，他强出姜望不止一筹。
这五根缚魂锁链快速绝伦，来去倏忽。
但赤红色乾阳之瞳只是一看，那在虚实之间疾驰而来的缚魂锁链，便明显顿了一下，而后……崩解！
姜望的目光转过一圈，足足五道惨白色的缚魂锁链，便接连崩散！
在观战者的视野中，这一幕简直强大到令人惊悚！
实际上自然并非如此简单。
法家十大锁链中，囚身锁链是囚禁肉身，触则无脱。缚魂锁链是禁锢神魂，囚则无力。
凭借着此术，秦至臻也是有神魂征伐能力的。当然，捆缚多于杀伐。
他毕竟不是三刑宫的核心真传，所修缚魂锁链与姜望修的囚身锁链一样，都是“外传”的版本。虽然也很珍贵，但并非顶尖，不足以真正匹配法家十大锁链的名声。
秦至臻虽然把这门缚魂锁链修到了一定的境界，加上无衣神通，足以应对绝大部分神魂征伐的场面。
但还远不能跟项北比。
也更比不上姜望。
此时动用缚魂锁链，很显然是忌惮姜望的神魂战力，想把他的神魂力量暂时封锁。
而姜望只以乾阳之瞳，一眼望之。
目光是有重量的。
修行到如今，开启乾阳之瞳的他，已经能够在某种程度上，影响目光的重量。
所以他一眼看过去，疾驰的缚魂锁链便顿住，那正是被瞳力魂力所逼停。
当然，只这一眼，也不可能把缚魂锁链如何。
真正起到作用的，是这个瞬间，它们被印入了单骑破阵图中，姜望使用项北留下来的秘法，反助它们“入阵”，而后以海量的神魂匿蛇、神魂焰雀，将之撕碎。
缚魂锁链再强，也只有五根。姜望的神魂匿蛇、神魂焰雀，却是数以千计。根本缚不过来!
但是因为神魂层面的交锋难以察觉，哪怕百转千回，攻防激烈，在很多人看来，就只是姜望一眼看过去，缚魂锁链便崩解。
让人很难不惊惧。
秦至臻出动缚魂锁链无功，人也隐在虚空中。
其时火界尚未溃尽。
一眼碎缚魂的姜望提剑四顾。
呼……吸。
整个世界安静得好像只剩下呼吸。
但其实所有的声音，都臣服于姜望的双耳。
听得到的，听得到的……
火星碎灭时，小小的、噼啪噼啪的声音。
焰雀崩溃的、不甘的哀鸣……
焰花开了又谢，昨离又今别。
衣角轻轻卷动，略带哀愁的轻响。以及……
另一个人身上，血液流动的声音！
姜望回身一剑横割！
“名士潦倒，生死勾仇”式！
天地之间，生出一道横线。
此横线划分天地，分割生死。
正截在卷来的夜色前。
铛！
刀剑交击。
姜望又复，踏青云而退！
秦至臻再次隐没虚空。
呼……吸。
气血翻涌，止于体内。
道旋转动，补充着真元。
在力量上占据绝对的下风，但姜望依然表情从容。
与五府同耀状态下的秦至臻如此对撞，当然免不了受些暗伤。
用平步青云仙术来卸力，也称得上奢侈。
但善福青云术介源源不断，根本不在意这点消耗。
面对开启五府同耀又加持炼虚神通的秦至臻，在恐怖的力量压制下，只是受些碰撞后不得已的暗伤，也已经是不错的结果。
归根结底，在于他能够捕捉到秦至臻神出鬼没的刀！
既然抓得到、抵挡得住、死不了，那就没有什么好忧虑。
现在的每一次交锋，都是在补充着“知见”。
交锋越多回合，他的“捕捉”，就越精准。
直到……
秦至臻的每一刀，都被他所洞察。
感谢书友台湾小师弟，成为本书盟主！
感谢书友在明日之后，成为本书盟主！
感谢书友永恒寂静，成为本书盟主！
这一章四千字算基础更新。
下一章更新在晚上八点。
是【5月2日晚上20：00。】
(本章完)