第1186章 大典
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1186章 大典
即城。
这座横平竖直、四四方方，一切都整齐有序的城市，许多年来，就这样规整地屹立在大泽郡。
据说它以前不是如此，虽然也是规整，但不像现在这般近乎苛求，似乎每一个细节都要完成对称。
但以前是如何，已经没有多少人说得清了。
一座城市潜移默化的变化，身处其间的人，是很难发觉的。人们总是慢慢地接受，慢慢地习惯。
至于外人……
除了七星楼秘境开放的时候，来即城的外人向来不多。
在大齐所有顶级名门里面，最封闭的，当属大泽田氏。因为什么，人们很清楚。
而自那位人们避其姓名的存在住进辅弼楼，关于这座城市、关于这座辅弼楼的议论声，也越来越少了。
议论什么不好呢？
找死也不必冲着疯子去。
总归自己单纯想死的话，还能选个舒服点的死法。
田氏族长高昌侯田希礼，如今在临淄参与大典。族内另一位神临强者田焕文，正在海外主持大局。
但整个即城，依然是那样平静而单调的运行着，没有半点波澜。
因为那一位……很讨厌波澜。
政治智慧、治政才能都在其外，即城的官员只需要知道两件事。第一，最好不要给那一位找麻烦。第二，最好自己不是麻烦。
因为那一位，解决麻烦的方式太简单。简单得让人没有弥补的机会，当然更谈不上反悔。
今天是个不错的好天气。
因为远在临淄的那一场大典，今天整个齐国的天气都不会差。
“人叫天开颜，天须开颜。”
这是修行历史上浓墨重彩的一句话，有好几位传说中的先贤，都与这句话匹配，也不知究竟是谁人所说。但变易天象之术，从那以后变得简单。
当然这个“简单”也只是相对的概念，不过对齐国这样的天下强国来说，简不简单都简单。
此刻流云无迹，澄阔万里，阳光照落城头。
一个头戴斗篷、中等身高的人，自官道那头走来，从敞开的城门，走了进去。步调从容，不急不缓。
守城卫兵田四复懒洋洋打了个哈欠，有些夏日尾声的困意，在眼皮上纠缠。
在大泽郡，没人敢找田氏的麻烦。
而在即城，田氏不存在麻烦。
所以这守城的工作，实在是无聊。
但这个哈欠打出来，他猛地惊醒，赶紧调整了姿态，目不斜视地站定。
“娘的，松懈了啊。”他有些不安地想道。
再怎么无趣，守城有守城的规矩。
即城是一座很讲“规矩”的城市。
关于这座城市的规矩，人们已经认识过很多次，认识得很深刻了。不必，也不愿再被提醒。
卫兵们的心情，戴着斗篷的人并不在意。
他跟着入城队伍走进城门后，立在街道上，左右看了看。
街道上人们行色匆匆地走过，偶有谁瞧见他，也只是好奇地匆匆瞥过一眼。
即城的人似乎格外忙碌，忙碌得容不下好奇心。
街道两侧是几乎一模一样的房屋。屋檐门窗，一应格局，简直是镜像一般。就连各个店铺的招牌，都是统一制式。
只店里的人有所不同，但身上穿的，也都是类似风格的衣服。好像在即城，各行各业的人，穿什么都是有定式的。
这实在是一座太严格的城市。
“喂！说你呢！别在路中间杵着！”
城门处，一名卫兵呵斥道。
田四复目不斜视，维持秩序亦是卫兵的职份，对于这些他也是习以为常。
从这里往前看，整条街道上，有一种怪异的秩序感。
街道中间仿佛有一条无形的线，把整条街道上的人群，均分成两半。
来者去者，泾渭分明。
而那个戴着斗篷的人，恰好站在那条无形的中线上，很有些突兀惹眼。
“哦哦好，不好意思。”戴斗篷的人乖乖道了歉。
这是一个有些沧桑的男声。
道歉道得很有诚意，但并没有真的让开，双脚似钉了下来，一动不动，仍然杵在路中间。
他左右打量着，自顾叹道：“这里跟以前不一样了。”
“我说你这人怎么回事？好好跟你说话你听不懂是吗？”出声驱赶的那卫兵怒了，提着刀便往这边走，厉声道：“想死吗！？”
斗篷人头也未回，反手一按。
空气聚成一只巨大的半透明手掌，从天而降，当场将这卫兵压成肉糜！
“啊啊！”
尖叫声四起，匆匆来去的人群轰然而散。
守城的卫士立时腰刀出鞘，亦有人去敲响大鼓。
而这人仍然立在道路中央，仿佛对这一切无动于衷。
“一直都有人好好说话，一直都有在好好说话。”
他摇头道：“是你们姓田的人，听不懂啊！”
拔出制式长刀的田四复，手都在抖，嘴里乱糟糟地喊着，脚下却未往前半步。谁都看得出来，这个戴斗篷的人，不是他们能够对付的……
不知为什么，此刻他竟在危险之外，莫名地想到，刚刚被打死的那个卫兵，其实并不姓田。他才是姓田的……当然，他这个田也并不如何，不然他也不会在这里守城门。
但是腿更软了。
悍然出手按杀卫兵的那个人，就在连接城门的这条大街上，随手将斗篷解下，往旁边一扔。
嗖！
那材质寻常的斗篷，呼啸着旋飞而远，声音骤然激烈起来，直直转进一家店铺，将整栋房屋都撞出一个光滑的破洞！
斗篷摘下后，因而也露出了，他那张胡茬唏嘘的、中年模样的脸。
此人就在这长街之上，放声长啸：“世谊多年，久疏问候。扶风柳氏，柳啸登门拜访！田家何人在！？”
扶风柳氏唯一的神临境强者柳啸！
当年亲自出手，带人于长明郡围杀田安平，却被对方临阵突破，未能功成的柳啸！
大泽田氏之世仇！
在田焕文、田希礼都不在的这一天，在田安平十年刑期将满的七月。
他登门拜访！
他问田家何人在，但想来也不需见旁人。
其声滚滚，覆压全城。
在田四复惊恐的目光中，那柳啸直接拔身而起，在混乱的人群顶上疾飞而过，在空中划过一道凌厉的弧线，目标直指那即城正中央，辅弼楼！
……
……
临淄。
太庙之前，广场之上，众皆肃容。
礼官捧旨，在丹陛前高声宣道：“……今有重玄氏名遵者，绝世风华，为国而争。于观河台扬威，使天下知我大齐英杰……赐元石百颗，黄阶绝品道术一部！勉以其心，正以其行。当不忘青云之志，常怀厚载之德，钦此！”
白衣如雪的重玄遵，躬身行礼谢恩，风采仪表，依然是无可挑剔。
赏赐不算轻，但对于重玄遵来说，也说不上重。
不过人们也都清楚，往常黄河之会也不是没拿过第二，须不会有如此隆重的大典。重玄遵能得这份嘉赏，多少是沾了点此次夺魁而归的光。
但话又说回来。
“绝世风华”这四字，宣读在圣旨之上，已足见齐天子对他的期许。
算是对民间一直流传的所谓“夺尽同辈风华”之语，做了一番认证。
其它的赏赐什么的，倒也没有多么重要了。
而这个风度翩翩的白衣贵公子，嘴角依然挂着若有似无的微笑，不见骄态，不见卑心。
甘为配角的重玄遵，才足见其人无匹的自信。
明知今日是姜望的主场，他也没有半分暂避锋芒的意思。
他就算提前退场，随便找个理由去闭关，也没人会说他什么。毕竟他在观河台上的表现有目共睹，人们也都知道，他是一个怎样骄傲的人。
但他就是照常参与了这次大典，跟今日注定最耀眼的姜望走在一起。
旁观着姜望的荣耀。
其傲世之度，不言自表。
便有些有意要看他笑话的人，那些轻蔑的意味，也都流散在他飘飘的白衣后。
黄河之会的魁名，固然是至高荣耀。
但就这样一个魁名，还不足以压制他重玄遵。
姜青羊固然是光彩夺目，他又何须避让锋芒！
其实写完即城就有两千字可以分章啦。
但是这一幕大戏，要对比着看，才更有味道~
(本章完)