第195章 解封演道台
2024-05-29
作者： 情何以甚
第195章 解封演道台
这次南遥城之行，可谓满载而归。
十颗万元石，不仅是超凡世界的硬通货币，本身也能作为修行的资粮、持久作战的补给。
而姜无庸输给他的两门甲等下品道术，一门是火行攻击类道术，名为爆鸣焰雀，一门是火行遁术，名为焰流星。
修炼四灵炼体决虽然令他对木金水火四行元力都有了更深的掌控力，但毕竟此法更偏重于炼体。于元力掌控上，没有达到当初王长祥那种天生风雀真灵的地步，不足以使他跨阶掌握道法。
这两门道术都要在腾龙境之后才能正式修行。
姜望循例进入太虚幻境，用演道台对这两门道术进行推演。
倒不是说他的一层演道台足够优化这等精品级别的甲等道术，之前他就用缚虎、焰花、荆棘冠冕试过了，对于这等精品道术，一层的演道台并无优化余地。
他主要是为了用太虚幻境演道台，确认一下这两门道术是否被动了手脚。
在到齐国的路上，姜望就经历了二月十五日的福地挑战，从福地陶山掉到福地黄井。
这次在剑炉铸剑，又错过了三月十五的福地挑战。从黄井掉到了福地排名三十的烂柯山。每月产功只剩一千一百五十点。
因为这段时间没怎么匹配战斗的原因，功倒是都积攒下来。计有五千五百点了。
把具现到太虚幻境里的玉签放到演道台上，选择推演。
减少两百点功之后，推演结束。
果然有些问题！
姜望拿起玉签看了看，只是修正了两道非常不起眼的印决，之前看不出来。修正之后印证一下，立即就明白问题所在。
若直接按姜无庸所给的道术修行，指不定哪次战斗就会出纰漏。
也是知道他有太虚幻境，重玄胜才提示他在挑赌注的时候选择道术。
之前试着完善重玄胜帮忙找来的那三门道术时，推演虽然无果，但彼时的太虚幻境出现了一个提示——【是否将该道术上交演道台，以获取相应贡献点数。】
彼时姜望虽然对演道台的后续变化也很好奇，但因为那三门道术的所有权并不属于他，所以并未选择提交。
这次从姜无庸手里赢来的这两门道术倒是不必藏着掖着，虽说现在已知太虚幻境并非独有之地，其他人很有可能通过耗功推演得到他上交的道术，但本来这两门道术就并非他独有。姜无庸那边肯定也有副本。
【提交甲等下品道术爆鸣焰雀】、【提交甲等下品道术焰流星】。
太虚幻境的提示陆续传来。
【演道台第二层，解封。】
【贡献点数资料开放。】
【推动演道台所耗，以“功”名之；演道台晋升所需，以“法”名之。论剑台胜负所得，是为“功”，演道台上交、推演道术所得，是为“法”。】
姜望转头看向那个日晷虚影，只见其上文字渐次浮现。
【福地三十，烂柯山之主。独孤无敌。
论剑台：七品（通天境）。
晋级所需：腾龙境。
功：五千三百点。
演道台：二层。
法：四百点。
晋级所需：一万法。（烂柯山之主演道台处于封印状态，三千法即可解封，未解封。）】
得到太虚幻境已经很久，但时至今日，有了姜无庸的“资助”，才得以解封演道台第二层。
【功】是修行之功，【法】是护道之法。
晋级之后的演道台外观上变化并不多，还是那张青竹案，仍是那本玉书。
只是青竹更碧翠，白玉更皎洁。
在姜望的注视中，玉书缓缓翻开。
“剑术紫气东来剑典、兵家修行法四灵炼体决、追踪道术追思、道术焰花、道术焰流星、道术爆鸣焰雀……”
推演过的道术功法和他主动上交的道术缓缓翻过，玉书多了第二页。
这其间如紫气东来剑典。四灵炼体决、追思等，都是耗功于演道台中强化，虽然在推演之后也为演道台本身所记录，但理所当然的所得贡献应该并不多。
这个太虚幻境也没有什么详细解说，姜望之前倒是与重玄胜有过交流，但重玄胜对太虚幻境也是一知半解。与“继承”自左光烈的姜望不同，重玄胜是被太虚幻境所选择。
重玄胜唯一笃定的是，太虚幻境不会是什么阴谋产物，必然有益无害。
原因很简单：辐射范围如此之广的太虚幻境，没有任何存在能够遮掩得住，瞒过天下列国列宗所有强者。
换句话说，太虚幻境的存在虽然未曾公开，但一定是被天下诸国诸宗所默许的。
由此推及，太虚幻境的核心原则，一定遵循公平、中立。
但同时也因为太虚幻境如此隐秘，对于太虚幻境的一切，都只能依靠自己摸索。
顶多就是像姜望重玄胜这样，彼此知道太虚幻境里的身份，在私下里交流。
考虑到，一直到当时推演缚虎，太虚幻境才出现提交道术的提示，说明演道台对道术功法本身的要求很高。
为了验证自己的想法。姜望在演道台陆续提交了在城道院所学的一些基础道术，焰刀、风刃、金光箭之类。
演道台显示的法毫无变化。
姜望接着提交他独力创造的嫁接道术，藤蛇缠壁嫁接食之花。
演道台增加了三点法，同样是很普遍的道术，只是因为有了变化，就有了收获。虽然这收获聊胜于无。
“所以，上交演道台的道术，不仅仅因为威能不同而得到不同的贡献，珍稀度也有很大的影响。”
姜望陷入思考。
演道台能够通过贡献晋级，很明显是为了鼓励更多的修行者将独门秘术贡献出来。
其实在与姜无庸一战的时候，他就有所推测。因为紫气东来剑决，与姜无庸的剑术，实在是有同源的气质，想必也有谁将齐帝室剑术贡献于太虚幻境了。
只是不知道，太虚幻境里，会不会有【至尊紫薇中天典】？
想来是不可能的。
就拿姜望自己来说。他独创的三式剑术，也并未交给演道台推演。
太虚幻境演道台或者能通过渊深如海的各类剑术，将一门剑术推演至“完美”，但那未必就是对姜望来说最好的剑。
每一个人都有自己的路，也必然有自己的剑。
无论日月星辰之剑还是山川河流之剑，都是基于姜望自身精气神的熔铸、精练，他只需要继续走下去便是。
他也未想过将这三式剑术上交演道台，以换取贡献，早日解封演道台。
或许等到他不再需要这三式剑术时，才会考虑这样的事情。
因为这是真正独属于他自己的东西，是他目前最强的手段。
得益于左光烈的遗留，姜望现在晋升演道台轻松得多，只需十分之一的法即可解封。而姜望迄今为止，也才刚刚解封到第二层。
难以想象当初左光烈在太虚幻境里投入了多少资源，他可是把演道台堆到了第十九层！那是何等样的天文数字啊。
但念及左光烈那些名传天下的独创道术，焰花焚城、燎原、阳爆……似乎一切又都在情理之中。
那样的人物，那样的天骄……
他如白日流星般灼过长空，而他留下的光芒，却至今仍在照耀着姜望。
……
……
Ps：【功】是修行之功，【法】是护道之法。其实点数计算，以繁体数字壹贰叄肆伍表现才最合古韵，符合故事气质。但作者担心有读者不认识繁体数字……考虑到阅读门槛的问题，后来就全部改成了数字。然而又有读者说12345这样太违和了。
所以折中一下，以后统一以简体的一二三四五计算吧。
(本章完)