第1718章 星月皆冷
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1718章 星月皆冷
当初在枫林城道院，张临川明明有内院弟子中最强的实力，却也是一直隐在祝唯我和魏俨之下，保持着出色但并不夺目的姿态。
也何似于如今在鹿霜郡，他借了雷占乾的壳，一应动作却还隐在同郡的周家之后？
当初的张临川不显山不露水，在枫林城之变里，却突然出手，强势袭杀魏去疾。
这种谨慎和果决，又何似于他在谋算十四、杀死林有邪的过程中，所表现的一切！
而他抹去林有邪的残忍，与他随手一道雷光诛杀方泽厚、冷漠地用拳头打死魏俨，又何其相似！
这世上始终如一的人，当也算得上他张临川。
此刻，听到姜望喊出自己的名字。
他又鼓起掌来：“答对。”
“我都变成了这个样子，你都认得出我。”他笑着问：“这叫什么？”
他的笑容是如此的可恨：“同门情深？心有灵犀？”
关于雷占乾，他已经注意了很长很长的时间。
从第一次雷家的人找上门来，被他拉进无生世界里，他就对这鹿霜雷氏有所关切。但他始终保持缄默，雷占乾派来的人接二连三，他的无生世界来者不拒，但绝不给出什么动静。
因为他很明白，姜无弃的存在，对鹿霜雷氏意味着什么。对于那位素有贤名的长生宫主、有资格争夺霸国之鼎的存在，他持之以万分的谨慎。
替命神通的前置条件十分苛刻，刚刚完成替命的那段时间，又极容易被看出破绽来，齐国又是这么强大的一个国家，随随便便来个人，就能将他碾灭。
所以他在很长的时间里，都只是等待。
他是耐心地等待了很多天很多天，才等到了姜无弃身死，等到雷占乾颓丧……
而后才是潜入鹿霜郡，摸进雷氏祖宅，挑一个黄道吉日，摧其志、毁其身、消磨其神，最后悄无声息地完成了替命。
替换了雷占乾，完成了这最重要的一步之后，就等于是在齐国赢得了一席之地，获得了大好的发展空间。
沿着雷占乾这个身份的轨迹，越往上走，越是命数合一，越不会再被发现。
他就是雷占乾，雷占乾就是他，命数相替，谁复疑之？
他已经在齐国呆了一年多，仍然在铺垫着雷占乾这个人物的转变。再过个一年半载，就可以逐渐开始显露锋芒，与重玄遵、姜望这些绝世天骄开启竞争。
一如曾经在枫林城道院，他和祝唯我、魏俨竞争，身在道勋榜前列一般。
他沉静地复刻着雷占乾的一切，并加以精进，他缓慢地完成转变，塑造合理的性格、手段、成长。并以鹿霜郡为基础，以雷占乾这个身份为核心，开始编织自己的网。
齐国这艘大船他坐上来了，姜望倚之赢得的一切，更聪明更有力量的他，自然也能够赢得。
他冷眼看着大齐帝国蒸蒸日上，看着曾经跟在自己屁股后面的姜师弟逐渐头角峥嵘。
他不慌不忙，他拥有足够的耐心和谨慎。
任由那些精彩的人物彼此设局争斗，杀个眼花缭乱天翻地覆，他只静默地等待，只在最关键的时候出手。一如曾经虎口夺食，先夺鬼门关，再夺白骨圣躯。
直到今年四月底的时候，重玄胜和姜望从稷下学宫出来，竟然严查边郡，调集了巨大的人脉资源，大张旗鼓地去寻找一个名为十四的死士。
他看到了那个十四的重要性，意识到了绝佳的机会。
这个十四身上，有绝好的切入点。若是控制了她，就有机会进而影响重玄胜、影响姜望，从而更快、更合理地完成鹿霜雷氏的跃升，使他跳过积累的阶段，一步站到更高的舞台上。
他想他是很熟悉姜望的，他对与这位大齐武安侯在新的身份下再一次建立交情，很有信心。
若是失败，也并不要紧，继续蛰伏便是。总归伺机而动这件事，并无风险可言。
他是一个很擅长表演，也很懂得蛰伏的人。
所以那天一察觉到有青牌捕头正在赶来，他立即便放弃了行动，只当路过般离开。
但没有想到的是……那个只有内府修为的捕头，竟然有那么敏锐的一双眼睛。
捕捉了“雷占乾”这个身份所必须有的痕迹，进而对他产生了怀疑！
他当机立断，动手将其抹去。
于是他与十四照过面，就成了巨大的疑点。
为了解决这个疑点。
他结合雷家内部记载的关于野人林的历史，临时抓了一头恹魑过来，使之沾染了野人林的气息后，再以雷占乾应有的实力，将其击杀。
并且花费苦功，在雷氏内部塑造了“野人林中出现了恹魑踪迹，雷家采菇队大批死于野人林中”的集体记忆。
以此来塑造他出现在野人林的合理理由。
且无论雷家还是他自己，各方面的细节，绝对经得起调查——
除非有人较真到要派出大军，穷搜野人林，把这片偌大的老林子，整个犁地般犁上一遍，去寻找那个一定找不到的恹魑巢穴。
但谁又会在各方面证据都清晰的情况下，还花费巨大代价来做这样的事情呢？
他也不是没有想过解决这个最后的漏洞。但要在野人林这种有明确历史记载的地方，从无到有造出一个真正的、经得起推敲的恹魑巢穴来，的确也不是那么容易做到的。至少也需要个一年半载的时间去雕琢、去演化。
他没有时间。
运气不好的是，被一个意外出现的林有邪打乱了计划。运气好的地方在于，这个林有邪无亲无故且正要离开齐国，无人牵挂。
杀死林有邪后，一连三个多月，都毫无波澜。
他都以为这件事永远地过去了。
不过他依然谨慎地保留着“证据”，依然预演了无数次被追查到雷家后，他该有的表现。甚至于已经开始在野人林塑造恹魑巢穴，要真个弄出一窝恹魑来。届时林有邪完全可以是意外撞上了恹魑，被恹魑所食。只是需要一点时间……
那时候他也不介意以脱胎换骨的雷占乾的身份，释放善意，帮姜望在野人林完成“复仇”。
曾经的师兄弟，可以通过另外一种方式，重新成为朋友。
只可惜……
可惜姜望在这个时候找上门来。
可惜那个叫重玄胜的胖子过于聪明。
可惜他毕竟是替命于雷占乾之身，本尊未至，不能够面面俱到，不足以全方位展现自己的力量，以至于让那个区区内府境的女人留下了线索。
念尘之术？
他很感兴趣。
不过在此之前，他必须要尝试着挽回一点损失。
他不是没有怀疑过，重玄胜说要来野人林，是在钓他的鱼。
但他不能不来看一眼，不然重玄胜和姜望若是真个在野人林里发现了什么，以两个国侯在齐国境内能够调动的资源，他坐在家里等待，岂不是束手待毙？
如果能不现身，他绝对不会现身。
因为已经做了这么多准备，付出了这么多心血，替命神通的机会这般宝贵，雷占乾又是这么好的一个身份！他多希望重玄胜是真的相信他了。
这胖子走之前暗示会和雷家有更多的合作，难道不是一个美好的开始吗？
哪怕是半信半疑，继续纠缠，继续自证也好。
他很有信心在齐国的规则内下一局对手棋，在你查我藏的游戏里，逐渐与雷占乾命格合一。
但重玄胜那一句“只是需要先做一些确定性的证据”，姜望更是直接开口要调军队，让他明白再无侥幸可能。
所以他从阴影中走了出来，走到这三个人面前。
他对姜望当然没有恨，也谈不上什么别的情感，但他依然需要让姜望感受痛苦。因为事情演变至此，这是让他挽回损失的前提。
“你知道吗？”
看着抿唇不语、杀意激荡的姜望。
张临川淡笑着说道：“伱的这个叫林有邪的朋友，当时她拼命地逃跑，拼命地逃跑……一直逃到了这里。”
他抬手指着姜望身后那颗半朽的树，眼睛也看了过去，其间有近乎病态的、回忆的情绪：“就停在这个地方，我不许她再跑了。那时候，她一直看着你的方向，死死地看着。我看得出来，她好像有什么话要跟你说。”
“真的很可怜啊……”
他注意到姜望青筋暴起的手背，语气里有了一些满意：“可惜师兄我呢，是一个没有人性的家伙。”
“我没有让她张口。”
他的表情如此淡漠，结束了最后的描述。
姜望握剑的手，几乎洇出血丝来。
那是太过暴烈、又压抑得太紧绷的力量。
此刻他和张临川的气机相互锁定，但张临川的杀意在重玄胜和十四身上来回跳动。
他不能够贸然出手。
因为一旦出现机会，张临川绝不介意把重玄胜和十四抹去。
面对一个至少是顶级神临的张临川，重玄胜和十四现在的个体战力，已经只能成为负累。
夜风已经不再流动。
如意仙衣仍然猎猎作响。
可想而知此刻他是多么的愤怒，多么想要杀人，可又多么地压抑！
但他的声音是平静的：“张临川，如果你想要激怒我，那么你做到了。今时今日你所做的一切，我会让你后悔。你可以视此为……我的承诺。”
张临川的心中略感惊讶。
他完全可以感受得到姜望的愤怒、姜望的仇恨，姜望的痛苦。
但是这个当初看到一副小孩尸骨就热血上涌、暴怒如狂的姜师弟，却以惊人的意志力压制了一切。明明握剑的那只手，血管都要炸开了，手里握着的剑，却从始至终没有一丝颤动。
整个人是如此锋利而紧绷，时刻保持着巅峰的搏命状态，不给他任何可乘之机。
他不得不承认，对方的这种成长，比他所听闻的一切都要更加具体。
这也与他设想的结果偏离太远。
这让他，感到遗憾。
但他只是淡漠地说道：“看来你并不明白你我之间的差距，跟死在枫林城的那些蠢货也没什么不同。当年在庄国是如此，今日在这里，亦是如此。你，还有你的这位胖朋友，这个蠢女人……”
他抬起了靴子，在这场气机纠缠不休、杀意疯狂冲撞的对峙中，主动向前迈步！
在那婆娑的树影之上，在茫茫无际的夜空之中，骤然出现了密布的电网，好像将乌云都切割成了片片碎絮，使得这野人林一时间恍如白昼。
“你们打乱了我的计划。”
张临川的披发无风自动，在暴耀的雷光中狂舞！
“你知道代价是什么吗？”
姜望一言不发，在这巨大的压力之下，他并不留余力说话。他死死盯着对手，注视着那不断游移的生死一线。
势、意、神，皆在巅峰，他已经很久没有展现他极限的杀力。
而天边已经有四座星楼亮起，星路攀折、蜿蜒贯通。
北斗七星照鹿霜，漫天电光亦不能将其掩去！
“稍等一下。”
在一位强神临、一位至少顶级神临的对峙中。
新承爵的大齐博望侯，竟然主动往前走了一步，挟官道之力，短暂地穿入战局。
他当然没有左右战局的力量。
但是他眯起眼睛，看着现在的张临川，带着审视：“你就是姜望在庄国的师兄，那个劳什子白骨道的白骨使者？怎么这样冲动？”
张临川淡笑着抬起手掌，遥遥对准重玄胜：“前白骨使者，现无生教祖。胖子，你有何指教？”
属于雷占乾的粗糙大手，逐渐失去了血色，变得苍白可怖，恐怖的力量弥漫开来，一如海啸山崩。
重玄胜却非常平静，只是道：“打苍蝇是一件很有意思的事情，你知不知道用什么武器打苍蝇最好？”
张临川耸了耸肩膀，饶有兴致地应道：“标枪？弓箭？”
“我觉得是射月弩。”重玄胜如是说道。
大齐帝国在战场上凶名最著的军械，其名射月，一击近于神临！
重玄胜当然不可能在张临川无所察觉的情况下，把射月弩运来。
但是随着他的声音落下，有一道并不高大的身影，忽然就踏进了林间！
这是一个看起来如此和善的微胖老人，他是如此平静地看着张临川。
而一时间万籁俱寂，星月皆冷。
那将落的暴雨、暴耀的雷光，全都定止了！
曾经的东域第一神临，现在的当世强真人，爵封定远之国侯，凶屠重玄褚良！
他一步踏进野人林，看了张临川一眼，半句废话都没有。
天地之间，已然亮起一道璀璨的刀光。
好像将夜色都劈开了！
天地逆归于白昼。
所有的雷电和阴云，全都一扫而空。
整座野人林，也出现了一道自东而西的贯穿长壑。
替换了雷占乾之人生的张临川，便直愣愣地定在原地。
全身上下看不到任何伤势，只在眉心出现了一道血线。
“以三对一，还请援兵……”
张临川如是说着，伸手去按自己的眉心，好像想要愈合自己的伤口：“你这个武安侯，不讲武德啊。”
话音未落，他贴近眉心的那只左手，也直接被恐怖的刀意斩断了。
然后眉心的这道血线迅速向下蔓延，一瞬间就爬过了面孔，穿过了脖颈，自胸而腹……他的躯壳也发出琉璃摔碎般的裂响。
最后他仍然是看着姜望，很遗憾地说道：“姜师弟，我本想在齐国跟你玩一局，就像咱们在庄国玩的那样。
不再是你追赶我……
你是大齐武安侯，我只是齐国一个破落世家的世家子。
这一次你有很大的领先优势，我们可以在齐国的朝堂上慢慢竞争。
但你好像……玩不起了。”
啪嗒！
整个人碎了一地。
(本章完)