第1119章 英雄之志
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1119章 英雄之志
越国位在楚国东面，与强楚相邻，日子可想而知。
不过越国东去不远，便是大名鼎鼎的暮鼓书院，也算是有几分依撑。
所谓“晨起鸣钟，暮寝击鼓”，以此警心明志，刻苦学问。
在天下四大书院之中，暮鼓书院是最具特殊意义的一个书院。
因为这一座书院，矗立在儒门圣地【书山】脚下。
儒门圣地书山与法家圣地三刑宫，相同之处在于，都对本宗学问具备极其重要的意义，是等同于精神象征的存在。
不同之处在于，书山之上，大都是一些皓首穷经的学者，只潜心治学，既不广收门徒，也不参与天下大势，甚至于连“天下的鸡毛蒜皮”，也不理会。
三刑宫则像是书山和四大书院的统合。本身无涉天下，但广收天下门徒，且三宫之中，刑人宫是入世极深的。
说回白玉瑕。
此人实力绝对不输于人，可惜运气太差。
几轮决选，遇到的都是深藏不露、只待一鸣惊人的天骄。
其性质就如触悯遇林羡，他还接连遇到了两次。
刚才的最后一轮中，他遇到来自申国的江少华，底牌全露的他，被江少华极具针对性地击败，就此结束了黄河之会的征程。
不过冼南魁现在提名白玉瑕补位正赛，倒也不是说趁着楚国的高层不在场，就给楚国人找乐子。
而是剩下的几个天骄里，唯有白玉瑕的状态还算完好。
触悯的对手都快被打死了，实在没有再战之力。
东郭豹自己都是奄奄一息，被他击败的对手，也更不必说。
便是楚国的高层在场，也说不出一个不是来。确实是只有白玉瑕的状态还可以参战，总不至于再往前一轮的败者里找人。
此时的天下之台，有资格在冼南魁面前就此事表态的，也就三人而已。
曹皆没有第一时间表态，而是转头看向姜望，慢慢说道：“你这几日都在观战，对于场上天骄，想必比我熟悉得多。你觉得，这越国的白玉瑕，可堪此位？”
姜望略想了想，认真地说道：“以我的眼界，不足以做出什么准确判断，也不该指点天下英雄。您一定要问我的话，我只能说，我个人认为他拥有进入正赛的实力。”
曹皆微笑着看向冼南魁：“这就是齐国的意见。”
对于齐国这两个人有些过于端正的态度，冼南魁并不发表什么意见。只是又看向牧国的金冕祭司那摩多。
那摩多抬了抬眼皮：“这个名额，你们想给谁就给谁，并不重要。我来只是想通知你们，牧国参与内府场的天骄，换人了。”
他说着，屈指一弹，一块金属圆牌疾射而出，被冼南魁接在手里。而后径自转身，离开了这“天下之台”，也真是干脆。
今年的黄河之会，真个怪事连连。
景国那边的天骄，直接退出内府场战斗。而牧国这边，在正赛名单确认的最后一刻，忽然宣布换人。
冼南魁看了看手里的金属圆牌，仍然没有就此说什么，而是把目光投向荆国骁骑大都督夏侯烈。
夏侯烈懒洋洋地靠在座位上，只道：“曹老哥都这么说了，便如此吧。”
“如果大家都没有什么意见的话……”冼南魁形式化地转了一圈，以示公平公开，然后说道：“那么我宣布，越国白玉瑕，晋级黄河之会正赛！”
“我有意见！”一个声音说。
说话的人，在场下。
众人循声望去，于是看到了白玉瑕。
这是一个肤色极白而面容极英俊的男子，身穿月色窄袖长袍，立在乙字号演武台下方。
在这一轮的所有败者里，他算是状态比较完好的，但身上未干的血迹，也能说明这一路搏杀过来的艰辛。
冼南魁低头看着他，有些意外：“你有意见？”
“黄河之会，天骄之会！”
白玉瑕缓缓说道：“我三岁学剑，十岁演法，寒暑不辍，日夜不歇。才能来这观河台，与天下英雄较量。”
“今日我输了，是我技不如人，我只好怨自己。”
“景国天骄弃赛，多出一个正赛名额，是我们这些失败者的运气。我很感谢，您愿意提名我补位。感谢姜天骄，认可我的实力。”
“但我难道要用这种耻辱的方式拿到正赛名额吗？景国天骄放弃了，而其他天骄都战至垂死，我输得容易一些，输得没有那么凄惨，我就该拿到这个名额？”
白玉瑕摇了摇头：“我不接受。”
“我的自尊不允许我接受。我越国男儿，也绝不能接受施舍。”
“我渴求的胜利，是堂堂正正获得。我期待的荣誉，是靠自己血战搏来。”
他站上甲字号演武台，眼睛看过冼南魁、曹皆、夏侯烈，用力地说道：“我请求，给另外两位战败的天骄一点时间，让他们养好伤，让我们再来打过！只有真正毋庸置疑的天骄，才不算辱没这个英雄的场合！”
“好！”黄舍利在看台上大喝一声。高举右拳，壮其声势。
而四面看台，接二连三，一只只拳头举起来。列国观战者，用行为表示尊敬。
白玉瑕的选择，无疑是让人尊重的。
此乃英雄之志，这是英雄的行为！
黄河之会为什么万众瞩目？
就是因为，能参与此盛会的，都是每个国家最顶级的天骄。
讨厌也好，喜欢也好，都不得不承认，能在这观河台较武的，每个人都有其独特的魅力。
白玉瑕，恰是其一。
他的骄傲，他的尊严，就这样清清白白地展现在这里。
冼南魁挑眉未语。
夏侯烈饶有兴致地看着白玉瑕，任由黄舍利起哄，也并不说话。
曹皆则像是什么都没有听见般，一脸“不关我事”的表情。
乔林两眼发光，兴奋地传音说道：“他是不是跟夏国有仇啊？这么打触悯的脸！”
姜望没理他。他没有兴趣跟这个家伙，当着这么多强者的面，堂而皇之地说别人闲话。人家菜市场的大婶，都知道说闲话要背着人呢！
说起来，越国和夏国两个国家的关系，其实一直算是比较好的。或者是因为都需要面对霸主国的压力，有些同病相怜。但还有一个很重要的原因在于，暮鼓书院的学子，入仕最多的地方，就是越国和夏国。
两国官员有不少是早年一起同过窗的，沟通起来自是更容易。
但竞争当然也有。
白玉瑕的这番表态，的确让人很生好感，但对比下来，难免让先前的触悯更显面目可憎。
他本人对触悯有没有恶意不好判断，但乔林说他是在打触悯的脸，也不无道理。
触悯并没有沉默，而是在几位大人物表态之前，主动出声劝道：“我非常能理解白兄的骄傲，咱们一路修行至此，不是为了捡谁的剩饭吃。但问题在于，是你的个人荣辱重要呢，还是越国的国家利益重要？还请白兄三思而后行。”
他这话就太厉害了。
既是在劝白玉瑕，也是在为自己解释。我触悯为何不要脸面，顶着旁人的唾弃，在败者赛里找机会？还不是为了夏国？为了国家利益，我触悯何惜此身！
相较之下，你白玉瑕的行为，就显得自私了些，把个人的颜面，看得比国家利益更重要。
同时他还不无恶意地点出，无论白玉瑕选择用什么方式争这个名额，都只不过是在捡别人的“剩饭”吃，不过一乞丐罢了。而他触悯再怎么说，也是靠自己在桌上赢得了饭碗。
不管白玉瑕那番话有没有针对他、贬低他的意思，反正触悯是果断地“还击”了。
白玉瑕看向触悯一眼，认真地说道：“触兄的想法，白某不能苟同。我今来观河台，是代表越国来与天下英雄相争。我的荣辱，就是越国的荣辱。若真只是白玉瑕个人之事，我舍了面皮不要，争些利益也没什么不可。但今日我代表越国，我绝不允许自己做出有辱国格的事情！”
这个反击，则更凌厉许多。
在这种列国天骄云集的场合，个人颜面就是国家颜面，不然你触悯这种“不顾个人荣辱”的人，又何必在这里解释呢？
触悯嘴角抽了抽，立刻就想要再回应。
但这个时候，曹皆开口了。
适才还一脸事不关己高高挂起的姿态，此刻上身往前倾了半寸，立刻就叫人看到了他的存在。
“见一叶而知秋至矣，今天看到白玉瑕，我心甚慰！从白玉瑕身上，看得到越国的荣耀，我很高兴，他们没有辱没历史。人可以无钱财，不可以无脊梁。国可以无富贵，不能够无尊严！我代表齐国，同意给出两天的养伤时间，给另外几位受伤的年轻人机会。我也代表我自己，希望白玉瑕能堂堂正正拿到这个正赛名额！”
曹皆一番话，说得是慷慨激昂。
一句都没有提到夏国，但是句句都在骂夏国。
不给触悯任何反驳的机会，把夏国天骄钉死在耻辱柱上，把夏国的脸面，打得劈啪作响。
这实在是有些以大欺小了。
但曹皆好像半点心理负担都没有，一副“老夫聊发少年狂，现在十分热血激昂”的样子。
让旁边的姜望，觉得陌生极了！
夏国国师奚孟府今日不知为何并不在场，但即使是在场，也是很难有插话余地的。
因为曹皆此时开口，是在和冼南魁、夏侯烈讨论黄河之会的正赛名额问题，往大了说，是在讨论黄河之会的赛制。除开天下六大强国，谁也没资格插嘴。
谁要想来染指这份权力，天下六强就会让它明白，何为天下六强。
“曹老哥都这么说了，我当然也同意。就这么定了吧。”夏侯烈打了个哈欠，站起身来：“这里真是无聊，我来是想顺便看看打架的，不是来看斗嘴的。小舍利，你走不走？”
“走咯！”黄舍利将战袍一卷，起身便跟在夏侯烈身后。真个是干脆利落。
白玉瑕和触悯这一番短暂“斗嘴”，斗得确实精彩。但被夏侯烈这样一嘲弄，也很难不尴尬。
白玉瑕可能还好一点。
被曹皆截断了反击可能的触悯，心中滋味只有他自己知晓。
冼南魁略想了想，即道：“那便如此。给你们两天的时间养伤。届时再决出内府场最后一个正赛名额。”
天下六大强国，其它几方不可能不知道这里发生了什么，没有出面就是默认结果。
故而他们三人这一番讨论，就已经可以说是最后的决定。
对于整个黄河之会来说，明天定下外楼场的正赛名额，后天定下三十岁以下无限制场的正赛名额，这样算来时间倒也刚好。
……
……
从“天下之台”归来。
姜望忍不住问曹皆：“您和荆国的那位夏侯大都督，有交情？”
夏侯烈左一句曹老哥说了算，右一句就听曹哥的，一副唯曹皆马首是瞻的样子，很难让人不好奇他们的关系。
曹皆淡淡说道：“算是认识。曾在万妖之门后闹过几次纠纷，各自领兵较量过。”
姜望知趣地道：“想来您是打得他心服口服。”
曹皆笑了笑：“胜负参半吧。”
“瞧您客气的。”姜望很殷勤地道：“那夏侯都督都被您打得叫哥了，还要如何！”
曹皆看了他一眼：“那只是因为我年纪比他大。”
“您就是太谦虚了！”姜望一脸‘我为你着急’的表情：“不是属下拍您的马屁，您刚刚在天下之台里，那叫一个威风八面，压得那冼南魁都黯然失色呢！什么牧国大祭司、荆国大都督的，跟您比起来，全都差远了。”
曹皆一脸‘你就是在拍马屁’的表情看着他：“你这个溜须拍马的工夫太生硬了，回头有空还是要多学习……直说吧！什么事情求我？”
黄河之会当然是公平的，甚至可以说是现世最公平的决选。因为天下六强，谁都不会允许哪方左右正赛。
冼南魁一句“主客之论”，就直接被群起而攻，这也是黄河之会上列强相争的一个缩影。名誉、地位、影响，什么都要争，方方面面都有交锋。
每一位天骄，都只能靠自己的实力争胜，这是毫无疑问的。
但天下六强之间，有没有默契在呢？
自然也是有的。
比如黄河之会的第一轮正赛，天下六强的天骄选手绝不会碰上。
比如今年的这样一份正赛名单里……
按照往届惯例，接下来那一场，辽国的耶律止必然要碰上黄舍利。
西北五国同盟跳得很欢，荆国敲打起来也绝不会手软。
以此类推，丹国的萧恕必然要碰上秦国的秦至臻。
牧国那位新换上来的天骄，本来对手应该是盛国的江离梦，现在江离梦没了，大概会改选相对较弱的对手。
景国和魏国隔着长河相对，景国天骄找上魏国的东郭豹也很合理。现在景国内府境天骄弃赛，东郭豹会跟宋国的殷文华对上也说不定。但这个说不定……是真的说不定。因为天下六强之外的国家，只要不是被六大强国挑上，那名额配对是真的很公平，非常随缘。
而身为齐国天骄，姜望第一轮的对手，自然便是夏国的触悯。或者也有可能是申国的江少华。
因为申国位于齐国北方，再往北去不远，就是东王谷，二者总归是有些联系。甚至也可以明确地说，东王谷就是在背后支持申国，让申国在齐国的面前保持独立性。
一般来说，第一轮打触悯还是打江少华，就看齐国这次更想要先敲打谁。
而姜望收敛了浮夸的表情，很认真地看着曹皆：“黄河之会第一轮，我想打林正仁。”
他强调道：“庄国的林正仁。”
两章合并。晚上无。
另。
我会连续保持大概一周的四千字基本更新。
然后集中爆发一下。
但是大家也不要期待有太多字。
一个是最近的剧情太难写。
另一个。我这个四千字选手，确实从二月份打鸡血打到现在，有点枯萎了。
对了，感谢独孤见雪，成为本书盟主！
(本章完)