第1736章 苍生怜我，我怜苍生！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1736章 苍生怜我，我怜苍生！无生世界的高天，迷雾尽吹散，天空是惨惨的白。曾经有数十万人信仰的“无生极乐、永世无忧”，其实是这么空洞、单调的一个地方。所有的养分，都被无生神主给吞食了。甚至是连一个能够稍微告慰亡魂的幻象都未保留。而在这空洞的天穹之下，张临川悬空而立，静静感受着那种力量极速流失的感觉——并不会影响他的本躯力量，但影响的是他的无生世界，影响的更是他的长远未来。这么长时间以来的奋斗，终究化为泡影，一个一个的破灭。现世真神沦落为毛神。数十万信徒的无生教一夜倾塌。七魄六命，苦心积虑的经营一一碎灭……
这其中任何一个，都是足以倾覆人生的打击。而他一一承受。此外什么寿减命衰，什么众叛亲离，什么千夫所指、人憎鬼厌，相较而言都是稀松平常。人生究竟所为何事？一世努力为谁辛苦？一手握着霜白色不周风的他，怅望远方。即使心志坚定如他，也不由得叹了一声：“现世如此广阔，东南西北皆无尽处，难道容不下一个张临川？”
所有教内高层都断离，数十万信徒都散尽，全部的亡魂都已消解。在此刻这空茫茫的无生世界里，自然只有一个人能够回答他——
“天能容你，地能容你，我不能容！”
姜望拔身而起，剑撞高穹！他虽然不能准确知道发生了什么，但那枚陈旧刀币上的血珠，可是他亲手抹上去。阮监正对张临川命途的阻隔，正是他鏖战至此，所等待的变数之一。张临川的稍一停滞，即是他所看到的胜负之由，生死之门！剑仙人统合自我，剑演万法，每一点强化都会在杀力中有所体现。神通不周风的开花，把他往更强的道路上推进了重要的一步。这是第一个被剑仙人统合的开花神通！这一刻五府同耀，剑仙人绽开，遍身浴火，一剑撑天而起，撑的正是这无生世界。此时此刻，这是再合适不过的一剑——
此世浑噩恍惚，应以人字两分，顶天立地，而后划分清浊！正如人类的文明起于火，人字剑的这一刻，也被三昧真火所点亮。随着知见的丰富，三昧真火只会越来越强大，越来越容易洞穿张临川的防御。而自临淄至此，太多的努力，都是为这“了其三昧”。此刻赤焰高炽，长相思高举，辉煌一似漫漫长夜里点燃的第一根火炬，照亮了这个惨恶世界，分解了无生世界的阻隔，为生死之争开路！剑仙人状态下简简单单的统合，为这个世界翻开了新篇。而张临川只是冷漠地低下头来，看着越来越近的这一剑，看着也如烈焰一般在燃烧的姜望，淡漠地道：“我行我道，道也简单。天不容我，打破这天。地不容我，打破这地。你不容我……杀了这伱！”
一把捏碎了手里的霜风！整个人身外，燃起了黑色的火焰。细看来，那岂是火光？每一缕火光之中，都是无数幽暗的电光在跳跃。它们影影绰绰，它们邪恶喧嚣，它们也生机勃勃。神霄幽雷禁法！仍是幽雷禁法的框架，但是加入了现世真神的神道理解。强化了杀力，丰富了未来，拓展了边界。远远看过去，空茫的天穹背景之下，身缠黑焰与身缠赤焰的两个人撞到了一起。高穹的半边是幽暗的，幽雷电掣千万里。地面的半边是灿烂的，赤焰朵朵烧浊世。在这个苍茫的无生世界里，这是从未有过的碰撞，这场血淋淋的厮杀，是开天辟地的一幕。黑与红，一触即分。赤色的在坠落，赤海在退潮！那幽暗的只是稍一顿止，便不可挽回地再倾落，压着那文明的火光往下坠。即便五命皆死，六替皆失，九劫已败其五。至少在这无生世界里，张临川还是无限接近于现世真神的存在。他承认姜望对战机的把握妙到毫巅，但是在实力的碾压之下，战机把握得越准确，死得就越快。姜望一路下坠，一路吐血！而张临川一路直追。在无尽幽雷赤焰中，那双赤金色的眸子始终与他对视。早在枫林城，这双眼睛里就从未有过软弱，一直不卑不亢，坚定自我。这种坚定，让张临川恍惚觉得他嘴角的血迹，都有一种不朽的坚持。张临川并不觉得可敬，当然也不会觉得可笑。他只是有些遗憾，他这一路走来，自认每一步都走得尽量完美了，在有限的条件下，做到了能力范围内的极限……但没能提早扼杀姜望，或许是一个瑕疵。他不是一个苛求完美的人，偶有疏失，弥补即可。现在就是弥补的时候。他握住了他的拳头，往后一收，幽雷暗芒在他的拳峰上游走。隐约间引起了天地的共颤。生死当头！然后他看到，姜望眸中那不朽的赤金之色，这一刻耀遍了周身，映得其人如金身佛陀。在仿佛永无休止的坠落中，他又挑出了雪亮的一剑。道途一剑！天下皆敌的时刻，非独张临川一人拥有，姜望也曾经历过。但即使是被镜世台公开通缉、被天下人唾弃的时候，也始终有人相信他，始终有人支持他，始终有人为他的清白奔走。当然也一直有人在为张临川奔走——或是想着怎么跑远点别被他连累，或是想着怎么追到他杀了他。姜望有过最晦暗的时候，也有过最辉煌的时候。晦暗时天下皆以为通魔，辉煌时天下皆知绝世天骄、一言而灭无生教。在这晦暗和辉煌之中，在这低谷和巅峰之间，始终不变的，是那个“我”。于是有了这一式真我道剑——
非我誉我皆非我！这是他自“斗柄指北，天下皆冬”后的第二式真我道剑，乃是在逐杀张临川的万里遥途中感得。此剑分为两式，压则举世谤之，抬则举世誉之。在无休止的坠落中，姜望抬以此剑！如雪的剑锋竟然斩出五光十色。那是无数赞美，无穷吹捧，无尽现世奢靡的浮光。光怪陆离飘飘然。在此剑之上的一切，好像都失去了质量，丢失了“自我”。无数幽暗雷光，变成了一个个虚幻泡影，失去了本质杀伤。就连张临川本人，也被这剑意侵袭，身躯明灭不定，由一个真实恐怖的强者，向一个虚幻不定的泡影转变。这一剑对神道的杀伤性太强。神道在很多时候都是虚幻的凝聚，是信仰之力汇聚成神，是妄想结真。而这一式道剑，是以虚妄夸张虚妄，以梦境妆点蜃景。因为太过浮夸，太过伪饰，而抹掉了神道那一点“真”的可能。赤潮的坠落已经顿止。五光十色的剑锋上抬。姜望的道剑如此强大。但在一个个破碎的幽雷光影里，张临川淡漠的眼眸中，清晰映照出长相思的轮廓。剥离了光怪陆离，窥见了剑的本真。而后拳砸剑尖！曾有信徒数十万，个个奉我为神。举世誉之又如何，可曾移我道心？你姜望的举世誉之，我张临川也早有感受！铛！拳剑竟作金铁鸣。此声真如警钟响！咔咔咔咔。清晰的骨裂声中，姜望持剑的右手寸寸断裂，垂落了下去。他的左手一探，握住了脱手的剑。整个人却是再一次坠落，血洒长空。而张临川屹立高穹，看了一眼自己被剑锋切入过半的拳头，以及拳面上不断滴落的、不能够完全遏制的鲜血——太锋利的剑意在其中肆虐，即便是他，也需要时间来仔细清理。他有些复杂地看着坠落的姜望，恰是这一式道剑让他有些情绪难言，并不是因为这一剑的强大，而是它所体现的万世不移的求道之心。从某种意义上来说，姜望和他是一样的人。都从一个小地方走出来，都坚持自我，万世不移，每一步都尽最大努力、做到最好。唯独是他的选择总是“于我最好”，而姜望在很多时候，都是在为别人拼命。他绝情灭性，从不会相信任何人。同样注视过深渊的姜望，却还保有信任的勇气，还留存爱人之心。命运由此分岔。他的确取得了个体上的更强大，在黑暗的世界里强壮了羽翼，却也真个感受到了对面这人大势加身的辉煌。他不会觉得自己做错了什么，同时也不会否定姜望的选择。他一直相信一点——没有谁对谁错，死的那个，就是错的。“我之前在越国遇到了一个相似者，一度让我感怀。但我想，你才是我的同路人。”
张临川如此说道：“我想我们大概是一类人。我们都很努力，我们都不放弃，我们都很坚定，甚至可以称得上固执……姜师弟，我承认你若是能够活下去，的确拥有与我巅峰相见、角逐最强的资格。”
妄言“最强”！现世何其广阔，强者无以计量，便是衍道真君也并不罕见，绝巅之上更是还有伟大存在。而区区一个最高成就为真神的毛神，竟然在这里妄言“最强”！可是当这个人是张临川，你很难觉得他是在开玩笑。你甚至会觉得……未必不可能。轰！张临川已然开始极速坠落，他从高穹向地面冲锋，他向姜望冲刺，向姜望出拳：“我承认你有非同一般的心性与器量啊姜师弟，所以至少在这第四劫……让我打死你！”
杀人从来只是顺手的事情，从来只是达成目标的一种方式。而张临川真正尊重一个人的方式，就是把杀死这个人，作为目标本身，而不附加任何其它的价值。无穷无尽的波纹，以此拳为核心，向四面八方扩张。他的拳头轰开了一个平面，轰下了一片天，他像是把整个无生世界的天空砸了下来，要带给姜望无处回避的毁灭。但是在这个时候，有个声音回应了他。姜望还在吐血，姜望还以残存的左手紧紧握着他的剑在准备反击，所以不会是姜望。这个声音是这么平和但疏离的……轻问。“你是个什么东西呢……他需要你的承认？”
极速坠落中的张临川，感觉自己的拳头被什么东西缠住了，细一打量，竟像是……一根鱼线？一根没有鱼钩的鱼线，竟然钓住了他。钓住他直往高穹拔！张临川感受到了一种沛然难御的力量，感受到了一种不可改变的规则，更感到了一种巨大的荒谬！他在自己的无生世界里，遇到了难以抵御的力量？遇到了贯彻他人意志的规则？他以最大的冷静重新审视环境，没有抵抗，便任这鱼线将他上拉——
他被钓到了云上！什么时候聚拢的这云层？遥遥渺渺似千万里。张临川还没有找出答案，便看到了一个人。一个他再熟悉不过的人。一张他再熟悉不过的脸。这是他自己的眼睛，他自己的鼻子，他自己的五官，是他自己的脸……是他的原身！王长吉！“真是缘来不可挡！”张临川定定地看着他，审视着这具自己无比熟悉、但又很陌生的躯体：“你来送还我的身体吗？”
相对于张临川的惊疑，王长吉却是毫无波澜，只道了声：“找到你了。”
两个人同是枫林城出身，同为那座小城里所谓的三大姓子弟，但从来没有过交集。他们两个人唯一一句对话，是当初张临川谋夺白骨圣躯时，王长吉所留下的那句——“等我来找你。”
而今天他说，“找到你了。”
张临川后颈寒毛炸起！一只鱼钩不知何时已经钩住了他的后脑，而后猛地往上提，整个颅门都像要被掀开！太过剧烈而突然的痛苦，激发了张临川的本能反应。恐怖的幽雷之光遍身燃起，煌煌有灭世之威。但只是扑腾了一下，便骤然熄灭！他这时候才想起来，早在庄国境内的那座山洞里，王长吉就已经了解过他的幽雷禁法。他张开了嘴，发现嘴里也有一个鱼钩！而他的鼻子、他的眼睛、他的耳朵……七窍四肢，遍身挂满了鱼钩！整个人不由自主地拔身而起，与自己无生世界的联系正在被切断。数不清的鱼线在他头顶上方交织，如蜘蛛结网，是一团乱麻。他好像成了一个提线木偶，在造物者玄妙的手法操纵下，一步步走向未知而可怖的结局。他从中感受到了“道”的力量！因而他狠狠地闭上了眼睛，任由眼皮被那鱼钩挂破，呈现一个丑陋的破口。瞳仁里的惨白色，便自这破口中流溢出来。如琼浆、似玉液，像是月光洗了满身。他终于从那遍身布满鱼钩、遍身缠绕鱼线的恐怖里脱身出来……
又回到了无生世界。天空还是惨惨的白色，脚下还是不知何时凝聚的云层，不远处还是站着那个手提钓竿的王长吉。“很好，不枉我们同行一场。”张临川轻轻抚掌，赞叹不已：“很不错的力量表现，拓展了我对世界的认知。”
便看到王长吉轻轻一提钓竿——
他这时候才发现，王长吉身前的钓竿不只一副。刚才钓的是他本人，那另一副？他感受到姜望已经出现在他的身后。