第1359章 无人知晓
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1359章 无人知晓
今夜是否会迎来明月？
这一次是否会等到花开？
姜望并不知道答案。
但他很愿意陪观衍大师等下去。
如果等到的答案并不是他们想要的，那他就同观衍大师一起……
改变那答案。
“龙神一面在与此界世界意志厮杀，与我搏斗，伪装成难解难分的假象。一面在暗中勾连玉衡星辰，打算掌控玉衡之后，再回头抹掉我。”
观衍说道：“祂就快要成功了，我们要等的时机，就在祂成功的关口。”
姜望握了握长剑。神龙木制的剑鞘，已温养了长相思许久，也被长相思的灵性浸染许久。如今灵蕴深藏。
很难想象，它和面前这根巨大的朽木系出同源。
即使是神龙木这样的珍材，也会因为境遇的不同，而产生天翻地覆的差别。
“我对前辈有信心。”他这样说道。
“我倒是没有那么多信心。”观衍轻声道：“但是既然已经做出选择，那就做好所有我能做的。”
尽心而后能无悔，尽力而后能无愧。
这恰是姜望一直以来奉行的人生哲学。
所以说他与观衍第一次相见就很投缘，不是没有道理的。
“前辈现在还和祂在世界本源中交战么？”姜望问道。
“从未停止。”
观衍语气随意地为姜望解说着战况：“刚才在世界本源中，祂又抹掉了一部分森海源界世界意志，但同时，也被我消解掉了一部分‘神源’。”
他很自然地为姜望解释道：“神源’即是祂在森海源界为神的基础，更复杂的你现在理解不了，但是可以简单理解成信仰之力的积累。”
姜望很享受这种求知解惑的过程，就如之前每次在星月原的交流。他沉重而又懵懂地踏上修行之路，一路以来跌跌撞撞，但也有很多双手，拉着他往前走。
“祂‘神源’被消解得越多，前辈就越能掌控森海源界的神位。”
“话是如此说。但其实我和祂都不是正统修神道的，只是为了争夺森海源界，才暂行此路，对神权的认知也是这几百年才开始摸索……所以我于神位上其实有很多问题，而祂在神道上的缺漏也很多，我才能够侥幸夺取神柄。”观衍补充道：“我修的是真灵之道，祂应是正统的龙族。”
这番话又让姜望大感惊异。
首先惊异的是，龙神和观衍大师竟然都不是正统修神道的。而且明显观衍大师对自己的真灵之道非常有信心，是倚为一生道途的。不然不会在已经夺得森海源界真神神柄的现在，还如此强调。
其次就是惊异于观衍大师的悟性。
虽则观衍大师说，他和龙神都是才开始摸索神道。但那位龙神，明显比观衍大师早摸索不知多少年月，提前布局几百年，却在神道之上，被观衍大师找到漏洞……
此等天资，简直可怖。
再者……
“正统龙族？”姜望忍不住问道：“现世龙族？沧海的龙族吗？”
“祂的底细倒还没有那么清楚，祂非常谨慎。”观衍摇头道：“现在只能说，祂确是龙族出身。”
现世自中古以来，龙族就已经绝迹，被逐走沧海。
当然姜望现在已经知道，长河中还有龙在。不过也只是吉祥物般，没有什么存在感了。真正会带来恐惧的龙族，都在沧海里。
森海源界的这条龙，是什么来历？
摸索神道，成就了龙神，甚而还有野望，看向那宇宙星辰……
“宇宙真是无垠，叫小子生起无穷探索之心！”姜望慨然叹道：“可惜生却有涯。”
“神临寿五百，洞真寿千年……先破短涯，再穷远涯。”观衍没有说什么慷慨激昂的大道理，只是提醒姜望脚踏实地：“等你走到尽头，未尝不能见得更远风景。”
“小子受教了。”姜望正色道。
“其实我知道。宇宙虽遥，你是不会迷途的。”观衍笑道：“人之患在好为人师，我亦不能免俗罢了。”
“请不要这样说。”姜望很认真：“前辈关心我才会如此……坦白说，没几个人会这样对我。”
观衍目光柔和：“其实我要感谢你才是。谢谢你让我未履现世五百年，见到的第一个是你。没有毁了我对故乡的美好回忆——你知道，人总是会在回忆里美化过去，而你的品质和精神，满足了我所有不真实的回想。我开始觉得，我的故乡就是那样充满光明，年轻人满是希望的……请继续往前走。无论这次结果如何。我真的很想知道。你会走到哪里。”
他说得是这样恳切，也因此让姜望有些羞涩起来。
这位青史第一内府不是没有被人夸耀过，多么肉麻的吹捧也都曾在耳边响起过。
但面前这人毕竟不同。
这是他非常认可甚至崇敬的前辈，是他曾经想要成为、但却不能够成为的那种人。
“我希望您能看着我走。”姜望最后这样说。
“我也会努力的。”观衍认真道。
认真得有点可爱。
玉衡星仍然高高悬在空中，不很亮，也不很暗。
森海在微风下轻轻漾开，尚不知尽头在哪里。
“我们大约要等多久？”姜望问道。
“等的不是时间，是时机。我用了五百年的时间，改变森海源界。龙神也用了五百年的时间，了解我……但祂并没有真正了解我。”
观衍很平静地说道：“在祂入主玉衡的时候，就是我展现这五百三十七年来所有积累的时候。”
这是已经做足了所有努力，可以从容面对任何结果的平静。
整整五百三十七年！
“在那个时候，我需要做些什么呢？”姜望问。
观衍认真说道：“在我与祂做最后争斗的时候，祂一定会让燕枭发狂，肆虐此界。既可以引我分心，又可以通过食颅来传输力量，更能够反制此界的世界意志……祂一定会做此选，所以我需要你在合适的时机，进去杀燕枭。”
此行落点原是仍在燕枭身上！
出生于森海源界的生灵，杀死燕枭只会让燕枭更强大，根本无法抵抗此界至恶之禽。所以观衍才紧急传声星月原，请姜望奔赴森海源界帮手。
姜望略想了想，说道：“如果燕枭只有上次的实力，那我应该还可以做点别的。”
以他如今之强，何止十倍于当初？
当初以四敌一才能做到的事情，现在不过是手拿把攥。
既然已经来了森海源界，他希望自己能够尽己所能，帮观衍大师分担更多压力。而不是只在安全的范围内划水凑合。
他想帮助观衍大师的心，绝无敷衍。
“因为是复生之燕枭，没有经过太多时间的成长。纵然此时非是虚弱期，也不会比你们上次遇到的强太多……不会强过内府极限。”
观衍说道：“唯一的问题只在于，它会不断汲取龙神的力量复生，这是它作为神阶与神祇之间的联系，就连龙神自己也无法隔断。但被你杀死后的复生与它被森海源界生灵杀死后的复生不同，前者会消耗龙神的力量，后者不会。”
从某种意义上来说，姜望他们几个，上次也算是真正杀死燕枭了，毕竟是真正耗损了龙神的部分力量。
“所以我……”姜望问道：“一直杀？”
“是的。”观衍笑了：“一直杀它。”
“以燕枭混乱的智慧，既然战力不会强过内府极限，那就绝不会是我的对手。”姜望冷静审视自我，自信地说道：“杀它越多次越好，对吗？”
这是属于青史第一的自信。
“不用。”观衍轻轻摇头：“你可以杀得尽量慢一些，让它的死亡延续更多时间。只让它不能给龙神提供助力就可以。”
说着，他摊开玉石般的右掌。
星沙如水流动，绕在了姜望的手臂上，结成一个圆环，印了下来。
姜望心中一动，他在这个圆环印记上，感受到了先前观衍大师那座星楼的力量。那种力量护送他来森海源界，他还没有这么快忘记。
“刚刚一直在修改它，算是完成了。算是送给你的礼物。”观衍语气寻常地说道：“如果有什么意外发生……它会把你带回你来的地方。”
大概是想起来迎接姜望时，在七星谷的经历，他补充道：“也可以去其它的七星世界。只是之后就需要你自己找路回家了……”
杀死燕枭越多次，龙神损耗的力量就越多，对观衍那边的战局当然有更多好处……但是对姜望来说，危险就无法避免。
燕枭的力量不容小觑，且每次复生都是全新的状态。姜望就算再强，在内府的极限层次，又能鏖战多久？
观衍虽然请姜望来帮忙，但最危险的战场仍是自己去上，又送出自己的星楼，为姜望准备好了退路……
想来若非他对这一战缺乏把握……未必会开口请姜望来。
敢以宇宙星辰为目标的龙神，岂是那么好对付的？
观衍从容的或许只是他自己的生死，牵挂却在别处。
姜望心知肚明，但没有多说什么，只道：“我知道取舍。”
“神力浩瀚，而人力有限。”观衍看着他，表情很是认真：“姜小友，我会尽量在你力量耗尽之前，解决掉祂。这是我的承诺。”
一眼望不到尽头的森海。
光线总是不明朗的森海源界。
一袭月白僧衣，和一袭青色长衫，并立在腐朽的、巨大的神龙木前，是这幅冗长画卷上唯二的亮色。
越过这根巨大的、横倒的神龙木，就是宛如人间炼狱的悬颅之林。
青七树曾说——“以后挂在这树上的，有可能是我，也可能是我的孩子。”
他那时大概想说的是……他和青花的孩子。
姜望在此时此刻，又想起了当初在燕巢，青七树轻轻碰在他脸上的那一拳。
那个叫他“张先生”，把他的胡乱指教当成绝世宝典，一心想跟青花搞相好的青七树……难道应该是龙神控制下的样子，永远生活在暴虐与杀戮之中么？
他的头颅难道应该悬在树上，成为树的养分？
他的亲友族人也和他一样，永远不能去看一看世界的尽头？
最后，“张先生”只是看着观衍道：“前辈你的战斗，是更为艰难的战斗，还请全心战斗，不必考虑这边。在我剑折之前，燕枭绝不会影响到你，只会一直让龙神失血……这是我的承诺。”
他不由得伸出手来，伸到观衍面前：“让我们一起完成这件伟大的事情，在这遥远星穹，在这或许无人知晓的地方。”
“好。”观衍笑得温润，伸手与他交握：“便在这遥远星穹，在这无人知晓的地方！”
在茫茫宇宙中，何物不似尘埃？
在无穷的空间和无穷的时间里，森海源界的确是无人知晓的遥远之地。
在这里无论发生什么故事、付出什么牺牲，有多么耀眼的表现，都注定缄默在宇宙中，寂寞得没有回响……
是宇宙中无声的尘。
万古以来有人求利，有人求名。
为取眼前三分利，敢将头颅悬腰带。
为搏世人一声彩，敢行刀尖踏火海。
然而在森海源界这样的地方。
没有掌声，无人喝彩。
哪怕再伟大的征程，也只能悄然落幕。
开始和结束，都是寂寞的。
求利不见利，求名不知名。
然而正是在这样的一个地方。
悬空寺五百年悟性第一的观衍，坚决留在这里，此生终不成佛。
青史第一内府的姜望，放弃星月原战场上的功勋，单剑独赴。
五百年前现世最顶级的天骄，和五百年后现世最顶级的天骄……
两人决定联手在这无人知晓之地，在无人知晓的情况下，对抗试图掌控宇宙星辰的恐怖存在。
一者为情，一者为信。
同时也都有，对森海源界万万生灵的悲悯。
森海圣族无人称颂观衍之名，除了小烦婆婆青花青八枝等人，恐怕也没有多少人会记得，姜望曾来过。
但他们仍然决定这样做。
观衍已经独自战斗了五百三十七年。
今日姜望……参战！
两人立在巨大的朽木之墙前，默默等待时机的出现。
彻底朽败的腐木，没有任何生机可言，但也还没有混于泥土。若腐木亦有灵，却也不知它是在坚持什么。
姜望一边探索内府，一边等待——他总归是不愿错过时间的，因为那些沉重的往事太紧迫。
观衍说话，他就说话。观衍不说话，他就修行。
而观衍更多的精力，也在此方世界的世界本源中，在那尊龙神身上。
两人一直等到天光褪色，整个世界彻底暗了下来。
森海源界的黑夜是恐怖的。
“夜之侵袭”自发动之日起，就从未停止作恶。
此界若能有冤魂，晚风吹过，应当全是鬼哭。可惜连鬼哭也不存在，即便有冤魂，也该被燕枭吞吃了……
混沌入侵并不能干扰正在等待的两人。
姜望手上的那圈星环，散发隐隐的光，保护着他不被夜之侵袭所扰。神龙木所制的剑鞘，也流转着微光，似在驱逐什么，一如点燃的神龙香——先前倒是不知还有此等妙处。
观衍赞道：“观鞘可知剑，你的剑是越养越好了。”
对自身的赞美，姜望有时还会羞涩。但对佩剑的赞美，他却全盘收下，因为他的确很得意：“它确实陪伴了我很久，是对我来说最好的兵器，更是我心爱之物。”
廉雀所专门定制的养剑法的确好用，而他成就天府后，以五神通之光来养剑，对长相思的灵性助益更是非凡。
大凡世间名器，都是伴主而生灵。在漫长的相处中，孕育出无与伦比的默契，和与身相合的灵性。
哪怕是绝世真君所用的兵器，若是没能到达那传说中的“灵性化生”之阶，一旦离了原主，也都要从头再来。
若是离开了姜梦熊，哪怕是齐国的名器谱，也很难再把覆军杀将排在第一。
之所以说“灵性化生”是传说，自是因为古今罕见。
总之再强的兵器，也须倚仗修者的发挥。所以各国名器谱，往往排的是强者的实力，而非兵器本身。
对于姜望的称赞，长相思在鞘中还以一声轻吟，似在应和。
极轻的剑鸣声，显得这个夜晚更寂寞了。
但姜望和观衍，都是习惯了寂寞的人。
“姜小友，你有没有喜欢的人呢？”观衍仰望着一无所有的夜空，忽然问道。
姜望愣了一下，才道：“我不太知道……”
“不知道，就是有。”观衍轻声说。
“或许吧，我不曾自问过。”姜望垂着眼睛道：“人心只有一颗，容不下太多事情。”
观衍一直都知道，这个二十不到的年轻人，有着非常沉重的心事，未及弱冠之肩，负有万钧。
但他并没有试图去开解，只是自顾自地道：“喜欢是一件很美好的事情呢。你在一片很黑很黑的夜里行走，你看着眼前，好像一无所有。但如果心里有一个人在，就什么都存在了。”
五百年望月，都是在望“小烦”。
他们身在一界，却不能相见，只能相瞒。
好像什么都没有，又好像拥有一切。
“那真是很好的。”姜望只这么说了一句，便不再说话。
把那句“但我不能”，留在了心里。
森海源界的恐怖夜晚，丝毫不能侵扰此刻的他们。
两个人各自沉默，蓄养精神……
等待最后的时刻。
……
……
神荫之地，那座很有些年月的书屋里。
白发苍苍的老妪，静静在看一本书。
书名是《灵丝花种植八法》。
作者佚名。
这么多年过去了，这里的每一本书，她都看过无数遍。
记得每一个字、每一个折痕。
但她还是时常会来这里读书。
观衍的故事，她不能和任何族人分享。
她少女怀春的年月，也已沉默在时光中。
那个俊朗和尚的痕迹其实无处不在，在那条清溪，在那座花圃，在她的心里……他改变了整个森海圣族的走向。修改了过去，也改变了未来……但她只能宣之以龙神的意旨。
他处处存在，但她只能当做不在。
唯独在这间书屋里，有一种隐秘的默契存在。
她翻阅过每一本古籍，想象着那人当初留下这些内容，是借鉴了什么、修改了什么。又编造了什么，或者想对她说些什么……
这样就仿佛在与那人对话——
以读者和作者的身份，穿越时光和生死，静默地交流。
比如这本《灵丝花种植八法》，在第十三页第九列，和第十九页第四列，以及第二十二页第六第七列……都写着同样的两个蝇头小字——
“小烦”。
她是在他离开很多年以后，才发现的这些。
这些隐藏在细微角落里的浪漫，支撑着她走过人生。
一直到今天啦。
今天她已皱纹深深、白发苍苍。
但今天的她坐在这里，翻看这本书，翻看那几个小字，仍像第一次看到那样，眼里放光，内心柔软。
她悄悄的心事无人知晓，他们的浪漫深藏其中。
她享受这种时刻……
当然人生难有享受。
青之圣女就在这个时候，走了进来。
她倚在门边，看着那白发老妪，看着她如往常一般看书。
那枯瘦的手指摩挲着纸张，竟然有一种抚摸情人脸颊的温柔。
“祭司大人……”她张口道。
老祭司不舍地从书本上挪开目光，看向青之圣女，满是慈和：“怎么了，青花？”
若是姜望在此，就能发现，相较于当日，现在的青花憔悴了太多。
往日充满了“生”的力量，现在生机仍在，眉眼之间却尽是疲惫，眼睛微红。
“我很困惑。”青花说。
“孩子，你困惑于什么？”小烦婆婆问。
青花伸出手指，轻轻滑过旁边的书架，目光上下梭巡，似乎想寻一本看得进去的书、让她宁静的书。
但却很难为哪一本停留。
“为什么龙神使者已经杀死了燕枭。燕枭却又再出现？”她问道。
“因为……”
小烦婆婆刚一开口，就被打断。
好像青花根本不需要回答，她已经有她的答案。
“是不是世间的恶，根本没能根除？”青花这样说着，扭过头，盈着血丝的眼睛，看着老妪皱纹横生的脸：“是不是因为我们……罪孽深重！”
小烦婆婆眉头蹙起：“为什么这么说，你私下接触了什么？”
这个问题实在没有问的必要。
青之圣女能接触到的，自然是“龙神”。
但小烦婆婆舍不得。
青花闭上了眼睛，似乎很是痛苦：“我最近常听到一些奇怪的声音……”
小烦婆婆道：“有白天就有黑夜，有善就有恶。世间之恶，是无法根除的。但世间之善，也不会消失。昨日之燕枭已死，今日之燕枭再生。但昨日能杀它，明日也能再杀它。”
她叹了一口气：“以后没有我的允许，你不许再听神谕。”
三合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更！14/78。
明天继续。
(本章完)