第1655章 如得广闻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1655章 如得广闻
乔林领着几名天覆军锐士，拱卫姜侯爷，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地回到了敏合庙。
院中霎时欢声雷动。
那架势像是姜望已经当世无敌。
姜望不得不弹压一番，免得这些这家伙膨胀起来，帮他四处树敌。
他是喜欢挑战，但并不钟情挨揍。
便是不算其他，就在这敏合庙里，他也不能说横扫无忌。
神临境不像是外楼或者内府，没有明显的小境界之分。蕴神殿只有一个，道脉游于其上，神魂坐于其中。不存在什么五府四楼，没有特别明显的界限，偏偏作为打破天人之隔后的第一个大境界，所谓的“上三品之门”，不同修士之间的实力差距又很悬殊。
历来神临无界。
世间凡人，如何能够划分如神的强者？
便是神临修士自身，有的先修灵域，有的先开发神通，有的先行道途，只看外在显现，也是很难区分强弱的。
姜望根据自己的接触，觉得若是以战力来区分，可以笼统地划为四个层次。
如郑朝阳这种花费巨大代价或倚仗特殊手段成就神临，先天有所不足，未有神通，灵域未能成就，道途也不够坚实的……是为弱神临。其实力大约是比边荒那些只有简单灵智的神临将魔强一些，但也足以凭借金躯玉髓，压制天人之隔下的外楼修士。
如岳冷、厉有疚这种，能够担当强国机构要职，也不乏杀招手段的，是为常规神临。这一类的神临，占据天下神临修士的绝大多数。包括周雄、阎颇，都属于此间。
如战场上他所对上的那几位夏国侯爷，在神通、道途、杀法、灵域、肉身这些方向，同时有几处表现不俗，是为强神临。这个层次上限极高，他自己也在这个层次里，包括斗昭、重玄遵，甚至计昭南、淳于归他们这些年纪大一轮的，也在其中。
如罪君凰今默、曾经的凶屠重玄褚良这个层次的，才是绝顶神临。放眼现世，也都寥寥无几，可以说比真人都罕见。
当然真要严谨一点，还可以细分。比如洞真有望的、比如在某个方向走到极限的，再比如就在强神临这个层次里，计昭南现在肯定要比重玄遵强一些，是不是也可以另分一级……但是这就太繁琐了，没有什么必要。
姜望审视自身的实力，自问绝顶神临之下，他都可一战。实力或有高低，但生死之争里，都不是完全没有机会。
而若是对上绝顶神临，便只是逃命而已。
当初在点将台接受重玄褚良的殴打时，他虽然只是内府，计昭南可是实打实的神临天骄，却被重玄褚良捏泥巴一般，轻松碾压。
甚至那时候重玄褚良是同时“指点”三个人，同时以三种同层次的修为，碾压三个顶级天骄！
打计昭南则神临，打重玄遵则外楼，打姜望则内府，对力量的控制简直出神入化，打得他们三个全都无话可说。
至今回想，姜望也不觉得自己能有比计昭南更好的表现。
此次来草原观礼，小国使节他自是不必在意。强国使节中，慕容龙且和黄不东，都大了快十岁，他不打算招惹。
如钟离炎，如斗昭，如陈算这些同辈的，他则是来者不拒，都不介意切磋一二。
甚至于牧国这里的神临强者，那些有名的年轻神临，如几个真血家族的子弟，如上过观河台的那良等人……若是牧国人不介意，他也想要试手。
战斗是认清自我，也是验证道路。总之是严格贯彻齐天子的指示，努力给齐国挣脸。
至于现在……
姜侯爷沐浴更衣之后，吩咐乔林备了一份礼物，便自个儿提着，独自去拜访敏合庙的主持者，金冕祭司涂扈。
虽然宇文铎提醒他不要招惹麻烦，但姜望想着，对方在边荒施以援手，自己回来王庭后，怎么也该有个表示。
敏合庙的主殿，名为“广闻耶斜毋”。
这个殿名有些奇特，因为它是由两个语系的词语糅合而成，“广闻”和“耶斜毋”。
耶斜毋自然是神系语言，意即“英雄”。
广闻则是佛道儒都比较通用的一个词语，描述的是“见识广博”。
当然，在广闻耶斜毋殿，它的取意是——使我们对英雄的呼唤，叫天下广而闻之。
乃是呼唤当年的神使敏哈尔归来。
在敏合庙变成牧国接待外国使臣的机构后，岁月经久，它也引申出新的意义——“传唱英雄之名”，有欢迎天下英雄到访的意思在。
至于为什么当初会使用“广闻”这个词，姜望私下里猜想，或许是怕不在草原的敏哈尔收不到这份呼唤……
当然，这只是瞎想。草原语言本也有很多中原的部分，从那些真血家族就可见一二。
在去苍狼斗场之前，姜望就专门遣人探问过，涂扈确实正在敏合庙中，因而这会倒是不虞落空——诸国使节接连抵达草原，涂扈这个迎接外国使臣的负责人，却到处乱跑，也实在有些奇怪。
对于齐国武安侯的拜访，涂扈并没有表现出矜傲，而是大开主殿之门，亲自将他引进殿中。
今日的涂扈，仍然如初见那日，穿得是富贵华丽。一身繁复至极的金冕祭袍，显现的是神恩神威，高高在上，但他本人给人的感觉，却很真实、鲜活。
那张英俊的脸虽然深邃，却并不给人距离感。
与在边荒时恰好相反。
随口与姜望解说着广闻耶斜毋殿的种种，从建筑风格到历史趣闻，是亲切自然、妙语连珠，使人如沐春风。
走进高大肃穆、金碧辉煌的大门，姜望首先看到的，是一口巨钟。
此钟呈天青色，悬挂在院落正中，其上浮雕细致，描述的是敏哈尔传道的故事。因为体积过大，简直像是一堵照壁。
进来的人必须得绕开它，才能得见其后的风景。
“这口广闻钟，从广闻耶斜毋殿落成的那一天起，就没有撞响过。”涂扈介绍着，语气中有极浅的怅然。
姜望当然知道为什么它没有响起过，关于敏哈尔的故事，已经在草原上流传了不知多少年。
只是此刻他听到“广闻钟”这个名字，忽然想起另一口钟来。
悬空寺镇寺之宝——“我闻钟”。
名字如此相似，是否会有什么联系？
然而一个在苍图神教，一个在佛门东圣地，实在风马牛不相及。
姜望觉得自己大约是有些太敏感了。
对于牧国本就存在的许多疑问，再加上边荒猎魔时的经历，使得他现在看牧国哪里，都觉得是不是有什么秘密存在。
“广闻……好名字。”他这样不出错地回道。
涂扈漫步而行，如沐神光中，轻声道：“是啊。‘如得广闻’，‘如使知闻’，‘如是我闻’，此佛宗‘三闻三佛信’，怎会不好？”
姜望心头一震。
涂扈这话说得已是再明白不过了，这广闻钟，就是与悬空寺的我闻钟有关联！
但怎么会？
一个东域佛宗，一个北域神教。不说天然对立，也至少是泾渭分明。怎么当中还有故事吗？
他抬眸瞧着那天青色巨钟表面的浮雕：“那这浮雕……”
如果广闻钟是佛门之物，又怎么会浮雕苍图神使敏哈尔的故事？
“哦。”涂扈随口道：“枯荣院覆灭后，再雕上去的。”
他说得太随意，好像并不是在讲一个什么了不得的秘密。
可是枯荣院这个名字，实在太敏感。
涉及齐国废立太子，甚至牵扯当年齐夏争霸。
位在草原帝国至高王庭的敏合庙，在其主殿正院当门悬挂的这口广闻钟，竟然会跟枯荣院有关系？
历史的尘埃一旦拂开，岁月黄卷里蛛网蔓延。后人追忆前事，看到的都是片语只言，支离破碎的画面。要一点一点地拼凑，才能略窥真相。
这种拼凑的困难和复杂，正是《史刀凿海》的伟大之处。
然而《史刀凿海》，也未对这一口广闻钟有什么记载，姜望无从揣摩。
那齐国和牧国，牧廷和枯荣院，在当年到底发生过什么？
当年那位神使敏哈尔传教中域的故事，好像比想象中更复杂。这广闻耶斜毋殿所涉及的，似乎也不仅仅是人们所描述的那些……
乃至于广闻耶斜毋这个名字，也并没有那么简单。
纪念苍图神教神使的敏合庙主殿，竟然用一口与枯荣院相关的广闻钟命名。
只消想想，便觉得其间千头万绪，不知有多少隐秘纠葛。
历史何其复杂！
对于历史长河中的复杂性，经历了许多事情之后，姜望已经不那么意外。
他意外的是，涂扈为什么跟自己说这些？
他可不认为自己有多么招人喜爱，又或者说涂扈有什么好为人师的习惯。
来牧国也有许多天了，除了刚到敏合庙的那一天，以及边荒的偶遇，他们可是从来没有私下的接触。若非他这次登门拜访，也不会有这次交流。
所以是为什么？
一种暗示？一种默契？一种点拨？
姜望又想起临行前齐天子的提点——
“带一双耳朵，一双眼睛，多听，多看，回来告诉朕，你都听到了什么，看到了什么，如此便可。”
因是叹了一声：“倒是我孤陋寡闻了。什么‘三闻三佛信’，我是听也未听过。”
“哦？”涂扈那深邃的眸子看过来：“你不是悬空寺苦觉大师的弟子么？”
闻听此言，姜望的第一个想法是——苍图神教的金冕祭司，牧国实权人物涂扈，竟然知晓苦觉之名。那黄脸老和尚要是听说了，肯定很高兴。
须知就连悬空寺的佛门属地里，也没几个认识他苦觉的，更别提还尊称“大师”了。
嘴上只是说道：“苦觉大师的确待我极好，不过我并没有遁入空门的想法。”
“也是。”涂扈点点头：“国家体制才是人道洪流所在，比什么宗派都要合乎大势。”
这话是没什么问题。
但是由涂扈这样一个身份复杂、立场矛盾的人嘴里说出来，就有那么点若有似无的意思在了。
姜望有心相问，涂扈这句话里的宗派，包不包括苍图神教。但是念及这样就违背了天子所说的‘只带耳朵和眼睛’的原则，故而话出了口，只是道：“我倒是没有想那么多，主要是六根不净，自觉没有佛缘。”
涂扈道：“说你六根不净，神恩庙又不见你去。想来所图甚大？”
姜望答道：“其实也很小。”
“大小只是相对的概念，就像时间也只是人为创造的度量，只有这片天地，这方空间，才是本就存在的。”涂扈轻轻勾起嘴角，又看了那口广闻钟一眼，转而唏嘘道：“想来枯荣院当年将广闻钟放在这里，也没有想到，它竟会比枯荣院本身更长久。”
枯荣院，枯荣院，涂扈已经再三提及枯荣院。
既然所谓“三闻三佛信”里，“如得广闻”、“如是我闻”齐名，那想必广闻钟也是与我闻钟同级别的宝物。
枯荣院当年为什么会将这样的镇寺之宝，放到牧国敏合庙？
姜望心中有一种强烈的好奇，但这种好奇，又隐隐伴随了不安。
这时候宇文铎的提醒又涌上心头——麻烦。面前这位是一个很麻烦的人物。
姜望再一次按下了好奇心，笑道：“我对枯荣院倒是完全不熟悉。”
涂扈微微一笑，也不多言。便领着路，绕开了这座广闻钟——或许现在应该叫“广闻敏哈尔钟”？
两人行过大院，又穿了一道门，才走进正殿中，各自落座。
涂扈正坐在上首，庄严肃穆，姿态礼仪无可挑剔。
“说起来，武安侯今日拜访……”他看了一眼姜望手里提着的大件小件，继续道：“还带着礼物，所为何事？”
姜望将手里的礼物放下，郑重地道：“在下此来，主要是为了感谢涂大人在边荒的援手之情。”
涂扈挑起眉头：“边荒？”
姜望讶道：“大人难道忘了么？就几天前的事情。”
“可能我太忙了。”涂扈按了按额头，有些苦恼的样子：“我做什么了？”
姜望心中疑惑更深，但也都按下心底，尽量简短地把事情复述了一遍，并再三致谢。
涂扈听罢，若有所思：“捕获性灵，具现本貌，化成伥魔，当是幻魔君的手笔。”
“幻魔君？”
“生死线以北，魔族方的最高统帅之一。真身在万界荒墓，只是力量投影于此。但他其实很少出手……”
“真魔之上，不是天魔么？这魔君……难道是绝巅之上？”
“哦，那倒没有。”涂扈解释道：“魔君的确强过一般的天魔，但也未能超脱绝巅。乃是万界荒墓里非常特殊的存在，同一个时代，最多只有八位。现在只存在四位，幻魔君正是其一。”
“不知是哪四位？”
“这四位，分别是神魔君、帝魔君、幻魔君，以及，七恨魔君！”
……
……
……
ps:
所谓“三闻三佛信”，跟前文的《证悟不灭金刚经》一样，都是笔者揪着头发编撰的，不要拿书外的佛门较真。
笔者对佛学是根本不入门，只追求一种赤心世界里想当然的哲学自洽，以及势力构建方方面面的平衡，没有自成经典的本事。对此有研究的读者万勿较真。
(本章完)