第137章 一切来不及的告别
2024-05-29
作者： 情何以甚
第137章 一切来不及的告别
地裂发生之前，赵汝成还在府内饮酒。
他向来得过且过，能歇则歇，能懒则懒。
没有什么非做不可的事情，没有什么非去不可的地方。
主动或被动的，整个天下兜兜转转，也算是一生。
他不想为难自己。
酒至半酣，人已醺醺。
邓叔忽然出现，一把抓住他的手：“不对劲，枫林城要完了，我们必须立刻走！”
轰隆隆！
地裂的声音在此时炸响。
“等等！”赵汝成一个激灵，顿时酒醒。他绝不会怀疑邓叔的判断，也来不及问什么原因、什么事由，只是立刻道：“去明德堂接安安！”
姜望和凌河都有一定的自保能力，唯有姜安安还是个孩子，最为危险。
邓叔也不啰嗦，抓着赵汝成直接撞破屋顶，如一道长虹经天。降临明德堂。
眸光略略一扫，他便再次拎起赵汝成，冲天而去。“那个小女孩不在了。”
“救姜望！救凌河！”赵汝成在空中挣扎。
“地灾太突然，我不知道发生了什么。但我能够感觉到，这只是开始。真正的危险一旦降临，连我都护不住你。”邓叔的声音在呼啸的风声中灌入他耳朵：“来不及了。”
大地在下方开裂，房屋在崩塌。
奔逃的、跌倒的、正在死去的人们，从这个高度看下去，渺小如蝼蚁。
赵汝成能够感觉到邓叔手上钢铁般的力量，这只手抓着他瞬息远去。
他什么也做不了。
什么也做不到。
狂风刺得眼睛生疼，刺得泪流满面。
……
城道院中。
修士们当然要比普通百姓更早察觉危险。
闭关的、诵经的、演道的，一下子全都混乱起来。到处都是拔身乱纵的人影。
有同窗拉了他一把：“快逃啊凌河！”
有人在大喊：“往城外撤！留待有用之身！”
也有人在高呼：“大家快去救人！我辈修士……”
“救谁啊？我连自己都救不了！”
院长、副院长全都不在，除了他们之外，也就只有萧铁面有组织全院弟子的威望，但他此时也未出现。
整个城道院里群龙无首，混嚣一片。
凌河一跃而起，站在道祖雕像头顶。
他从来规规矩矩，不肯丝毫逾礼。此时却情急踩在了道祖雕像头上，全不顾这种亵渎的行为会给他带来什么惩罚。
“我们的一生，是漫长一生！”
他高声喊道：“我们在城道院修行超凡，已经沐浴光荣！是把这份光荣踩在脚下、丢在身后，还是伸手接住它，你们自己决定！”
说罢，他也不停留。
径自翻墙越屋，以最快的速度往明德堂方向冲去。
……
三山城，城主府内。
窦月眉静坐不语。
不得不说白骨道准备周全，整个枫林城域几乎天翻地覆，然而一出枫林城域，居然风轻云淡，一片安宁。
所有的混乱、灾祸，都被约束在枫林城域里。
外界无从知晓。
无生无灭阵像一个巨大的罩子，将它要毁灭的一切都罩在其中。
然而对身负搬山神通的窦月眉来说，那地龙翻身、山崩地裂的动静，无论如何也不可能瞒得过。
枫林城域太远且不去说，她作为三山城主也不太可能在危机四伏的时候离开本城域。
但飞来峰的动摇，却清晰地反应在她的神通种子上。
搬山神通者，不可能不察山事。
然而，她更能清楚地感知到，就在三山城外，有超过五名腾龙境修为的白骨道中人坐守。
对方的行踪完全没有掩饰。
就是赤裸裸地威慑，白骨道表明态度，愿意用五名腾龙境强者陪她坐守。
这样一来，无论发生什么，她都对庄庭交代得过去。
这几位白骨面者当然不可能是她的对手，但是拦住她一段时间却不算难。
而且，倾覆飞来峰，难道不是她之所愿吗？
什么大局，什么冠冕堂皇的未来，又真的及得上她治下活生生的百姓，及得上亡夫的遗愿吗？
她被庄庭伤透了心。
她的父亲、丈夫、兄弟，全都为庄国而战死了。
庄庭又有什么理由，再让她一个寡妇拼命？
“传令下去。”窦月眉道：“封闭城门！”
统领小声道：“城主，外面……”
“如果真有什么大事，朝廷会传令下来的。既然我们没有接到命令，那就说明没有大事。”窦月眉淡淡道：“我们只是不动。不算违命。”
“……是！”
在轰鸣声中，三山城大门紧闭。
……
枫林城，城主府中，魏去疾再一次站起。
他这一生，眼中只有功业，脚下只看前途。
放弃了很多东西，才走到今天的位置。
但是无论如何，今日没有选择了。
这是他的城。
这是他的荣誉，他的勋章。
是他一生奋斗过的证明。
如果枫林城没了，他牺牲过的一切，他的妻子、他的战友、他的儿子……他所放弃过的那一切，意义何在？
他早已经准备好将一生交付于此。
老死枫林城是一种交付。
战死未尝不是。
白骨道陆琰是积年老魔，相较于白骨道大长老欧阳烈，或许名声不显。
然而只有真正接触过的人才清楚，那一双幽冥之眼的可怕。
外楼境锚定四方星域，接引九天星光。举手投足，都带有星穹伟力。
尤其对面还是陆琰这样的强者。
魏去疾在枫林城经营这么久才勾连上的九天罡风，都被打散了。
他连燃三支红信，但整个枫林城都被大阵笼罩，消息根本传不出去。
此时他只能寄希望于邻城可以及时察觉枫林城域的危局，赶来参战的同时，联系庄庭。
这次的袭击是他始料未及的，爆发之前甚至没有一丁点预兆。
毫无疑问他对枫林城的掌控出了问题，但这会不是考虑此事之时。
他必须要拖住对手。
无论如何。
不惜一切。
将血咽下，他注意到一个青年修士走来。
余光一瞥，他当然认得出城道院的俊才张临川。
“张临川，这里不是你可以插手的！”
魏去疾直接强硬地说道：“去城外军营联系主将方大胡子，让他散开军队，搜寻祸源！”
“城主，不试一试怎么知道？”张临川边走边说。
魏去疾紧紧盯着空中的陆琰，再次拔地而起。
只将声音丢在身后：“这话换董阿来说还差不多，你还太嫩了！去城外！”
虽然董阿还未出现，但魏去疾绝不认为董阿这样的人会弃城而逃。
他必然也在什么地方做着他的努力。
越缄默，越艰难。
唯一的好消息是，白骨道大长老欧阳烈之前在云国闹事，被凌霄阁主打得重伤濒死。白骨道里，应该没有谁能碾压董阿了。
狂啸的飓风在空中，魏去疾竖掌成刀，自下而上，如要斩破天穹。
陆琰只得再一次中止引导大阵，眸光扫过，双手抱锤，带着整个人往下砸落。
清光与白光相撞。
掌刀与抱锤一触即分。
有着天外星力的加持，魏去疾再一次被轰落。
“魏城主！”张临川纵身跃起，似乎想要接住他。
以通天境的修为根本没可能承受这种程度的余波，瞬间就会被碾碎。
“滚开！”魏去疾又怒又急，董阿怎么教出这么没脑子的学员？
勉起余力，在空中一折。
但张临川竟然凌空一踏，再次追上了他！
“不对！”
没有打开天地门，怎么可能踏虚而行？
魏去疾脑海中刚刚转过这个念头，就已经听到，雷的啸鸣。
甲等中品道术，雷光爆鸣。
光的速度，远胜声音。
因而在他听到这个声音之前，他的整个胸腹要害，就已经被爆裂的雷光所撕裂！
狂暴的风行元力涌来，在最后的关头他还想要做些什么。
但张临川只是手上一震，雷光乍现而敛，魏去疾的整个身体，就已经无力坠落。
再一次，也是最后一次的，坠入他的城主府中。
(本章完)