他非常清楚在那样的状态下，张临川有一万种办法对他做点什么手脚。所幸他这么多年也不是白活，在去地宫之前，就用了这样一门秘术来保护自己。张临川从始至终摆弄的人心，都只是人偶的这一颗。便纵是有什么手段，也只应在人偶身上……
陆琰在这一瞬间眼眸翻白，谨慎地以天生冥眼又检查了一遍，然后才将这颗已被摆布得十分脆弱的心脏，按进了人偶的躯壳里。噗通！人偶扔进溪水中。还手脚并用，挣扎了片刻，像是一个溺水的活人。最后归于沉寂。……
……
一尾游鱼跃出水面，在空中划了一道拱形又落下。好一阵之后，涟漪才散去。水中倒映着的，是一胖一瘦的两个身影。瘦的其实也不能说是瘦，身量较为合度。只是这世上大多数人站在当今博望侯身边，都很难不显得瘦。博望侯府里的石桥上，现在只有博望侯和武安侯相邻而立。“天子有意帮你抚平庄国旧事，彻底收你的心，所以故意留了个扣子。但景国的应对很及时，庄国的反应更是果断……咱们现在要专心绞杀无生教，还真的没工夫跟庄国打嘴仗。但是不理他们吧，以后更难师出有名。”
重玄胜手扶石栏，叹息道：“这世上怎么就没有傻子呢？”
姜望平静地道：“我与庄廷之恨，非言语可解。能让他们身败名裂是最好，不能的话，也没有什么。最后总归只有生死。”
他曾经佩戴卞城王的面具，参与了尹观的复仇之战。佑国赵苍父子，在实力不足的情况下，把一切能够利用到的因素都利用到了。他当然会引以为鉴。他从来没有预期过庄高羡和杜如晦的下限，因为他知道这一对明君贤臣什么都做得出来。但不管庄高羡是何等明君，杜如晦是何等贤臣，他们拥有怎样的名誉，怎样受人爱戴。都不会影响他的杀意。所有的名誉、地位、势力、背景、利益，都不能够成为这两个人的护身符。在这件事情上，他没有大局观，不存在任何其它的考量。一切恨意到了尽头，总归只有生死二字。正如当初他对苦觉的回答——“杀绝便了，我死也了。”
重玄胜深知此事之艰难，若仅仅是一个洞真境的敌人，也不难对付。无非是缠磨着叔父多斩几刀。但庄高羡作为一国之主，又列名在道属国体系中，背后站着的，是现世最强之中央帝国。牧国伐盛，尚且灰头土脸，损失惨重。景国又怎会容许旁人染指庄国？就像这一次，齐国只是稍稍留了个为自家国侯出气的口子，景国立即就挡了回来。态度不可谓不坚硬。而庄高羡杜如晦都是老谋深算之辈，想要剥下他们的外壳，还真的并不容易。只消看庄国这一次的应对，连消带打，妙不可言，哪里有半点破绽？“这事情还是要从长计议……”重玄胜叹道。姜望当然也明白，只皱眉道：“说起来，这一次雍国为什么不趁机发声？庄廷从庄承乾时期就与白骨道不清不楚，雍国岂会没有察觉？现在不正是打击庄高羡君臣的好时机吗？”
重玄胜说道：“是，的确是好时机。不过是庄国故意留出来的好时机。有时候不能仅看机会，更要看形势。雍国现在获得了墨家的支持，是墨家参与国家体制的第一次尝试，景国正愁没有借口打压他们。”
“现在是景国在维护下面的道属国，锁死了咱们齐国向庄国出手的口子。一旦雍国参与到这样的争执里，绝对会迎来景国不留余地的打击。那正是庄国君臣所乐见的。大国博弈，岂容雍国置喙？”
“至于庄承乾与白骨道不清不楚……人都死了多少年，不过打嘴仗而已，能对庄国有多少伤害？我相信庄高羡和杜如晦一定准备好了证明自己的办法。特意提及与白骨道斗争的历史，只等到谁来上钩……”
他看了姜望一眼：“韩煦那是一个极聪明的国主，绝不会这么轻易地咬饵。”
姜望听懂了这委婉的劝告：“所以你拦着不让我去燕云山，是因为你觉得那也是个饵？”
燕云山在丹国和宋国之间。谁也不曾想到，无生教在彼处建造了一座地宫。昨天的时候，就在那座地宫里，超过十位神临强者，连同两百多名超凡修士，一起为张临川所屠。现场惨不忍睹。此事震动西南两域。消息也传到了姜望耳中。重玄胜道：“人谋虎，虎亦谋人。对于张临川，现在咱们占据绝对优势，无生教再无复起可能。千金之子，坐不垂堂，你已是大齐国侯，不必亲身涉险。”
张临川的教派已然覆灭，姜望在齐国的事业却还有更多可能。重玄胜说得对，时间站在姜望这边。但是他们都知道，张临川那特殊的命理类神通，还存在寄身其他人的可能，所以静等下去，未来其实并不那么明确。他们更知道……天下剿杀无生教者虽众，大多数是冲着悬赏来。当危险与收获不再那么悬殊，除了姜望，谁还有誓杀张临川的决意？除了一手覆灭了无生教的姜望，谁还能引动现在东躲西藏的张临川……最大的杀心？姜望如果一直躲在临淄，只以悬赏驱人，令天下搜杀无生教。燕云山一战，可能就是张临川最后的动向。而他也不可能随身带个真人同行，或是让哪位绝巅强者时刻看着他。一则没谁有那个闲工夫，二则若是看不到杀他的希望，张临川也绝不会露头。姜望此行是鱼亦是饵，他出了齐国，与张临川就算互相垂钓。这些姜望当然也懂。但他静静地看了重玄胜一阵，只是道：“你在府里坐镇，汇总诸方信息，调度围剿。有事通过太虚幻境联系。”
他手按长剑，转身已踏石桥而远。“这个世界太大了，错过这次，我不知什么时候才能再找到他。我再也不想……给他机会了。”
“如果说这是张临川为我准备的鱼饵，那就看看，被打落了真神层次的他，鱼钩有多锋利，钓竿有多硬，以及……他是否有如我一般的决心！”
今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（3/10）
(本章完)