第1642章 厄耳德弥
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1642章 厄耳德弥
姜望悄无声息地回到了使节队伍里，队伍里除了乔林，无人知晓他的旷工行径。
毕竟如武安侯这般勤者，关起门来专心修炼，实在是再正常不过的事情。朝议上都还站岗自修呢！
而对乔林来说，与武安侯分享秘密，已经是非常了不起的收获。至于武安侯溜号去了哪里、去做了什么，他并不想知道。
此后姜望便诸事不顾，安心研究新得的仙眼，一任马车辚辚。
这枚仙眼中所承载的，的确是真传版本的《目见仙典》。
与自五仙门所得的《声闻仙典》不同。那部五仙门祖师逆推的所谓仙典，只有一些零散的驭声技巧、简单的修行想象，因为是感应所得的关系，品质很高，但关键部分全部缺失，效果更多可能在于开拓眼界。
真传版本的《目见仙典》，描述的却是【目仙人】的修行之法！
“人即宇，人即宙，人即万仙之仙！”
万仙宫仗之以盖压天下的，便是人身万仙之法，目仙人自是其一。且作为五识之仙，在人身万仙法中，亦是相当高阶的存在。
可惜这枚仙眼的承载并不完整。
不知是不是在漫长的时光里有所消损，它也缺失了术介相关的内容。而且只有成目仙人之“道”，没有成就目仙人之后的“法”。
又或许这些内容，都在被田家拿走的另一枚仙眼里。
术介作为仙术的基础，也是仙术体系有别于道术体系的根本所在，它的缺失，让这部《目见仙典》的价值很难体现出来。
但不管怎么说，它的珍贵是毋庸置疑的。
以尹观为例。
姜望绝不相信尹观会在这部《目见仙典》前束手无策，说不定早就将它拆解消化，融入其人入邪后的那双绿眸里。
能够强势碾压引动军阵之力的郑朝阳，能够轻松在那巨大龟兽身上种下手段、对真人落子……岂会是等闲神临？
而对姜望自己来说，他也有自己的法子——得自五仙门的如梦令。
缺失术介的仙术，便是空中楼阁，可望不可即，可知不可触。
五仙门祖师天才性地创造出【如梦令】来替代术介，在九大仙宫已经崩塌的时代，以某种形式再现了仙术——虽然很是粗糙，甚至于就效果而言，可以被评价为拙劣。但它的创造性，哪怕是在这个天才辈出的时代里，也足够耀眼。
最初的如梦令，需要以四百一十七道印决来拟成，过程繁琐，效用粗陋。只能用于修炼，根本无法应用于战斗。
经过五仙门历代门主、长老的精研，后来精简到了三百七十二道印决。
姜望手握源源不断的术介，可以反复地尝试以如梦令来替代善福青云，以此缩短如梦令与真正术介之间的差距。
他的修为，已经超越五仙门历代所有强者，在如梦令上的进展，也到达了五仙门历史上未曾企及之高处。
如此种种，凭一己之力，将如梦令精简到了一百二十三道印决，且各方面效果都更胜于前。
不过，即便是如此，这样的如梦令也是难以应用在战斗中的。它更多被姜望用于记录、复盘、模拟。
与声闻仙态自是不可同日而语。
但声闻仙态的基础虽是五仙如梦令和声闻仙典，最关键的部分，却是姜望在太虚幻境里意外捕捉的道音。那种机缘可遇不可求，无法复制。
而如梦令却是完完全全被姜望自己所掌控的，以之替代《目见仙典》所需之术介，亦有机会完成目仙人之修行！
当然，要成功拟化术介，首先需要姜望对这部《目见仙典》有足够深刻的了解，能够准确捕捉到目仙人对术介的种种需求……除了多下苦功，也没有捷径可走。
时间便在修行之中，晃晃悠悠的流逝了。
距离也在晃晃悠悠中被跨越。
在某个未曾预期的时间点，那澄澈如海的蓝天，一望无际的草原，忽然就在视野里铺开。
跋涉的遥途，一下子就拥有了意义。
旅人的心，仿佛也随着视野开阔了。
姜望已经不是第一次来草原，但每一次来，都还是会陷在那种天地辽阔的感受中。
嗷~嗷！
天地之间，响起了一声狼嚎。像是某种领地的宣示。
此声消去，取而代之的是一种摄人的闷响。似是骤雨前的闷雷，在空中低低地滚过，由远而近了。
一条黑线突兀地出现在视野中。
再看过去，一个个草原骑兵已经有了具体的模样，在为首的一个辫发青年的率领下，如潮涌来。
他们手提大铁枪，身披锁子甲，个个雄壮不凡。
他们胯下所骑，是一头头矫健而威严的巨狼！
巨狼的要害部位，亦以铁甲护之。
这队骑兵虽只百人，却如万军。驰将近前，真有摧城破国之威势。
齐国方的车队立时停下。随行的两百名天覆军卒，一瞬间就摆出了攻击阵型。
九卒第一的天覆军，当然有面对天下任何强军的底气。
一个个符枪负背、战刀出鞘，睥睨生寒。
他们所骑战马，亦是齐国驭兽坊优中选优的妖马，在威名赫赫的草原神狼之前，也毫无怯意。
乔林更是按刀拨马，孤骑前突：“来者何人？”
在一个安全的距离之外，这队草原骑兵停了下来。
为首的将领以手抚胸，非常正式地道：“大牧帝国苍图神骑宇文铎，见过大齐武安侯！”
乔林于是一抬手。
刷！
两百锐士收刀归鞘的声音竟归于一声，在锐利之外，更有一种雄壮感。
这时候才有卫兵掀开居中那辆马车的车帘，大名鼎鼎的武安侯踏出车厢来。
在场的苍图神骑只觉眼前一亮，在这苍蓝澄碧的广阔世界里，看到了一位如神的存在。其人青衫挂剑，直身似可撑天。眸光澄澈，又有不可测之威严。念及本国强者，只觉这份风姿，比谁都不逊色。
姜望当然记得宇文铎。
这便是当初在长河九桥上，跟他干瞪眼的那位，也是赵汝成在牧国的好友。
“宇文将军！”姜望很是亲切地喊了一声，然后才道：“且让部下带路，将军不妨过来小叙！”
今时今日之姜望，岂是当初去观河台之前可比？
彼时的宇文铎，还与他横眉冷对，险些一言不合就拔刀互砍。今日却只觉得——与有荣焉！
这可是近百年来，天下列国以军功封侯者，最年轻的一位！
这样的一位人物，却也记得他宇文铎！
干脆地比了一个手势，他带来的骑兵便转头开路，宇文铎则独自走进齐国的车队里。
为免坐骑神狼不懂事，惊扰了贵人，他甚至是步行过来。
说是车队，坐车者唯有姜望一人。剩下的马车里，装载的都是一些两国往来的礼物。如鹿霜郡的酒，朱禾郡的药材……诸如此类。
姜望拍了拍驾车的卫兵，示意他让个位置，随意地就在驾驶位上坐下了，还似模似样地拿住了缰绳，笑着拍了拍旁边的位置：“这边！”
宇文铎本就是个豪迈的性子，见得大齐武安侯如此洒脱，心中舒坦。纵身跃坐上来，左右看了看，赞叹道：“齐国的马车真是精致！”
姜望直接把缰绳递给他：“将军既然喜欢，这辆马车便送与你了！”
宇文铎倒是不扭捏，接过缰绳道：“我与汝成曳赅不分彼此，他视侯爷为兄长，我亦以兄视之。兄长赐，不敢辞。只是咱们得换个位置，容我为您驾车！”
姜望哈哈一笑。汝成当初说这家伙又傻又愣，但是现在看来，倒是蛮机灵的。
说话间，两人便左右交换了个位置。
宇文铎轻轻一抖缰绳，马车继续平稳向前。
姜望半靠着车门，便这么闲意地坐着，眺望远方：“这一望无际的风光，真叫人心情开阔。在这草原上，只觉得躲在车厢里是一种罪过！”
宇文铎道：“侯爷跟我想得不太一样。”
“有什么不一样？”姜望随口问道。
宇文铎笑道：“我以为侯爷如今位高权重，应该不是那么容易亲近的，没想到还是这么没有架子。”
姜望笑了笑：“我倒也不是那么好亲近。只是汝成的朋友，怎么想都是值得亲近的。”
宇文铎想了想，咧嘴道：“是这个理！”
两个素不相熟的人，因为一个共同的朋友，立时便觉亲切起来。
姜望语气随意地问道：“咱们现在是去哪里？”
“我奉王命，引武安侯赴至高王庭！”
宇文铎先是这么很正式地回了一句，然后才道：“诸国使节，尚未到齐呢。这一次负责大礼的，是云殿下。她听说齐国来的使节是您，便特意派我来迎，嘱托我一定要给您最大的尊重——这不，我特意调了一队苍图神骑过来。别人可没这待遇！”
想起那位拥有苍青之眸的牧国皇女，姜望很有些欣慰地点点头：“云殿下有心了。”
宇文铎忽地又爽朗地一笑：“等到了王庭，小弟也另有安排！侯爷一定要好好见识咱们草原风光！”
“再说，再说。”姜望打了个哈哈，似是漫不经心地问道：“这次神冕布道大祭司的继任仪式，是在至高王庭举行？”
“正是！”宇文铎道。
“至高王庭还停在天之镜么？”姜望又问。
宇文铎很专心地驾着车：“然也！”
姜望的问题并不普通，宇文铎的回答更不寻常。
“好读书”的姜侯爷，临出发前，把牧略六卷背了又背。对牧国的历史人文，已不再是两眼一抹黑。甚至于结合两次穿行草原的经历，对这个国家发生的一切，也有了些自己的看法和判断。
一直以来，草原上有两个核心。一为穹庐山，乃是苍图神殿所在。一为至高王庭，乃是牧国皇帝的王帐停驻之处。
至高王庭最初坐落在穹庐山下，后来又常年动迁，有了巡行四境的传统。近些年来，则是停驻在天之镜旁，隐隐有东西两极之势。
王权与神权的变化在历史中是怎样体现，这且不去细说。
只以此行而论。神冕布道大祭司乃是代行神意之人，是苍图神殿的执掌者，在神权意义里，是地位仅在苍图神之下的存在。
神冕布道大祭司的继任仪式，也理所当然地应该在穹庐山举行才是。
这次怎么会在至高王庭？
但宇文铎的意思是非常明确的，并没有半点迟疑模糊。
很显然。在那些外人所不知的时刻里，有什么变化，已经在这片草原上发生了。
姜望莫名想到了当初在草原上遇到的那个牧民少女……彼时那个少女，还与他“辩经”来着。当然大家半斤八两，都不是什么饱学之士。但牧国在这个时代的面貌，却是可见一二——草原上家家户户，都有书读。
由此再想起临行前，齐天子的那一番话，再看这片草原，心中感受更是不同——
想是昨夜春风来，得成碧色一片海！
宇文铎身份摆在那里，不可能说更多。所以这个问题聊到这里，就不必再继续了。要说初来乍到，就能知晓草原上最重要的情报，却也是不现实的事情。
至此，姜望自觉已经把公事处理完了，很对得起使节的身份。便直接问道：“汝成现今在哪里？”
他其实更想问——他怎的不来亲自迎他三哥？
他两次经行草原，都想与赵汝成一聚，但是赵汝成都在战场之上，未能见成，心中已是十分想念。
自观河台一别，又是快两年了。好不容易战争结束，自己持节出使，能够公费私见，这小子竟有这般忙碌？
宇文铎很是骄傲地道：“汝成曳赅在厄耳德弥修行呢！陛下特许，有八月之期，还有两个月时间！”
姜望愣了一下。
“厄耳德弥”在草原语里，意思是“神的智慧”。
而这个名字在牧国有着更具体、更关键的指代——一个通常只有真血子弟才有资格进去修行的秘地。
姜望当然知晓，这个厄耳德弥，在某种意义上，就相当于齐国的稷下学宫。
赵汝成能够以非牧国真血子弟的身份进入厄耳德弥，足以说明他在牧国的政治体系中，已经走得足够深入，也得到了很高程度的信任。
这亦能说明……在先前的景牧大战里，他大概做出了怎样的贡献。
姜望也才经历过战争，知道那是怎样不易的一件事。
“厄耳德弥……”姜望终只是道：“好，好。”
长大是残酷的事情。
但人总是要长大的。
感谢书友“20220401011350955”成为本书盟主！是为赤心巡天第344盟！
(本章完)