第1687章 相见欢
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1687章 相见欢
若说有谁对大齐武安侯的神威印象深刻，除了南夏人，就是梁国人。
当初马踏大夏数府之地，以两神临战六神临，杀北乡侯尚彦虎而镇祸水，可就是在他们梁国人的眼皮底下发生！
若非齐人南下，他们凭什么占得锦安府？不被夏国人破国擒王，就已经要烧高香。
对下面的人再怎么宣传，康文昊这般的梁国皇胄，心里却是要知晓真相的。
驱车行出很有一段路，褚幺忍不住问道：“师父，你刚才为什么不肯见那个将军？他脸色好难看。”
“为师有一个观点与你分享，对与不对，你自己判断——咱们自己私下里，只要不伤害他人，怎样都行。但若是出门在外，代表国家，说话做事，就要注意自己的身份。”
姜望的声音从车厢里传出来：“今次若是黄德彝亲来，为师倒是可以见一见。因为他年纪很大，咱们不妨尊老。至于其余人等，什么这个副将那个偏将的，那就没有必要理会。若是什么阿猫阿狗我都见，岂不是平白失了格调？”
褚幺懵懂地点头：“师父，我知道了。”
对于姜望而言，什么禁止带护卫随行，什么只允许他自己去剑阁，诸如这些梁国人刻意表现主权的规矩，他配合也就配合了，根本没有放在心上。
虽然阮泅说，让他此行符合年轻人的风格一点，嚣张一点。
但是他有什么必要对梁国人嚣张？有什么必要对这些守关的小卒嚣张？掌掴小卒、强行冲卡、制造外交冲突，诸如此类浪费时间的事情，殊无必要。总不至于他还一怒而起，拔剑杀了这些受命守关的小卒吧？
梁国人的倚仗，无非剑阁和血河宗。
他自去剑阁嚣张即可。
届时梁国人自然知道该是如何态度。
至于什么梁国皇子康文昊之流，不过路上的一个插曲。
他愿意配合梁国对锦安府现有的治权，但不代表谁都有资格浪费他的时间。
守在锦安府的梁国军人，都是难得的精锐。投梁的原夏国锦安边军，也都战力不俗。但年近九岁、又黑又瘦的褚幺独自驾车，横行大路，沿途这些军人也只可以目相送，未敢造次。
对褚幺来说，这是一段难得的经历。
他知晓师父是个了不起的大人物，早在瓦窑镇就亲见其威，从亭长到镇长再到城主，个个小猫一般服帖。但没有想到，师父的威风凛凛，在外国都能吃得开！直到现在他才大概能了解一点，什么叫“天下闻名、武勋赫赫”。
握住缰绳的手更加有力，也更觉骄傲了。
漫长的官道上车驾辚辚，姜望只管闭目养神，褚幺不时地跟白牛说话，倒也不觉孤独。直到某一个时刻，忽然一抬眼，崇山峻岭如巨兽雄卧眼前。举目望去，山影重重，不知尽处。
在磅礴的山陵间，有一条峡道，像是被谁用剑斩出来，掬满了天光。在连绵青黑之中，是一线孤独的白。
这就是问剑峡了。
比起断魂峡来，它并不会更险恶。但峭壁如锋，剑气纵横。在漫长的岁月里，不知多少剑客行经此地，留下了自己的锋芒和遗憾。
稚童白牛大车，在恍惚天分一线的问剑峡前进。
牛车走了很长一段时间，峡道上都没有人影。
峡风撞在剑痕弥补的峭壁，其声凶厉。
褚幺慢慢地也不再轻松，开始有些紧张。有好几次想钻回车厢，同师父坐在一起，又都咬牙忍住了。
好在白牛的尾巴轻轻晃动，让他生出些许安慰。
也不知是走了多久，峡风刚落，一道剑光便倏然而至，化出一个绿衫女子，停在前道。
绿衣红衫，不容易穿得好看。不是真正的美人，压不住此等艳色。
但眼前的这个女子眉目如画，似是占尽了剑阁群山的柔情。
所有的险峻怪奇突兀，仿佛都是为了凸显这一份美好。
褚幺握着缰绳，说不出别的话，只愣愣的看着她。
瓦窑镇的天空是灰扑扑的，人也是灰扑扑的，比他还黑的女娃大有人在。
他进了临淄，见得府里的那些侍女姐姐，就觉得是仙女一般。侍女姐姐说，府里还有一些会跳舞的姐姐，那才叫好看呢。他也没看着，就被师父带到南夏来了。
但是那些会跳舞的姐姐再好看，也不可能比眼前这个姐姐更好看了吧？
人的五官，还能怎么长哩？
“小友。”按落剑光的女子，并不以小男孩愣怔的目光为忤，瞧着这个黑瘦的小家伙，很有礼貌地道：“我是剑阁宁霜容，请伱家侯爷出来一叙。”
这女子长得真好看！
褚幺心里再一次重复这句话。
但他牢牢记着自己的职责，使劲摇头：“不见不见！我师父是个有身份的，岂能什么人都见？”
“咳。”身后的车帘掀开，师父咳嗽一声，钻了出来：“这个可以见。”
褚幺幽怨地回过头来，细长的眼睛分明在说：“师父，你之前可不是这么说的呀？”
姜望无视了小徒弟的眼神，对着宁霜容微微一笑：“道友，为这一面，竟有数年。”
两人都不是太虚幻境里的容貌，但两人都认得彼此。
无数次的斗剑，早已经让他们熟悉起来。
宁霜容面上也带着微笑，打量着他：“观河台未能一会，今日也算旧愿得偿。我看道友容貌不如独孤兄，然气质更有胜之。”
姜望有些不好意思，拱了拱手：“太虚幻境里的身份，还请宁道友帮我打个掩护。”
“自然。”宁霜容笑过也礼过，便站定了身姿。单手提剑，横于身前，目视姜望，只道一声：“请。”
姜望负手问道：“宁道友知我此为何来？”
宁霜容道：“这正是我来迎你的原因。”
姜望笑道：“若无此事，姜某难道不值当道友一迎？”
宁霜容只道：“君来访友，我当在绣平府相迎。君来问剑，我故横剑在此。”
“噢。这里是问剑峡。”
“是的。这里是问剑峡。”
“道友什么时候成就的神临？”姜望又问。
“刚才。”宁霜容道。
姜望于是肃容：“幸何如之。”
他往后摆了摆手。
褚幺便驾着牛车后退，退出足有百步。那头极有灵性的白牛，更是贴着峭壁而立，老实得像一尊石塑。
此时这问剑峡中，天只一线。
青衫绿衣，相对而立。
宁霜容是矜傲的，这源于她顶尖的剑道天赋，以及自小众星拱月的经历。但是在屡次击败她的姜望面前，她自无傲气。
她显得很谨慎。
猎猎之风穿峡而来，晚夏烈光越过罅隙。
在某个微妙的瞬间。
宁霜容眸光一闪，名剑【秋水】已出鞘。
剑鞘横出如电，直接贯入峭壁数寸。而剑锋似水，已随目光奔流，一跃而出。
她的表情欢欣雀跃，如似一个二八年华的天真少女，蹦蹦跳跳在花丛中。
她的剑光灿烂夭矫，明媚动人！
自太虚幻境初次相逢以来。与姜望斗剑多少次，她自己也都记不清。双方都对彼此有足够的了解，早就不需要再有试探的阶段。
因而她一出手，便是此前从未动用过的绝剑术，【踏莎行】!
如果说斗剑这么多回，她还不知道姜望有迅速捕捉知见的能力，那她也枉称天资绝顶。
神临之契机，玄而又玄。
对她来说，太虚幻境里相识已久的姜望，以大齐武安侯之名前来拜山，就是那一步的契机。
剑阁这一代弟子，她最秀出。
与姜望年龄相近的剑阁弟子中，唯独她能够现在神临，唯独她有机会，可以横剑于姜望之前。
所以是她。
胜利她自然是不做指望的，但特地成就神临，今日携秋水拦在问剑峡中，她也想尽力一挫姜望剑锋！
何为绝剑术？
自古以来有许多的解释，同门之中也是见解不同。
而对宁霜容来说，穷极此道是为“绝”！
这一式“踏莎行草过春溪”，把剑光之明媚铺展到极致，剑光似水，汇聚奔流，亦如春溪横前。
只是一个动念，剑光已随目光杀到。
叫人目之所见，是喧嚣明媚。身外所感，更遍体寒凉。
姜望反手已经拔出长相思，海量剑气呼啸而起，自下而上，直冲天穹。像是带起一竖飞瀑，直接填在问剑峡道，将宁霜容的剑光拦在其外。
此剑名为霜雪明，合贯剑气成丝与相思杀剑所得。
姜望动用此剑，既是以剑气瀑流阻隔剑光春溪，也是以“霜雪明”这三个字，向宁霜容表明自己的态度——
今次他将以剑招对剑招，以剑气迎剑气，以剑应剑！
要给宁霜容这神临一步以最大尊重，给她一场最纯粹的剑客对决。
而宁霜容感受到的，是姜望胜利在握的从容。
若不是从容不迫，这太虚幻境里的“功奴”、胜负欲极强的斗士，岂肯自缚手脚，做这样降低胜利可能的选择？
她感到生气。剑阁岂可被轻视？宁霜容岂能被轻忽？
但她又明白，以姜望如今的实力，的确有从容的资格。
剑光撞在剑气之瀑上，产生了极致锋锐的嘶响。
两种力量疯狂对耗。
宁霜容人在半空，直接合身撞进了瀑流中！
踏莎行这一套剑术，踏的是春光烂漫，闲情自得。攻势一经展开，便是行云流水，连绵不绝，杀气盈袖，无一处滞涩。
宁霜容一袭绿衣，人随剑走。在剑气之瀑流里夭矫掠影，翩跹似舞，一路踏莎行直接斩至最后一式。手中秋水剑，竟有波光粼粼。
剑似水波横，一剑如玉带缠腰！
此为杀式。
剑光之溪竟然产生了“水纹”，而这“水纹”锋利无比，在剑气之丝结成的瀑流中，竟也长驱直入，甚至于将其分割！
“瀑流”被生生截断，崩碎成漫天的流光。
姜望斩出的海量剑气，此刻全部失控！
神而明之的宁霜容，今日真正展现剑阁【绝剑术】之威！
褚幺这段时间跟着学武，虽未能真个学出一点什么，眼界却是有了一些。但瞧得这绿衣女子剑招如闲情漫笔，剑光明媚似春光，剑意灿烂，生机勃勃。
一时既惊且叹。
及至见得师父那拔起如升龙的瀑流剑气，都被生生切碎，不由得更是咋舌。
而后他便见得眼前亮光一闪，一闪而逝。
他什么都没有看见，那穿绿衣的神仙姐姐，已经倒退十余丈！
白牛不吭声，又往后退。
车轮骨碌碌。
褚幺也紧张地抓住了白牛的尾巴。
却说姜望逼退宁霜容的这一剑，正是【一线天】。
以极锋极锐应极锋极锐，是恰到好处。
一步将青云踏碎，他急追宁霜容倒飞的身影，又是一剑一线天！
断魂峡仰头望天如一线，问剑峡亦是如此。
天地鬼斧神工，自然生成了一线。而他执剑漫步，果决杀出一线。
竖有一线，横有一线。
天地一线。
生死一线！
宁霜容一退再退，绣花布鞋在空中疾点。一朵又一朵的剑气之花，随着她的步点开而又谢。
她的眸光如凋花，刹那间春意老尽。于是她的剑也伤情万种，惹人爱怜。
足下踩剑花，剑上开剑花。
花已谢，人将凋。
绝剑术，念奴娇!
姜望如今的剑术，绝对已是神明之剑。【一线天】更是他的剑意剑招之极，非可等闲视之。
被姜望迫而至此，宁霜容已是避无可避，而她且迎且退，势渐衰而意渐竭，先死而后再生！
层层迭迭的剑气、剑意、剑势，聚而又散，散而又聚，真如花开花谢无穷反复。
两人从这头追至那头，且行且杀，在漫长的问剑峡逐走三百余丈。
一线天终于斩至尽处，其势已终。
宁霜容踏碎剑花并空气，合剑冲出，悍然反扑！
那一路凋落的剑花，在这一刻全部复起。把姜望团团圈在其中！
怎见疾风骤起。
剑花开满问剑峡。
这一幕画面太美，美到其间凶险都几乎被人忽略。
褚幺一时看得痴了，那引车追来的白牛也是目不转睛。
“好剑术！”
姜望情不自禁地赞叹一声。
这一刻他的眸光清澈，好像映照出那无数个月下舞剑的夜晚。
无关于恩怨，无关于责任，无关于其它，此刻他只想追逐最纯粹的剑的胜负。
他的意和势，一瞬间就拔至巅峰，长相思立地撑天，再一次竖起人字剑！
纯以剑术胜过同境的宁霜容，天下间恐怕没有多少人具备这样的勇气。尤其是在宁霜容引爆这一路念奴娇剑式时。
每一朵剑花，都是剑气剑意的极致体现，是剑阁多少载岁月以来，真正天才剑客的雕琢。
每一朵都杀机四伏！
或缠绵悱恻，剑气层迭。或花开灿烂，剑气炙烈。或残花受雨，伤人肝肠……
每一朵剑花都需要不同的应法。
一步应错，顷刻引爆连环。
而姜望来去其间，只以一式人字剑，演尽他所见识过的众生。
或得意，或哀伤，或悲戚，或欢喜。
他在无尽剑花之中潇洒漫步，手中青锋倏忽左右，巧之又巧，将一朵朵扑面而来的剑花都点碎。
正是风流谁家少年，漫步花丛中！
这真是神一般的剑术。
青衫掠影而过，漫天剑花一朵朵碎灭。
而在那种凋零中，宁霜容却是真正地释然一笑。
独孤无敌是不是真正把她当做对手，齐国武安侯心中是如何想，态度是如何轻慢，到了这时候，又有什么紧要？
此刻是真正的以剑应剑。
而她一直所追求的，不就是这种最极致的剑术碰撞，最纯粹的剑术美学吗？
“今日良逢，幸见生死！”
她如此笑着，也如此轻喝。
这一刻，灿烂的剑意无由而发，使得她青丝乱舞。
下一剑，便是她所独创的最强剑术。
亦已列名了剑阁绝剑术的……
【相见欢】！
……
……
ps:唐陈羽《过栎阳山溪》诗有“众草穿沙芳色齐，踏莎行草过春溪”
(本章完)