第1030章 自南而北第一门（为盟主莽莽莽先生加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1030章 自南而北第一门（为盟主莽莽莽先生加更！）
大齐皇帝在这边考较子女，那边礼官已经准备好了一切。
于是右侧高台上，大齐国相江汝默起身道：“请奏天子，良时已至。”
广场之上等待考较的几人，都开始默默地调整呼吸。
大齐皇帝居高临下，看了这几个人年轻人一眼，然后对江汝默道：“国相勿急，还有一人未至。”
他侧头问道：“人呢？”
韩令半躬着身，轻声奏道：“宣旨官这会应该已经到了学宫。”
齐帝倒不至于为此动怒，他在太庙里才临时下的决定，不可能此时就召得人来。宣旨本就需要时间，不可能匆匆去闯门。
韩令亲自去都不行。
若无明旨，稷下学宫那边理都不会理，狗脑子都能给他打出来。
皇帝回过头去，对国相道：“且再等。”
到了这个时候，谁都知道皇帝陛下要等谁了。
除了那位夺尽同辈风华的重玄遵，更有何人值得天子在此时说一个“等”字？
这简直……是莫大恩荣！
当今的这位大齐皇帝，无论恩罚，从来都是给足给够，是真正的雄主气象。
江汝默的外表，是一个略显富态的老人，眉眼慈和，有些“阿婆面”（长得有点像老太太）。
作为如今的大齐国相，他自然知道黄河之会的意义，也在一定程度上，了解皇帝的心思。
轻声道：“遵陛下之命。”
两边看台上的人，免不了悄声议论。有的兴奋，有的担忧，不一而足。
而广场上站着的几个人，表现各不相同。
计昭南无可无不可，三十岁以下，他谁也不惧。
外楼境的那几位，也都不怎么在意，毕竟重玄遵出不出来，都不会影响到他们的名额。
唯独是谢宝树，特意对姜望投去了一个讥讽的眼神，可惜姜望仍在宁定养神，并未注意到他。
内府境的这三名竞争者里。姜望早就做好了最难的打算，是从一开始，就视重玄遵为对手的。如今只不过是迟来了一些，没什么好惊愕。
崔杼仍然扳直地立在那里，冷峻的脸上毫无表情，倒是看不出心思如何。
雷占乾的脸色，则有些无法压下的难看。
他早已视黄河之会内府境的名额为囊中之物，没想到都等到这个时候了，才要出意外！
他站在最前面，不就是说明，政事堂那些大人最认可他吗？
现在才宣布让重玄遵出关？
早干什么去了？
他很想问那位尊贵的姑父：“您耍猴呢？”
但毕竟还有理智，只能尽量维持着面上的平静。
就在这个时候，姜无弃忽地提高音量说道：“父皇说得是，等等无妨！天骄相争，强弱只在一线，谁胜谁负，终是要较量过才知。多些选择，也好叫大家服气！”
是啊……
听到表弟的声音，雷占乾心神一定。重玄遵又如何？谁强谁弱，打过才知。以前不是对手，如今未必还不是。
大齐皇帝看了自己的儿子一眼。
当然知道他的安抚之意。
但不仅没有怪罪之意，还配合笑道：“我大齐人才济济，难免叫朕挑花了眼。无弃，你和哥哥姐姐们，都得帮父皇好好瞧着。”
姜无弃、姜无邪、姜无忧、姜无华齐齐应声：“儿臣遵命！”
何皇后面上依然带着母仪天下的微笑，凤眸却不由自主地闪烁了一下。
皇帝对姜无弃的宠爱，简直……令人心惊。
……
……
临淄西城门中，自南而北第一门，是为南首门，也即稷门。
稷门之外，就坐落着大名鼎鼎的稷下学宫。
所谓“齐地龙门”，自然是盛名遐迩。
但真正能入其间，能见其貌的，却是少之又少。
以讲师论，至少也要外楼起步。
以进修的学员论，必要有功于国者，才能进此学宫。
这不是一个看天赋的地方，家世也不重要，只看功勋。
重玄胜凭借齐阳之战的功勋，为自己赢得了这个进修的机会，但他孝悌仁义，把这个机会送给了自己苦求破境不可得的堂兄——好吧，这句话是重玄胜让人传的。
传旨官奉旨而来，方得立在了学宫之外——他自是没资格进去的。
学宫中人验明了圣旨，于是便有一名教习前去传信。
在一处清幽之地，凉风穿过竹林，清溪流淌于白石之上。
左岸前行数步，立有一座小亭。
凉亭四围是长椅，一个白衣男子就靠坐在东面的长椅上。
背倚廊柱，右手随意搭着围栏。
两条长腿一曲一直，曲着的弧线完美，像弓，直着的一往无前，像枪。
左手拿着一卷书，半歪着头，乌黑的长发随意散落。
伴着清风流水声读书，自有说不出的潇洒风流。
年迈的教习自下游踏溪而来：“重玄遵，皇帝有诏！”
白衣男子把视线从书卷上移开，落在了来者身上。
有些被打扰的不满，从他漆黑如墨的眼睛里流露出来。
但这不满并不会让人感觉到冒犯，而只会觉得，此乃真性情。
年迈的教习叹了一口气，显然也不是很愿意传这个话，但毕竟不可能抗旨：“黄河之会要你参加，允你提前出关。”
诏书一下，就再无讨论余地。
重玄遵轻轻呼出一口气，白气一贯如长虹，穿山越林而渐远去。
他把书卷随手放在凉亭内的木桌上，整个人也转过来，以一种较为端正的姿态，坐定了。
这表示，他的态度很认真。
“你知道么，先生？”
他双手按在膝上，宽松的白衣并不能完全遮掩肌骨。
深邃的肌肉线条如丘壑隐隐。
他正面看着这位年迈的教习，用一种很平静地语气说道：“送我进来的，是我的堂弟。用他沙场之功，困我一年。如果我需要陛下特旨，才能提前离开这个地方。这对我来说……是一种屈辱。”
对别人来说，黄河之会前特旨相召，或许是一种莫大荣耀。
于他不同。
于是他双手一翻，掌心朝天。
骨节分明的两只手，玉石一般的两只手掌，朝向天空。
自他体内，忽然飞出五道华光，五道华光穿过了此方亭盖，冲破了学宫之界，直抵云霄，洞向天穹！
而那遥远天穹之上，忽然间星光璀璨！
(本章完)