第1581章 当得良田宝玉而安乐也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1581章 当得良田宝玉而安乐也
就在齐军横扫奉隶府，贯通临武奉隶，取得东线大捷之时。
大邺府传来了震动天下的消息，如雷霆炸响，滚彻万里——
道历三九二零年十二月二十六日。
齐国先锋大将重玄遵，领兵三千，昼伏夜出，走豹谷险道，突入大邺府，袭杀青陵守将，夺下青陵城，又驱败兵侵皇陵，趁乱斩杀有神临境修为的陵守，大破守陵军团，兵围夏襄帝之陵墓！
一战惊天下。
他是如何消失在临武战场、突入大邺府，是如何在重兵驻扎的大邺府里疾突猛进，是怎样击破青陵城，怎样斩杀那位资深的神临境陵守……这些或许只有等到战后去复盘了。
齐军打到了夏国的要害之地，已经是不争的事实！
前线还在大战，但后方夏国皇帝的祖坟都被齐军拿下了！
值得一提的是，重玄遵并没有毁皇陵，掘帝骨。没有像很多人所想象的那样，把夏襄帝开棺鞭尸，践踏夏国皇室，踩碎大夏姒姓之尊严。
他反而是帮夏襄帝好生洒扫了一番陵墓，亲自为之祝祷，撰文纪念夏襄帝一生功绩，歌之颂之，缅怀之。
然后垒土为台，焚香作礼，代表齐天子……举行了册封仪式。
以大齐帝国的名义，封夏襄帝为齐安乐侯，并亲刻碑文，竖于陵前！
死人，当然是无法拒绝的。
任你生前威凌天下，任是你何等明君雄主，躺进坟墓之后，一世声名，也只能任人雕刻。
这安乐侯之爵名，恰是齐夏战争开启前，齐国发与夏国的最后通牒中，齐天子给予夏天子的投降待遇——夏天子彼时当然是将其撕毁，怒骂姜述老贼。并反过来也要敕封齐天子。
但今时今日，究竟是谁的脸被打肿了，已是不言自喻。
重玄遵文采不算出众，只能说是中规中矩。但这篇《祭大齐安乐侯姒姓名元者》文中，有这样一句——
“今汝子孙不肖，东国天子欲保豪杰血脉，使汝子孙富贵永享，封土庇于大国，当得良田宝玉而安乐也！”
这子孙不肖的一句，今之夏天子，何能反驳？
重玄遵这一手，直接将当今夏皇降格为安乐侯世子——你不同意受封，我就敕封你爹！
这场单方面针对死人的册封仪式，看起来荒唐，但的确在事实上，将夏国皇室踹下了神坛。
今日之夏天子，守不住祖宗陵寝是事实。他那位曾经雄视天下的伟大父皇，死后被人以侯名敕封，已经是事实。
时人或曰：大夏黎庶亿兆，强将如云，名臣似雨，拥兵数百万，言必马踏东国，奈何竟被叩破国门，徒教祖宗受辱！
或曰：下不能护黎庶，上不能卫宗祖。大军何用？大将何用？满朝文武，鼎食王侯，竟能何为？
夏国皇室的脸，彻底丢了个干净！
大夏诸府诸城，举国而哀。
消息传到哪里，哪里哭声一片。
一方面很多将领根本不受压制，不再固守自己的防线，怒而挥师大邺，誓卫先帝——这意味着姒骄苦心构筑的全国防御体系，出现了巨大的波澜。
另一方面，很多人彻底丧失了斗志！
夏襄帝何等人物？将夏国带到亘古未有的强盛地步，堪称大夏立国以来第一帝王，死后数十年，仍是很多夏国人心中的精神领袖。
但这样的一个伟大存在，生前霸业中断于齐，死后还要受齐之敕封。
此辱何极？子孙何其不肖也！
同央城前线得知此消息。
一干大夏帝国重臣，面大邺府方向而跪，不少人嚎啕大哭。
甚至于云怀伯张灵玉当场自杀，且以发覆面、毁尸不葬，谓之无颜见先帝！
国相柳希夷，解下相印，欲怒归大邺，誓杀重玄遵，却被武王姒骄压住。
曹皆更是在这个时候，以春死、秋杀、逐风三卒兵马，猛攻同央，叫同央城一干重臣，哀而不能移！
在这段时间里，临武南部七城，已经仅剩其三，齐军兵锋已临呼阳关！
于此同时，全占奉隶府的齐军，稍加整顿之后，便大举攻入会洺府。
不同于奉隶府战争期间的兵分两路、各有总督。
会洺府战事，完全是一场瓜分军功的盛宴，各将各凭本事，领军乱战。
其中以重玄胜姜望、鲍伯昭、阎颇、欧阳永，这四部表现最为出众，连战连捷，屡下敌城。
更有部分齐国军队，正通过奉隶府，进攻锦安府。
有立功心切的军队，已经突出会洺，攻入了绍康府！
今日此时，若将夏国舆图上的兵线全部勾勒出来，形势剖明。可以清晰地看到，东线战场上，经纬旗已经四面开花。
重玄胜在东线苦心谋就的大捷，重玄遵在大夏皇陵的狂妄一击，引动了连锁反应。
东线战场侵略如火，中线同央城保持压制，北线战场幽平府也已经只剩三座城池顽抗，田安平已挥师吴兴府！
本就一直被压制得处于紧绷状态的夏国防线，一夜之间，已摇摇欲坠！
……
一支笔在巨大的舆图上如此勾勒，大夏的山川河流、谷壑雄城，是那么熟悉而又陌生。
熟悉的，是一草一木。陌生的，是遍地刀兵。
或许不应该陌生？
无非是三十二年前故事重演……果能重演乎？
舆图上齐军蔓延的路线，像是一个强大的巨人，已经张开有力的臂膀，勒紧了夏国的脖颈，正在不断地使劲。
整个齐夏战场，齐军形势一片大好。
夏军看起来已经乱了！
不，哪里只是看起来？
援救大邺府的，逐杀重玄遵的，救会洺的，帮助巩固锦安府防御的，保顺业护王都的……
整个帝国一转眼就已经千疮百孔，恰是全线乱战失利的结果，叫人缝补也不知该从哪里着手。
想来曹皆之所以选择全面铺开战局，便是基于对齐军素质的绝对自信，便是预见到今日这样的局面！
夏国人当然是顽强的，在任何一个战场都在顽强抵抗。
但齐军的胜势正在不断累积，刀兵愈利，烽火愈炽。
于夏国方，是拆东墙，补西墙，左右为难！
那支笔，终究在舆图上顿止了，被一只青筋暴起的手，捏散成烟。纤弱的，袅袅的烟。
舆图上那名为午阳的城池标识上，就悬着这缕烟，这只手。
俄而，手重重地砸落，像是一座山！
于是这张巨大的舆图也被砸散。
黑暗中有个声音道：“仇恨说明受过伤害却无法还报……”
“愤怒是因为不满足现状但又无能为力……”
“这些都是虚弱的表现！”
……
……
道历三九二零年的除夕，就在战争中来临了。
这万家欢庆的日子，想来对齐人和夏人来说，都是相当复杂的体验。
鲍伯昭对除夕没有什么感受。
身为朔方伯嫡长子，他长期处于对自我的严格约束中，少有放纵之时。所学颇多，只恨时光易逝。兵法韬略，道术神通，律法礼仪，日复一日的修行……
所谓年节，无非是迎来送往，无非是维持各方关系，实在不是什么轻松的日子。
尤其此刻是在齐夏战场，他眼中看到的，只有战功。
朔方伯的爵位继承已经尘埃落定，但他并不会就此放松，此后他要追寻的，是如何超越“朔方”之荣名！
齐军局势大优，夏军的抵抗意志，也不及早先那么顽强。
一个显而易见的现象是……对夏军而言，投降好像变得不再那么困难。
重玄胜逼降岱城，还得在大军攻城两日夜、又四面相围、极限施压的情况下才成功。后来逼降寿安，只带一个降兵营就能够完成……
而到了现在，甚至于已经出现了齐军大旗一展，就已经望风而降的守军。
比如眼前这座城池。
局势是谁都看得明白的……
在大齐兵锋之前，夏国根本没有还手之力！
所谓武王，所谓岷王，什么奚孟府，柳希夷，全都被摁死在同央城动弹不得。
三卒主力皆在同央城战场的情况下，齐国仅以郡兵和东域诸国联军，依旧是狂风卷落叶，横扫夏境。
昔年争夺霸主位格的两个国家，今时今日，已经完全不是一个层级的对手。
什么龙虎斗，不过是饿虎扑羊！
所以齐天子压根没有亲自来收尾的想法，姒元已死，齐天子懒于南顾。
所以大齐军神也没有来。
人固然有家国情怀，有守土卫疆之心。这些夏将夏卒，固然也有满腔热血。
可是无望之战斗，又能坚持多久呢？
齐夏本一宗！
鲍伯昭在心里念了一遍，只觉这句话真是妙不可言，完全可以叫人感受得到，前相晏平的政治智慧。
顺天应命，合宗同流，消解多少敌意！
此刻正是受降之时。
鲍伯昭动作利落地下了马，一把扶起跪倒在身前的夏军守将，很是亲切地道：“我一见将军，就觉亲切！将军能够弃暗投明，携城归齐，实在令鲍某感动！往后就是一家人，切莫与我生分了！”
礼贤下士的手段，鲍伯昭自是不会缺乏，做起来自然无比，令人如沐春风。
他握着这人的手，笑容温煦：“某家名伯昭，兄弟如何称呼？”
面前的夏军守将仍有些慌张：“罪将魏光耀。”
“好名字！”鲍伯昭赞道，又拍了拍他的肩膀，缓和他的不安情绪：“魏兄长得一表人才，兼又谈吐不凡，必能在大齐有一番作为！”
又语带埋怨地道：“你从现在开始，已经是齐人，献城乃是大功，怎可再用一个‘罪’字呢？”
“是我失言。”魏光耀明显放松了许多，虚打一下自己的嘴巴：“真是该打。还没转过弯来呢！”
两人皆笑。
说话间，鲍伯昭的副将已经带人进了城，迅速接掌城防关键之处，控制军械，收缴兵器，整编降军。
再怎么顺利，该有的警惕不能少，这是为将的本分。
身为一军主将，必须要对全军负责，容不得半点轻忽。
手下做手下的事，主将做主将的事。
鲍伯昭的态度实在和煦，降将魏光耀的状态也慢慢平缓下来，开始有说有笑。
“鲍将军才是人中龙凤呢！大齐鲍氏，世代名门，谁人不知？说句实在的，我本来还有抵抗一番的心思，见得城外来的是‘鲍’字旗，顿时腿都软了！”
魏光耀摇了摇头，语气里带着敬意和苦涩：“鲍将军的威名，已是遍传大夏！”
鲍伯昭抓着其人的手，对左右笑道：“魏兄这是给我面子，捧我的名声呢！”
就说话的这么一会儿工夫，训练有素的齐军，已经完成了对城防关键之处的掌控。拿住了护城大阵的枢纽，开始封锁府库，清点军需。
一行人说说笑笑，于是往城门洞里走。
谈笑间，鲍伯昭逆着光往城楼上瞥了一眼，看清楚了“午阳”二字。
忽然笑道：“说起来，我名字里的这个昭，也有‘阳’的意思呢。跟此城还真有些缘分！”
魏光耀哈哈一笑：“像将军这么说的话，您这个‘昭’字是阳光明亮，我这个光耀，也是光亮，我该与将军攀个亲！”
鲍伯昭道：“齐夏本一宗，如今你我同为齐人，如何不是亲人？如光耀兄弟不嫌弃，往后咱们就兄弟相称！”
魏光耀顿时肃容，拱手对鲍伯昭一礼：“我魏光耀何德何能，能得您这样的人物垂青！别无二话，此后当以兄长视之！愿为兄长鞍前马后！”
鲍伯昭是大齐有名的天才人物，魏光耀则年逾三十才混成了午阳城守将。论及年纪，怎么说也是魏光耀更年长。但所谓达者为大哥，这声兄长不寒碜！他叫得很顺口。
鲍伯昭笑着搀住其人：“鞍前马后的小事，可轮不着贤弟，但是建功立业，必要与贤弟联手才行！”
“兄长愿意提携，小弟哪有不从的？往后兄长指哪儿打哪儿，光耀绝无二话！”
鲍伯昭笑得灿烂。
打一次伐夏战争，他已经认了四个义弟了，归齐之后都是他的班底。能在夏国掌一城，名动一府，手握兵马，这些人都是有真本领的，等闲并不容易招揽。
若非这场战争，要到哪里去找？
他需要这些人的能力，这些人在降齐之后，半生积累清空，也需要借助他大齐鲍氏的力量，正是各取所需。
这样的关系才叫牢靠。
“来，光耀贤弟，好好与我说说这午阳城。”鲍伯昭一边走，一边观察着这座色彩浓烈、具备典型夏地风格的城池。
魏光耀也笑着陪在一边，尽职尽责地解说：“午阳城历史悠久，依山傍水，环境优美，自当年先帝定鬼头蛮……瞧我这嘴！是自夏襄帝当年扫灭鬼头蛮以来——”
轰！
明明已经被齐军控制的城门，轰然关闭！
这一声，如壮士击天鼓，似惊雷动九天。
整个午阳城，忽地暗了下来！
(本章完)