第1605章 我不敢说出它的名字
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1605章 我不敢说出它的名字
道历三九二一年元月六日。
姜望和重玄胜在桑府转道，选择援救重玄遵之时，景牧战争也已经落下了尾声。
南天师应江鸿领军尽复盛国疆土，逐杀败军。使牧国之勇士，尸骨绵延，使牧国之战马，尽烙景印。深入草原三百里，勒碑以记功！
之前北宫南图战死、惊传天下时，晏平推测景牧战争的进程，便说少则两天三天，多则五天七天，这场战争就会结束。
可景国真的用两天时间就完成了这场恢弘战争的扫尾，仍然是震慑人心的！
北宫南图的身死，成了这场战争的转折点。这位神冕布道大祭司，在很多牧国人心中的地位，是几近于神的。随着他的陨落，原本相持不下的战场，瞬间打破了平衡，牧军更是士气跌落谷底，就此一溃千里。
从道历三九二零年十月十九日，景牧两国全面开战，到道历三九二一年元月六日，应江鸿立碑于草原。
总共用时两个月又十七天，这场轰轰烈烈的霸主国之战，便落下了帷幕。
当然此前牧盛之间长达一年的轮战，也不应该被完全忽略。在这次景牧战争中身受重创的李元赦，或许也应该被人们所铭记。
但是说到底，此战竖立的，还是景国岿然不动的强大威严。是古老帝国向整个现世的又一次宣示——强景今日仍然雄视天下，是所谓至尊至贵中央帝国。
应江鸿如此顺利地完成了收尾，景廷毫无犹豫，同天便一封国书发予临淄，言曰——
“东国天子亲启：
景夏者，同盟之国也！朕与夏皇，兄弟之义也！弟虽愚鲁冥顽，以招外祸，为兄者不能不救。东国有日出之德，东天子何不冰消前隙，顿止干戈，重修本宗之好？
景有安稳现世之责，朕亦常怀和平之念。
天下人族本一家，实不该积旧怨而加新恨。
一意孤行甲马，恨恨绵绵岂有绝期？此智者不取。
一念恨起兵戈，叫千家恸而万家哭！非仁者所为。
朕之言也恳恳，朕之心也切切。惟愿东国天子能知。
东国就此罢兵，中域之国不咎既往。
齐军若是不退，朕虽不忍，亦不得不赴兄弟之邦，以刀兵退外贼也！”
这警告不仅仅是警告，或者说，并不仅仅停留在警告的层面上。应江鸿那边尚未撤军归来，真君于阙便亲领八甲第一的斗厄军，作为先锋之军，挥师南下！
人们所揣测的景国的困境、景国的选择艰难、景国的投鼠忌器、景国未必敢在景牧战争结束后又开启第二场霸主国之战……通通都在这种强硬的态度里被击碎了。
中央帝国之霸道，一时昭显！
饶是齐国连年得胜，威压四方，正在盛时，兵勇民骄，一时也人心惶惶。
这一次提刀站到面前来的，毕竟是景国。毕竟是道历重启以来，始终雄踞中域的第一帝国！
今日携大破牧国之威，势压东齐，闻者莫不惶恐。
一时间奏章如雨，飞落齐天子案头。
一眼望过去，大都是请求天子顾念大局，御命前线退兵。
其中曾经写下雄文《功过论》，险些把姜望名声钉死、令其一度为万人践踏的大儒尔奉明，洋洋洒洒万言，上书天子，文辞瑰丽，核心只有一句——
留得青山在，不愁没柴烧，天子应以保存齐军实力为上。
曹皆不是姜望，他尔奉明当然不敢在没有实质证据的情况下大骂其人。
甚至于也根本不敢提及重玄褚良这等凶人的名字。
但诸如“前线私为大功计，怎舍退兵！”之类的话，倒也没有少说。
朝野之中，颇多声援者。
不少人奉其声为金玉之声，奉其人为齐国文人之良知。
说他不惧强权，不曲意逢迎天子，笔锋敢向曹皆，是公心为国之典范。
人们好像已经忘了，他曾经因为蔑诬天骄姜望，附和景国通魔之议，而被愤怒的齐人泼粪家门的往事。
民心毕竟是易变的。
元月六日这一天加开的朝议，不仅是齐国上下最关心的事情，也是天下都为之瞩目的一场。
世人都想看看，齐国究竟是什么态度，齐天子究竟会是什么态度。
短时间内，会不会爆发第二场霸主国之战！
此次朝议在国相江汝默的主持下召开，文有温延玉、易星辰等，武有修远，朔方伯鲍易等。
在京的、有相当话语权的，都参与了此次朝议，可谓济济一堂。
值得一提的是，太子姜无华，今日身穿太子冕服，亦列位紫极殿中。
皇三女姜无忧，皇九子姜无邪，亦着宫主朝服列位。
与以往相同的是，天子仍然高坐龙椅。
与以往不同的是，这一次朝议才刚开始，持不同意见的两方就吵得非常激烈，完全略过以往那种温文有礼但阴阳怪气的前戏阶段，一个个用词都激烈非常。
在景国所带来的强大压力下，实在也没谁还能戴住温吞的假面。
这一场朝议，不仅仅是关乎他们的政见，也切实地关系着齐国的未来。
与景国之间的矛盾，绝不能够等闲视之。与天下最强之国开战，就必须要考虑到战败的后果！
紫极殿里人声鼎沸，几乎要掀翻穹顶。
一方表示要乘胜追击，永除后患，绝不能被景国吓退。
一方表示应该见好就收，这一战已经打痛了夏国，能够掠夺大量资源归齐，已经占尽好处，实无必要再与景国开战，把自己逼到冒险的境地。
当然，争吵的都是兵事堂、政事堂以下的官员，官阶全都不到三品。
站在齐国官场最顶层的那几个，始终缄默如山，不到最后定音的时候，他们不会轻易表态。
如此争吵了很长一段时间，谁也无法说服谁。
因为每个人都有自己的正确，甚至于有些对错，连时间也无法给出结果。历史在很久以前就已经分岔，谁又能笃定在那个时候换一种选择，是会更好还是更差？世上哪有如果？
有人就有对立。
在一片沸议之中，齐天子抬起食指，只是敲了敲御椅扶手。
笃笃。
于是满殿皆静。
安静中体现的是齐天子无上的威严。
而后他道：“把姬凤洲写给朕的信，给他们读一遍。”
韩令低头受命，展开景国国书，就在丹陛之下，面向朝臣，朗声读道：“东国天子亲启：景夏者，同盟之国也……”
一句“亦不得不赴兄弟之邦，以刀兵退外贼也！”，余音方落。
齐天子已经一掌拍在了龙椅扶手上。
嘭！
“主辱臣死，你们是否不以为然！？”
一时间满殿公卿皆拜倒，莫有敢言！
“你们知道前线正在发生什么吗？”
齐天子坐在龙椅上问。
他的声音已经平缓了下来。
可是他的目光自平天冠的缝隙里落下，像山像海。
那是有如实质的压力，是生杀予夺的权柄。
“你们看到捷报频传，说什么我大齐天威，讲什么已经占尽好处。你们可知道这些战果是怎么来的？你们可看到捷报背后，都是我大齐将士的血！”
“他们是为的什么？”
“夏国三十三年积怨犹在，不敬东国。我大齐百万雄师赴南域，所求者何？”
“是掳掠一些资源，流淌一些鲜血，杀死几个夏国人吗？”
“满座公卿高谈阔论，慷慨激扬，竟是谁在前线拼命？！”
“前线拼命的人未言一个‘退’字，你们竟要替他们做了这个主吗？”
“他们用血肉铺就一条通往贵邑城的路，把荆棘都拔掉了，把刀剑都斩断了，是为了往后我齐人，能够从容地往来于两都之间。此后东域至南域，没有险碍。临淄至贵邑，是为坦途！”
“你们求名求功求业求大局——什么是大局？”
“此去南域万里，一路尸骨！前线将士以命争功，血染征旗，朕若连个安稳后方都不能保证，做什么天子！？”
齐天子直接站起身来。
丹陛之上他的身影如似高天。
丹陛之下群臣伏地，顶礼相拜。
“继续打！”
齐天子大手一挥，如决浮云，是定乾坤——
“哪怕打到天荒地老，打到海枯石烂，打到日月移位，朕一日不死，就支持曹皆打一日。必要打破夏都为止！”
他的声音高上九天，又震扬六合，履极至尊，威慑天下——
“朕要犁庭扫穴，灭夏国社稷。
朕要贯通东南，悬照我大齐经纬。
朕要让这天下知道——
姒元赢不得霸业，姒骄保不住夏国。
姬凤洲出手，也一样！”
“朕！”
他当着满殿文武，当着大齐公侯的面，一把扯下了身上的龙袍！
于是人们赫然仰见，齐天子龙袍之下，已将战甲披挂！
他的决心，他的意志，已然是再明确不过，坚定得无以复加！
“朕以大齐皇帝之尊，承太祖、武帝之志，奋余烈千年，不敢有一日轻忽！朕以伐夏兵事任曹皆，齐国若要退兵，是曹皆言退！他人言退，无关痛痒。他国言退，举以刀兵！”
“景国若真敢参战，朕当御驾亲征，与姬凤洲会于天京！”
霸国天子一言，叫天下风云动！
姜述的态度非常强硬，意思也很明确——
于阙领斗厄军南下，不过虚张声势。
但我也愿意把它当做你们景国真实的态度来应对。
齐国已经做好了与景国全面开战的准备，不知景国准备好了吗？
这一战若起，规模要更胜于景牧之战。
因为天子倾国！
千年霸业付于一战，齐国有这样的决心，景国有吗！？
……
……
“景国不会来了。”
朔风猎猎的城门楼上，柳希夷走了过来。
他的外表，本来就是一个很有些年纪了的老人，当初成就神临并不轻松。
现在又像是更老了几十岁。
堂堂一位当世真人，竟看起来有些佝偻了。
奚孟府一点形象也没有地坐在城楼角落里，目光越过城垛的凹口，眺望远空，没有回应。
“施压可以，打一场小规模的战争可以，于阙真个出手也可以，但若要现在开始一场倾国之战……景国不可能有这样的决心。”
柳希夷继续说道：“甚至于这一点不会以姬凤洲的意志为转移。景国霸天下近四千年，不是他姬凤洲一人之景国。”
“景国不会来了。
若要与齐国倾国而战，景国唯一能够接受的结果，就是在不伤筋动骨的前提下，赢得大胜。一旦损失惨重，哪怕赢了，接下来也必然是诸强瓜分中域的盛宴。是胜亦败！这是景国作为中央帝国必须要面对的局面。
而想要在倾国之战里，无损地大胜齐国，这是不可能做到的事情。
无论我有多讨厌姜述，我都必须要承认一个事实——他打仗还没有输过。”
“所以我们的确只能靠自己。”柳希夷说。
奚孟府默默地想……岁月真的不饶人，这个脾气暴躁的老家伙，竟也开始变得絮叨起来。
柳希夷看了一眼凹凸不平、血污暗沉的地砖，迟疑了一下，还是坐了下来。
放下国相的仪态和束缚，他满足地呼了一口气。
奚孟府默默地往旁边挪了挪屁股。
柳希夷没有发脾气，而是说道：“周雄被调离了长洛。天子想要借机做什么，已经很明显了……”
这句话若是让旁人听到，必然会引起轩然大波！
无论齐夏，甚至于放眼天下，无论站在什么立场的人，只怕都无法安枕！
长洛府有什么？
长河横贯现世，东流入夏，至此而止！
在长洛府核心位置，有一座无底之地窟，就承接着这条陆地瀚海的尽处。
而这无底的地窟勾连着什么？
在很多传说中，位于夏国境内的长洛地窟，联系着祸水！
祸水是什么地方？
是现世极凶之地，是整个现世的负面所在，一似凋南渊之于山海境！
至今仍需三刑宫镇之，血河宗治之，其凶其险，世难有匹。
如柳希夷、奚孟府这样的帝国高层当然知道……长洛地窟能够勾连祸水，这不仅仅是传说。
作为国相、国师，他们更知道一件绝密的事情——
当初夏襄帝败亡之前，就已经想办法撬动了长洛地窟与祸水的联系，设下了阵法，可以引动祸水侵入人间，掀起灭世之灾难！
可最终直到败亡，夏襄帝也没有选择启动这一步后手。
柳希夷继续道：“周雄这个人，外柔内刚。他觉得不对的事情，他一定不会做，谁按头也不行。所以先帝当初才会选他镇守长洛。”
“而东线抽调的诸位侯爷里，正好有一位是坚定的帝党，什么样的命令都会去执行。”
他扭过头来，看着奚孟府依旧平静的脸，缓声问道：“我现在才意识到这些，你是什么时候猜到的呢？”
奚孟府终于开口道：“当武王跟我说，‘其实景国什么时候来已经不重要’的时候，我就知道了。”
柳希夷有些艰难地说道：“所以武王也早就知情……是吗？”
奚孟府仍然看着天空，只是说道：“在当前局势下，如果大夏内部不能统一意志，绝无幸存可能。所以在天子突然表现出如此强烈的权力欲时……我完全理解武王殿下的默许。”
他笑了笑：“而且好像也没有别的办法了，不是吗？使天子走投无路，是国师的责任啊。”
柳希夷长叹一口气。
这位对大夏帝室忠心耿耿的老国相，终是忍不住道了声：“古来天家无情，无能者尤其无情！”
夏襄帝当年还是放弃了引祸水入现世的选择，宁愿轰轰烈烈带着几个皇子皇女一起战死。当然不是说，他是一个没有魄力的皇帝。
而是这样的选择，实在是天怒人怨。做出这个决定的人，是整个现世的公敌，必然会留下万古骂名！
而今天……
以贵邑城孤城固守，放弃东线驰援北线的大战略，是奚孟府亲自制定并执行的。
在这个过程中发生的事情，也理所当然的应是奚孟府所主使！
夏天子只不过在这个战略里多走了一步棋，把先帝当年按而未发的后手引动出来……
成为现世公敌的，当然是奚孟府。承担万古骂名的，当然是奚孟府。如若侥幸未死，必然要被三刑宫千刀万剐的，当然是奚孟府！
柳希夷骂当代夏皇无能，着实也不很公允。至少他的这一步棋，走得冷酷，走得不动声色，走得太狠！
奚孟府淡声道：“天子若是直接跟我说，我也会同意的。之所以我没有先君王之忧而忧，主动想到这一步，因为这实在是太糟糕的棋。便真能以此退敌，毁的也是大夏的根基。我奚孟府就算再大奸大恶，天下人难道肯相信，引祸水入人间，竟是我一人能决？但天子既然觉得我可以担当，那我便试着担一下吧。”
他太平静了。
平静得就像是当年朝堂奏对。
夏襄帝说，孟府有国师之才。
而他回答说……圣天子以为然，奚孟府深以为然。
圣天子既然觉得可以，那奚孟府也觉得非常可以。
他不觉得今天的自己是多么慷慨，多么伟岸，这一切本就很简单。
无非是……
昔日如此，今日如此。
此刻，柳希夷坐在这个‘不通礼数’的后辈小子的旁边。
但所谓的后辈小子，也早就已经不年轻了。
他翻手取出自己的相国印，摇摇晃晃地挂在了奚孟府的腰间。
迎着奚孟府有些惊愕的眼神。
他哈哈哈地笑了。
“此万古骂名，凭你奚孟府一人，怎么担得起？”
“当祸水倒灌长洛地窟，我当和你一起引导，使之倾落江阴平原，水淹九卒三军！”
他就这么毫无形象地靠坐着，像是疲惫了，像是放弃了地闭上眼睛。
他的声音，像是呢喃，像是梦呓。
“让我们一起看看，咱们这位天子迄今为止做的唯一一个重大决定，究竟会带给夏国怎样的未来吧！”
……
……
真实的世界不以任何人的意志为转移，每时每刻每个人，都在发生自己的故事。
天下形势的变化，霸国天子的态度，大夏帝国一位老人在城楼上的呓语……
暂时都和发生在桑府东部的这场神临大战无关。
这是足以载入史册的战斗，两位无憾成就的天府神临联手为战，翻遍史书也难寻见，更别说他们的对手，是五位大夏侯爷和一头神临异兽所组成的恐怖阵容。
战斗在一开始，就进入到了最激烈的层面。
再怎么优势在握，郦复、尚彦虎、薛昌、靳陵、触让这些老于厮杀的人，也不会轻纵对手，给姜望和重玄遵机会。
森冷的幽蓝火线，已经纵横交错封锁了战场。
郦复翻掌便把他封镇的焰花收起，直将一双手拉开来，大袖飘飘。
嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
接连六声爆响。
神通，御气！
那天地之间无所不在、无处不存的“气”，为我所用！
当初黄河之会上，牧国天骄那良，亦掌握此神通。
只不过这神通在那良的手上，是完美贴合于他近身厮杀的本能，使其人在空中能够完成种种匪夷所思的进攻。在郦复的手中，才真正体现了掌控的感觉。
那无形而有质的气，在此刻聚成了难以想象的“墙”！
天上，地下，东，南，西，北。
这六个方向，一边一堵极度绵密厚重的气墙。
以交战场地为中心，方圆五百丈的范围，全部被封禁！
自此，空气不再流通，元力不再流通，也不许人进，不许人出！
法家修士有画地为牢的术法，但郦复以神通御使的这一手“画气为牢”，才是真正的难以逾越。
当初在虎台争道，以阳陵侯薛昌之能，也足足三息才打破此牢。
而三息的时间，足够这些人把两位神临天骄杀死不知多少回。
更别说气墙之外，还附燃着触让的幽蓝火线。
也就是说，从这一刻起，这气牢之内，就成了双方的斗兽场。
未有一方死绝……不得出。
尚彦虎身成铁灰之色，霸都之拳铺天盖地的轰落下来，倾覆重玄遵之身。
他完全不做任何防御，此时彻底地放开，每一拳都奔着极致的杀力而去。
赤血鬼蝠压根不敢跟他凑近，单翅一划，便已经拉开了距离，再次突出血眼，食魂血光疾射而出，对准的却是姜望！
薛昌踏空而走，似是踩着食魂血光前进，手中双戟，流动寒光。
更有一柄关刀，斜将里杀出来，靳陵亦是先把目标对准了状态完满的对手。
当此时刻。
原地忽然亮起了一轮大日。
日光显化，又见琉璃瓦、黄金砖，明珠悬照，白玉雕栏。
大日膨胀为神王的行宫。
将重玄遵自己和姜望同时笼罩其间。
赤血鬼蝠的食魂血光将将击落，晦了半分日色的同时，也崩散成点点流光。而后便迎上了靳陵似神龙出海的关刀！
铛！
像是深山老林钟声响，行人忽知此生误。
在这般激烈的撞杀中。
这辉煌的太阳神宫却是一收——
一青一白两个身影如疾电般穿了出来！
重玄神通倏忽上下，平步青云自由来去。
像是一道白电，一道青电，在郦复以神通圈住的斗兽场里纵横来去。一时之间，快到处处是幻影，像是织成了青白电网！
铿锵之鸣，金玉之声。
没有一刻止歇，演奏出独特的韵律。
忽战薛昌，忽搏尚彦虎，忽向郦复去，又转至靳陵来。战触让，迫鬼蝠，来去如电，极险之间极自由！
他们好像拥有一种与生俱来的默契。
彼此解围，互相创造机会。
一者月轮刀，一者相思剑。
在这画气为牢里，杀出了好一通乱战！打得久经杀阵的几位侯爷，都有些措手难及。那头赤血鬼蝠，更是完全懵了！扑棱着只余一边的肉翅，完全找不到参与战团的机会！
这当然是不被允许的情况！
薛昌一双短戟错锋而行，已经开出神通阴阳鱼！
所谓“阴阳相生，虚实相济，你我皆藏”。
左戟一翻，杀出来明月一轮，右戟一落，恰便是旭日初升。
阴阳力场更行在戟锋之前，同时覆盖了姜望与重玄遵。
而后才是虚中藏实，实中蕴虚的戟光。遍照两人周身，未有一寸空隙。叫他们不得不停，不得不应！
昨夜醉酒已杀虎，日月双戟应伏龙！
且不说他的神通，单是被他的戟势缠住，胜负便已经不必再论！
当此危急之时，重玄遵五指大张，把手中月轮一放，顷刻间月光如林，一束一束，竖立此牢中。
隔开空间，顿住神临！
这些强势的神临侯爷当然不会这么轻易地被定住，甚至于除了赤血鬼蝠之外没人被阻住超过一息的时间。
但也根本不需要一息，只要一顿——
方圆五百丈内的火元，被吸纳一空。
过程快到几乎遍处火光。
但见焰雀满天飞，焰花遍地开，焰流星划过天穹，烈焰的世界充塞了气牢中！
神而明之后，这个世界仿佛真的存在了，真的诞生了生命。
那些叽叽喳喳的焰雀，灵动无比，欢呼叫鸣。
而于此刻，一座烈焰灼烧的城池，自高处降落人间。
这是三昧真火为基础，真正的、威力完全释放、独属于姜望的……焰花焚城！
火焰在飞舞，火焰在诞生。
火焰在呐喊，火焰在活着！
火焰中诞生了一座道院，道院里模糊的人来人往。又有一家羊肉馆，匾额写着“蔡记”。火光之中又有一家素怀斋，转角见得杜德旺，火锅烧得咕噜噜地响。几条街之后是望月楼，似乎正在摆流水席。曾经常去的桂香斋，好像刚出锅了一屉……
还有那位于飞马巷的家。
一大一小两张床。
看星空的屋顶，和练武的院子。
那是他曾经爱过、现在仍然深爱着的地方。那是他永远不能够再回去的故乡。
涓滴意念，每一点细节……
火界之中，有了第一座真实的城池。
它的名字……
叫“枫林”。
其中一更，为大盟燕少飞加（61/78。）
……
这段时间确实没办法存下稿子。
情况就是这么个情况。
但按照之前的习惯，卷末高潮我是一定会用爆更来结束的。
所以我现在是凭着一口气在写，每天从早到晚，现写现修现发。
已经尽可能多。
多一滴都没有了。
(本章完)