第1092章 刀枪如林
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1092章 刀枪如林
黄河之会，是“诸国相争、必得一先”。
它不仅仅具备着政治意义，还有更实际的考量。
天下列强在观河台展现“未来”，也凭借这“未来”，划分资源。
像真君这等层次的战力，不可能轻动，除了生死，也无人能做他们的“裁判”。
如大齐军神姜梦熊这般频频出手、张扬霸道的真君，其实少见。
有几个国家，敢让自家真君独上剑锋山，在敌国国境内迎接围攻？
若非绝强的自信、举世无双的霸道，不可为此事。
真君一旦陨落，对任何一个国家来说，都是不可承受的惨痛代价，是绝对伤筋动骨的损失。
所以哪怕知道姜梦熊之强，夏国还是忍不住试一试，想要趁机将其围杀在剑锋山。若能将其杀死，说不得就是夏国反攻东域的开始！
当然最后的结果，也已经天下皆知了。
黄河之会只看“未来”。
因为诸国列强如今的位置，已经是“现在”的实力体现。
另一个原因在于，“未来们”再怎么打生打死，也都在掌控之中，在限度之内。
“荆与牧，共北域”。
这话几乎铭刻在每一个北域之人的心里。
两大当世强国彼此制衡，又联手抗魔。
大概是因为曾被魔潮肆虐太久，北域的地貌是现世最奇特的。
那条将无垠荒漠与无边草原分割的“生死线”，在荆国境内，却是不同的样子。
荆国不似牧国，没有那般辽阔的草原，它们与无垠荒漠“对峙”的，是平原上一座座如恶兽般棱角分明的军堡。
边荒的“死”，一成不变。
人族的“生”，却有各自不同。
在牧国，是一望无际的草原，是生机勃勃。
而在荆国，这个“生”，是刀枪如林的“生”。
在荆国这样的军庭帝国里，战争是再正常不过的事情。
与魔战，与人战，经年不歇。
所以当骁骑大都督夏侯烈领着一彪人马“出征”之时，很多荆人甚至都没有意识到，这支队伍是要去往观河台参战的。
哪怕这支队伍里天骄云集，有赤马卫大将军慕容奋武的养子、鹰扬卫大将军中山燕文的嫡孙、黄龙卫大将军黄弗的爱女……
因为像慕容龙且、中山渭孙、黄舍利这些荆国天骄，本就是经常会带兵出征的。
队伍出了荆国，一路南下。
身穿华服的中山渭孙识趣地落在队伍后面，他才不想去触夏侯烈的霉头。
大荆帝国是军庭帝国，整个国家是由六护军、七卫军联合组建的军庭所统治。
像鹰扬卫大将军中山燕文，说是大将军，其实也是诸侯王。
中山渭孙的身份，与王子也差不多了。
这六护军、七卫军，十三支军队，彼此之间肯定少不了竞争。
但这次出征黄河之会的，全是七卫军里出来的天骄。
六护军里一个也没出。
而夏侯烈所掌的骁骑，正是六护军里的一支。
军主令骁骑大都督夏侯烈亲自领队，大概也是为了平衡六护军那边的声音……
可惜，去黄河之会这样的场合，看的只是年轻天骄的个人实力。闹得再欢，也不可能改变结果。
说回此行来。
堂堂骁骑大都督，夏侯烈当然不会为此与这些小辈计较，甚至于为了体现公正，他会更用心地保证此次黄河之会顺利进行。
但他的心情，也自是很难好到哪里去。
中山渭孙反正尽量不在这位大都督面前晃悠，免得给自己找麻烦。
慕容龙且那家伙，还在那里与夏侯烈讨论骑兵战法，真当这位骁骑大都督善心仁面，爱你这俊才啊？
当然，心里酸是归这样酸。中山渭孙知道，至少自己现在是没资格与夏侯烈讨论骑兵战法的……
在鹰扬卫内部，他掌的兵马，远不如慕容龙且在赤马卫掌的兵马多。所经战役也是远远不如。
虽然他自负于兵阵一道也不输于谁了，终究没有经过战争的检验，别人不会这样认为。
慕容龙且已经证明过自己，他却还没有。
“想什么呢！”
一个身形健美的女子，从容驾驭着战马，往队伍后面来。
那匹战马在她的操纵下，踏着灵巧的小碎步，轻快极了。
这女子五官深邃，美得不同。
她的皮肤是健康的古铜色，光滑得如水锻一般，仿佛边荒的恶劣环境，丝毫不能将她影响。
好好的一个美人，取个光头名字。那位黄大将军真的是……
中山渭孙默默地埋怨了一句，脸上则带起温和的笑容：“我在想……”
他故意往慕容龙且和夏侯烈那边抬了抬下巴：“不知两位兵法大家，在讨论什么呢？”
“少给我虚模假样的，你真想知道，自己不会上前去听？”黄舍利大大咧咧道：“我且问你，姓蒋的可服了？”
中山渭孙尴尬的眨了眨眼睛。
蒋肇元先时输了内府境名额的争夺，很是不服不忿，说些什么没发挥好、前些天修行出了岔子，不然就要怎么怎么……总之是一些跟狐朋狗友喝酒时的场面话。
却恰好被同样去喝酒的黄舍利听到了……
那叫一个天翻地覆……
酒楼都被拆了干净。
蒋肇元再输一阵，只好灰溜溜认怂。再不提状态不好。
作为蒋肇元的好友，这事儿中山渭孙真没法说。他当然是知道，蒋肇元只是过过嘴瘾而已，但恰恰被正主碰上了，被教训了也是不冤。
黄舍利冷哼一声：“看样子还是不服。”
掉转马头，就要离开。
“服服服。已是服了。”中山渭孙赶紧道。
看这姑娘的架势，回去之后，少不得又要揍一顿蒋肇元。
他只好替朋友服个软。
黄舍利这才道：“输给天下第一内府，他也没什么好不服的嘛。”
中山渭孙在心里冷笑一声。
什么天下第一内府，真是头发长，见识短！我知道一个叫独孤无敌的，不知道比你们厉害到哪里去了。
当然，其人可能是钻了太虚幻境的漏洞，不是真内府……
这声嘲讽自然也只能在心里，以他的修为，自不必怕黄舍利。奈何那位黄大将军是出了名的护短。
今日他恶了黄舍利，那位黄大将军是做得出来以大欺小的事情的。
而他中山渭孙的爷爷，又是出了名的管教严厉……
说起来都是泪。
大家命不同。
中山渭孙温和一笑：“想来这内府天下第一，除了黄姑娘你，也没谁有资格了。”
还是叫赵铁柱的时候自由快乐……
(本章完)