2024-05-29
作者： 情何以甚
项北骄狂归骄狂，却也不会真个轻视齐国天骄。能代表霸主国出战的天骄，怎么也不可能孱弱。所以他虽然三拳就打得白玉瑕濒死，在面对齐国天骄的时候，却第一时间就拿出杀手锏，掀起神魂之战。他天生重瞳异象，对神魂之力的掌控远迈常人，又有大楚名门项氏的传承，还在内府层次，就提前掌握了许多神魂杀法。同境之中，还从未遇到过能够在神魂层面与他交锋的修士。曾一度想要试一试斗昭的身魂朽之式，奈何他得圆满时，横推楚国内府无敌的斗昭已经踏入外楼。因而错过。但在楚国，无论是左氏左光殊，还是军伍出身、以国为姓的楚煜之，都是他的手下败将。也就屈氏屈舜华，能够造成一些麻烦，却也仅止于麻烦层面，称不上威胁。后来也在同样摘得斗战金身、习得斗战七式的斗勉手里，试过了身魂朽，只能说有惭大名！楚国很多人都认为，成就楚国内府第一的他，不具备斗昭在内府层次的统治力，更不能跟十五岁就夺魁黄河之会的左光烈相比。但在他看来，那只是因为，神魂层面的交锋，不容易叫人瞧出厉害。往往一步就是生死。当然，昨日观河台上，斗昭一刀身魂朽，击破了甘长安的神游。令他重新认识这一招的威能。甚至于甘长安的神游，也展现出了压过他一头的神魂力量。但等他也到外楼，也立起四圣楼之时，他的神魂力量同样不是今时可比。重瞳这种天生异象，可视为天生神通，生来就与第一内府勾连。随着年龄、修为的增长，直接在第一内府显化神通种子。或者可以说，它本身就是神通种子的外显。是天赋卓绝之辈，生下来就拥有的神通。拥有天生异象的修士，从腾龙到内府，根本不存在关隘。在修行道路大革新之前，也是直望“神通境”的存在，是天才中的天才。自古而今，史书上记载的重瞳异象有三种。曰，天横双日。曰，日月齐天。曰，天狗食日！外在表现为，双圆瞳并列，圆缺双瞳相对，大小圆瞳相嵌。【∞，o），◎。】
在这三种重瞳异象中，天横双日异象对神魂力量的掌控最为精微，神魂力量更是天生倍增于常人。项北所拥有的重瞳，恰是天横双日！修行年月越久，境界越高，他的神魂力量，与寻常修士之间的差距就越大。对于自己的神魂力量，项北自然有绝对的自信。而他放弃身外相争的试探，起手就入侵通天宫，掀起神魂之争，恰恰是他对霸主国天骄的重视。同为天下强国，尊重齐国，就是尊重楚国，重视对手，便是重视自己。至于霸主国之外的天骄，自然不能算作对手。在项北的天横双日重瞳中，瞬间铺开一副画卷。辽远，古老，似有刀枪鸣，战马嘶，箭雨排空来，杀气腾腾。此为项氏不传之秘，神魂杀伐秘术，单骑入阵图！首先出现在这幅画卷上的，是“战场环境”。一切景物细节，在“画卷”之中栩栩如生。但见海波荡漾，异常广阔的天地孤岛上，有一条大龙盘踞。这条“大龙”养得极好，神威隐隐，鳞角生华。此为人身根本，超凡之基。是齐国天骄外显的通天宫！而项北本人单骑持戟的身形，亦然踏入这幅画卷上。人是神魂显化，胯下乌骓亦因神魂之力而成。唯独手中之戟，名为盖世。乃是天下名将项龙骧的配兵。河谷一战，项龙骧作为楚军统帅，死在大军之中，尸身为万马所踏，首级悬于咸阳。一生的荣耀皆破灭。唯有这一杆天下名兵，被他死前送回，遗命于项氏麟儿。除项北之外，更无第二人可当之。此时，握持着盖世之戟的戟灵显化，项北驾驭乌骓，单骑入阵！马踏碧波，跃至天地孤岛，显化的神魂本相依然威猛刚烈，项北纵马而至高高扬起大戟，直接对着那条大龙，一戟砸落！通天宫排异持己是本能，有如一方小天地，天然会保护自身，驱逐外来力量。若把通天宫比作一座城池，一般不禁道元之力、神魂之力……各类力量出入。“卫兵”只稍作查验，往往会放行。因为通天宫本就在时时刻刻输送力量，是人身动力之源，也是超凡之本。禁绝力量出入就是自废武功。以此类比的话。姜望的神魂匿蛇入侵，是刺客潜伏，伪装成“平民百姓”，混进城内，再露出狰狞面目。而项氏这单骑入阵图，却是连接两座通天宫，直接发起强攻！单骑入阵图的秘法，在某种意义上，是构建了进攻通道，让强攻成为可能。二者破入通天宫的难度，不可同日而语。所能达到的效果，自然也有天壤之别。刺客潜伏入城，最多引起一些骚乱，反掌即可镇压。大军强攻破城，却是要隳城灭国，改换日月的！此时的项北，凭借单骑入阵图，兵临通天宫。齐国天骄的通天宫，防御算是坚韧，但也不过如此。在重瞳的注视下，薄弱之处根本一览无遗。马到戟至，他直接一戟摧破，纵马跃入其间。单骑破敌城！因着单骑入阵图的秘术效果，当他破阵而入时，就已经直接跟通天宫的原主人开始争夺权力。就像大军攻破敌城之后，这座城池的秩序就要重新定义。且看巷战之胜负。也就是说，通天宫对原主的庇护和对入侵的排斥，已经被降低到最弱的程度！只待他杀敌将，掠敌城！通天宫的攻防，可以类比于现实里的攻城战，但也不能完全替换。譬如无论在什么时候，通天宫都是在排斥入侵、庇护原主的。现实里攻城战则不然，城破则倚仗消。项北之所以可以做到这一点，能够削弱通天宫对入侵的排斥，是因为神魂杀法单骑入阵图的强大。项氏秘传，自然不凡。内府层次的修士，几乎不会经历通天宫的争夺战。这种层次的超凡修士，所遭遇的对手中。同境修士基本做不到入侵通天宫、争夺通天宫权利，而能够做到的修士，不需要冒这个险，有很多更简单的方式可以杀死对手，不必要强行削弱自己，在对手的通天宫里交战。大楚项氏的单骑入阵图，也从来不是内府修士所能掌握的。唯独项北是例外。而他自修成此术至今，还从未遇到过阻碍，哪怕是斗勉这样的名门子弟，在通天宫主权失守时，也进退失据，被他打得一败涂地！今日何能有意外？单戟匹马入敌城，所见自是不同。这是一座古拙雄阔的通天宫。并不精致繁复，但有着古老的气息，和广阔的天地。项北纵马而入，抬眼便看到——
如星河般的九大道旋，高悬穹顶，缓缓转动。星光飘带，深邃而悠远，如梦似幻。饱满圆润的道元，时不时被道旋吐出，散入天地，填充着这座通天宫的力量储备。一只体长鳞密、身缠点点星光的巨蟒，正半挂在其中一个星河道旋中，像是身上套了一个星光之环。而蟒首垂下，一双淡漠的竖眸，正俯瞰着他。在这条缠星之蟒的头顶，站着一位青衫飘带的年轻人，手握剑灵显化，昂首直脊，眼神宁定。对于这通天宫的权力争夺，其人竟然如此从容！通过单骑入阵图，项北能够清楚感受得到，这座通天宫里不断传来的反击力量。方方面面的应对，都有条不紊。像是天下名将，坐镇城中，虽然城门被破，却组织起一道又一道的防线，从容反扑。哪里有半点失措慌乱？他以天横双日的重瞳之力，借助单骑入阵图这样的顶级神魂杀法，却根本争不来半点权力。只能勉强保证自身不受太大压制。项北不知道的是。就争夺通天宫权力这种事，姜望已经熟悉得不能再熟悉，永远也不会忘记。跟令修行者闻之变色的心魔、跟欺神诈鬼的当世真人庄承乾，全都争过，且是生死相争！甚至于，若不是他故意大开“城门”，凭借他经由红妆镜多次强化的、底蕴极厚的神魂之力，相当于是重兵驻扎雄城，项北何能如此轻易“攻破”？开门迎敌，自然是为了……
关门打狗！此时此刻，姜望脚踏缠星之蟒，立在穹顶。项北跨坐乌骓，踏在地面。两人在这通天宫之中，一高一低，四目相对。并无对话。神魂才是最凶险的搏杀。一念之间，千回百转。在外界只是眨眼的工夫，神魂层面说不得已经分出了生死。项北一纵战马，马蹄如登高阶。哒哒哒，踏空而上。自下而上，发起冲锋。只一人一戟，俨然有千军掩杀之势！而姜望手按长剑，冷眼相看，不避也不退。项北注视着这位齐国天骄，在那双干净而宁定的眼睛里，看不到任何动摇震怖的情绪。神魂秘术凝结的乌骓战马，在某种意义上，侵夺着此方通天宫里道脉真灵的权柄。他分明能够察觉到，那一只缠星巨蟒，竖眸里已见烦躁不安的情绪。然而却在通天宫之主的镇压下，始终一动不动。眼前所见的一切，无疑说明，敌人必有应手！但项北不但不退，反倒催动乌骓加速。战场上一旦发起冲锋，就不能再考虑回头。有应手破应手，有陷阱踏平陷阱。千军伏我，无非击破千军！他已经冲锋至半途，更对自己的神魂战力有着强绝的自信。而面对气势再次暴涨的他，那姜望的眼睛里，仍然不见波澜！眼神虽然无波，但项北忽然感觉到，他冲锋的尽头，变成了一座火山！那庞巨到令他惊色难掩的神魂之力，自对手昂然直立的神魂本相里，倾巢而出！这股力量……
这股浩荡如深海的神魂力量！铺天盖地而来。一半在天，飞为神魂焰雀。一半在地，游为神魂匿蛇。神魂焰雀啾啾而飞，神魂匿蛇嘶嘶而游。顷刻之间，项北已陷重围！单骑入阵，果入阵中！只是这一次，却没有那么容易破阵而出。根本无法想象，内府修士竟然能够有如此雄浑的神魂之力！他项北精通多种神魂杀法，神魂之力也先天不凡，往往倍于对手。但与姜望相比。竟是完全不在一个量级上。便是在质上，其人也丝毫不输！或许在神魂层面上，他唯一的优势在于，他对神魂之力的把控，远比对方更精妙。若是双方摆明车马交战，他未必没有胜机。但此刻，他在对手的通天宫中！单骑入阵图虽然抵抗了通天宫的大半压制，本身却也牵制了很大一部分神魂力量。以战争而喻，就是他领了千名精兵破城而入，却需要至少两百名战士把住城门。然而城中……却有上万战力丝毫不差的悍卒相候。他的神魂杀法可比作精妙兵法，但在如此悬殊的差距下，对方何须兵法！一拥而上便足以将他倾覆！事实上姜望也正是这样做的。项北的重瞳之中，根本已经看不到姜望的存在，所能看到、感受到的一切空间，都被铺天盖地的神魂焰雀和神魂匿蛇所充塞。他自负天下之勇，一杆盖世之戟，南杀北戮，却杀之不尽，斩之不绝。根本无需什么技巧，有这样雄浑的神魂之力作为依托，他项北绝无可能攻下这座通天宫！或许外楼之后，双日横天重瞳的力量再次暴涨，能够击破这样的局势。但在内府境，力有未逮！不能久持！项北迅速下了决断，双日横天的重瞳异象，在眸中一转，已经铺开许久的单骑入阵图，迅速“卷起”。他连人带戟的身影，在这幅图卷中开始剥离。战事不利，鸣金收兵！但就在此刻，一直立在缠星之蟒头顶、未有动作的姜望，忽然一步踏出。前一刻他还屹立如峭壁青松，此一刻已动似宝弓惊弦！一步踏落高空，铿然已拔剑！自上而下，一剑横割。天地之间，分出了一道横线。这是融会了朝宇十年藏刀一杀的剑式。号为“十年落魄，生死勾仇！”
一剑割在单骑入阵图上。横线落在画卷，像是顽童稚笔，毫不珍惜地、轻易脏污了这幅画。撕~拉！神魂层面有这样尖锐痛苦的声音响起。整张“单骑入阵图”就此被割开！古老而精细的图卷，分为两截，一截显示着项北持戟纵马的身影，飘出通天宫，一截显示着通天宫的图景，却落入匿蛇焰雀群中，顷刻被撕扯吞噬一空！这发生在通天宫里的整场神魂之斗，是如此激烈凶险。然而在外界，却才过了几息。在观战众人的眼中，只看到余徙刚一宣布八进四的战斗开始，旁边演武台就都已经呼啸连连，杀得激烈。而齐楚两国天骄，竟似定住了。项北和姜望各自站在一边。互怔几息。这停顿的时间虽然短暂，但对于这等天骄来说，足以分出几回生死！何耶？能来观河台观礼的，眼界都不会太低。便是不清楚的，听旁人一说，也就明白了。齐楚两国的内府境天骄，竟然在神魂层面战斗！而这场神魂之争的发起者，显然是项北。这是外楼层次都极其少见的交锋。