第1576章 挑灯夜奏天子疏（为盟主只为俗人回档加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1576章 挑灯夜奏天子疏（为盟主只为俗人回档加更33）
道历三九二零年的临淄，满城风雨。
在时间线推进至十二月以后，更是空前的激烈起来！
首先是伐夏大军，受阻于同央城前。
自前期的势如破竹后，很快进入了漫长的拉锯战中。
齐军兵临同央城下，是十一月二十日。
同日，谢淮安统辖三十万东域诸国联军，兵发临武。陈符领三十万郡兵，兵发幽平。
此后再无寸进。
前面用时四天，叫奉节府全境易帜。
后面打了半个月，都未能全占临武和幽平！
众所周知，齐伐夏，打的是世界局势下的战略空间，抓的是景牧战争的空前时机。一定要快！
哪怕是老百姓的街论巷议，也都有此共识。
可是曹皆打到夏国祥佑府后，竟然开始磨蹭。据说每日只在同央城外练兵，还多次驰马江阴平原，悠游赏景，对于北线、东线战事一概不问。
朝野之中，慢慢就起了一些声音。
齐军百万雄师，八日至夏。仅一天就击破剑锋山，又三天，占据奉节全府！又不到一天，击破了九龙离火阵，逼出了夏国护国大阵！
足见齐军之强，夏军之弱。
而夏国既然孱弱至此，曹皆为何不一鼓破之？
陈符和谢淮安，各领三十万大军，何以打个幽平、临武，都慢慢悠悠？
在所有的声音里，有一种传扬最广——
夏国这么弱，曹皆还打得这么慢，当初还不如让重玄褚良为帅！
朝野之间，关于曹皆和重玄褚良孰强孰弱，一直都是辩论不休的话题。
论起在兵事堂的身份地位影响，两人向来并驾齐驱，曹皆稍胜一筹。
论起战绩，曹皆一生无名局。重玄褚良却打了不少令人惊艳的、甚至可以载入史册的大战，远比曹皆显眼。
论修为，重玄褚良以东域第一神临之威，晋级当世真人。洞真第一战，就对上钓海楼崇光真人，可比向来不显山不露水的曹皆煊赫得多。
而复盘这一次的伐夏之战。
人们也可以轻易发现，曹皆之所以一开始能够打得快，其实也是重玄褚良的功劳。
正是凶屠亲冒矢石，一日攻下剑锋山，逼退虞礼阳，由此击溃了奉节府夏军的意志，才有后面三日时间占据奉节全府。
但在此之后，曹皆为了压制凶屠战功，竟然将这样一位帅才，按在同央城前，陪他慢悠悠地练兵。
任由幽平战场和临武战场举步维艰，却不做干涉！
齐何强也，夏何弱也。
能四天占奉节，为何不能四天占祥佑，占幽平，占临武？
四天不成，十四天也不成！
在这么关键的战争里，十四天无寸进。
曹皆想干什么？
曹皆在干什么？
一上来就掀了底牌，让定远侯重玄褚良、当代摧城侯李正言，一个接一个的玩命，九卒劲旅拼死而战，把紫极之征龙都直接交付了……然后开始打拉锯战？
关于曹皆此人无能好妒，天子应使凶屠替曹皆的种种声音，开始甚嚣尘上。
这些声音一开始也无甚影响力，不过是一些摸不清形势的人碎嘴。
但在道历三九二零年，十二月七日，一个重大的消息传来后，舆论瞬间爆发了……
在这一天，天下六强之荆国，正式发起西扩战争！
在正式的军庭会议之后，这个雄踞北域西部的军庭帝国，派出鹰扬卫大将军中山燕文、青海卫大将军蒋克廉，骁骑大都督夏侯烈、射声大都督曹玉衔，各领本军，兵发西北五国联盟！
荆国六护七卫，乃是这个军庭帝国的根本。但这次一次出动了四支大军，颇有雷霆碎玉的架势。
在景牧全面大战，齐军大举伐夏之际，荆国好像也要腾出手来，解决自己西边的“老朋友”。
寒、铁、辽、真、高这西北苦寒之地的五国，一觉醒来，面对的就是军庭帝国闪亮的刀锋。
虽则战事爆发在现世西北，但对于齐国来说，这件事的影响亦极深远。
天下大事，绝不孤立，尤其是到了天下六强这等层次。任何一个动作，都会影响到天下格局。
荆国发动西扩战争，看似只是荆国自己的事情。
但这表现出来的是一个姿态，裸露出来的是一个事实——你们景牧之间的大战，我荆国已无暇插手。
实打实的军队派出去了，真刀真枪的战争开始了。
荆国便是再想抽身做点什么，也已是不能。荆国把自己投进了战场，意味着无论是牧国还是景国，都可以更加地放开手脚。
荆国西扩，在事实上是加剧了景牧战争的烈度！
由此导致的连锁反应是……齐国伐夏，有了更大的时间压力。
因为景牧战争烈度的加强，意味着这两个霸主国也会更快地决出胜负。
时不我待！
因而在荆国发动西扩战争后，批评曹皆无能，辱骂曹皆误国，要求前线加快速度、要求换上重玄褚良，甚至于要求让军神披甲上阵的声音……一下子就已是遏制不住。
这些声音里，并不全是其它国家的人。
其中有很大一部分，是真心为大齐帝国着想，为这场战争忧怀。甚至于有“今伐夏，不能速得而将速灭”的悲观说法！
舆论发酵至此，已是到了不得不回应的时候。
就连身在前线的曹皆，也或多或少感到了压力。
但在这个关键的时刻。
身在战场的重玄褚良，用万里征途，加急送回一本《挑灯夜奏天子疏》。上陈天子王侯，下达百官黎庶。
在这份奏疏里，凶屠明确表示，曹皆的整个伐夏战略，实行得非常完美。对于曹皆统帅伐夏大军，他心服口服。
他将严格遵从曹皆的军令，为加速结束这场战争，贡献自己全部的力量。
对于朝野间关于他和曹皆的争论，他更是明确写道——
‘万军对决，他不如我。争杀百万，我不如他。此倾国之战，我当附其骥尾！’
算是亲自为他和曹皆的领军能力之争，划上了句点。以自陈不如来结束。用一生荣誉，成全了曹皆。
这封奏疏一出，顿时掐灭了朝野间想以他替曹皆的声音。
而紧随其后的，是军神姜梦熊，通过镇国元帅府公开发声，表示曹皆这场仗打得很好，夏国已经没有一丁点机会，他坚决支持曹皆。
再而后……
齐天子在朝堂之上，对着文武百官，斩钉截铁地表态——
“在伐夏战事上，不对曹皆做任何干涉。无条件支持曹皆！曹皆说打一年，朕就支持他打一年。曹皆说打十年，朕就支持他打十年！”
于是万声灭。
不知多少暗中推手引发的舆论风潮，就此被平息。
毕竟齐天子连“打十年”的话都说出来了，曹皆现在不过才磨蹭了十几天，又有什么可急切的呢？
这个月最后一天了！
我们打十年！（不是）
……
这一章是2k，所以晚上当然还有一份正常更新的量。
(本章完)