第1248章 网破鱼未死（为盟主Bili八个牙露加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1248章 网破鱼未死（为盟主Bili八个牙露加更！）
一柄直刀，从背后贯入，洞穿身体，穿出腹部。
但修者真正的力量核心，通天宫与五府，都未被波及。
在此刀临身之时，姜望便已及时做出了躲避。
持刀者，正是那仅剩的女性黑衣人。
此时此刻，长相思才刚刚斩飞一颗头颅。
四名对手无一弱者，这一刀他已是避不过，只能勉强逃离丧命的可能……但已经足够。
“只剩下你了。”姜望左手一把抓住从自己腹部穿出来的刀尖，将此刀钳住，回身就是一剑！
此时抽刀如拔河，女黑衣人双手握持直刀，肯定能在姜望左手的钳制下拔回此刀，但时间耗用多少？能不能在姜望长剑临身前完成？
她没有把握，只能松手。
松手疾退！
属于他们的行动，已经失败了，她懊恼地认识到了这一点。
“你逃不掉的！”她怒喊！
姜望人随剑转，已经踏碎青云追来。
“你也是。”他平静地说。
女黑衣人掐动道决，顷刻引动风雷。
轰隆隆！
此番天地，一时间电闪雷鸣。
电似银蛇，而雷如大鼓，天地煊赫于此间。
而姜望的左眼，在这时瞬为赤红。
神魂单骑入阵！
乾阳之瞳，杀法坠西！
这女黑衣人只觉眼前一暗，再清晰时，便看到一轮大日坠落！
煌煌烈烈，炙杀天下。
她还待再做一些什么，眼前几乎毁天灭地的坠日幻象已经消失。她好像对抗过，又好像已经被摧毁。
她睁开眼睛，只看到那张几乎贴面的、年轻的脸。
异常的平静、异常的坚决。
一剑已横颈，尸首终两分！
呼！
直到这个时候，踏虚而立的姜望，才终于能长长地舒出一口气。
这实在是艰难的一战。
身披七创，其中一道腹部贯穿伤，一道脖颈撕裂伤，都是险些可以杀死他的伤势。
回过头来复盘这一战。
以一敌四，以内府境四神通的修为，对战四名配合默契的神通外楼修士，怎么想也没有成功的可能。
可以说他是近乎完美地把控了这场战斗。
对他有深刻的了解，仔细研究过他在黄河之会上的战斗，这是这四名黑衣人能够在一开始压制他的原因，也是这些人信心满满的底气所在。
他的确在观河台上展现了所能展现的一切，但是他藏于第二内府的歧途神通，却从未现于人前……见过歧途的人，都已经死了。
太过清晰的认知，有时候反而是一种阻碍，蒙蔽了双眼。
这些人深刻地了解过他，因而过于相信自己的“了解”，反而由此不够了解他！
姜望在遇袭的第一时间，就意识到了自己唯一的胜机在哪里。
他的行动也非常果决，根本没有半点犹豫，直接就开启剑仙人状态，以自己在黄河之会上表现过的最强一击，落实这些黑衣人的“了解”。
让这些人对自己的情报更有信心——那些的确也都是最真实的情报。只是相对于姜望的实力来说，并不完整。
庄承乾已经烟消云散，这世上没有任何一个人，清楚姜望的完整战力。
而姜望，将之尽展。
正是因为知道对手非常了解他，所以他也非常了解对手。
以首先被他清除出战场的黑衣人首领为例。但凡认真了解过他的人，又怎会不知道，他在黄河之会上大放异彩的神魂战力？
所以防备他的神魂侵袭，本身就是一种选择。
在知见已经满足的情况下，姜望直接动用歧途，为对手限定这个选择，然后掀开所有底牌，以炙火骨莲的星光加持剑仙人状态下的人字剑，再辅以秘藏，一剑就将黑衣人首领分尸！
这是此战获胜的关键。
一是第一时间杀死了最强的对手，二是破坏了这队黑衣人的核心。
哪怕为此耗用了最强手段，亦是值得。
试想若一开始死的不是黑衣人首领，他再次动用歧途时，那个矮个子的黑衣人是否还会忽略指令、选择复仇？
这些人配合默契，必然朝夕相处，因而也一定建立了深厚的感情。所以复仇当然是一种选择。
黑衣人首领，和临时接过指挥权的女性黑衣人，他们所下命令的权威性，肯定不同。前者说不定能够抹消其它选择，后者则很难做到。
为什么姜望一定要先杀黑衣人首领？
这就是原因所在。
所以歧途再次功成，剑下又斩一人。
此战种种，皆因于歧途。
在这场突然爆发的战斗里，歧途大放异彩。让姜望面对的每一个敌人，都做出了糟糕的战斗选择，从而创造出一个个单独放对的机会，让他能够以伤换命，将这些黑衣人一一斩于剑下。
这些黑衣人特意针对姜望而来，肯定是做了预案，也留有一定缓冲余地的。
姜望如果一点一点地试探、展现，终不可能脱出这张网去。因为他的缓慢展现，意味着他的对手们，也可以展现所有。
反而他一开始就展现最巅峰的杀力，拼一个鱼死网破，才抓住了胜利的机会。
网破了，鱼未死，正是复归于河海。
这一战的开始和结束，都只在瞬间，非常短暂。
但它的艰难程度，绝对不输于前些天被那个恐怖女人追杀的经历。
此刻他身上的累累伤痕、狰狞血口，便是说明。
他在这一场里的战斗表现，几乎可以说是完美，每一步都做到了最好，尚且要受这些伤，险些身死当场。可想而知，若是行差踏错一步，结果可能就大不相同！
但仅此而已，就足够了吗？
就像那个女性黑衣人所说的那样——“你逃不掉的。”
姜望又何尝不知道，这句话几乎是事实？
对方能够精准把握他的行踪、把握他的实力，派出一队理论上绝对可以压制他的修士，在最恰当的地方发起伏击……
这本身已是一种碾压的态势，一如巨石压卵，鸡蛋绝无幸理。
情感上，他在赢得艰难一战后，可以稍作宣泄。
但理智告诉他，对方不可能没有后手。
姜望控制肌肉，先止住失血，再近前一步，以长剑挑开那稍矮黑衣人的蒙面巾，想要辨认这些人的身份——也只有这一位，还算留了全尸。
他绝不可能坐以待毙，却也没有打破囚笼、砍翻幕后落子者的实力，所以逃跑是唯一的选择。
但不能盲目。
愈是危局，愈需要冷静。无头苍蝇一般的乱撞，只是浪费他拼死为自己争取到的时间。最好能够在获得一定信息后，再选择逃跑路线。
这四个人黑衣人必然出身行伍，是军队里的精锐，但他们属于哪一个势力，又代表着全然不同的意义。也决定着姜望接下来逃跑的方向。
蒙面巾下，是一张不甚出奇的脸，额窄面瘦，右脸上有一个十字疤痕。
长相思往下移，将他的衣服割开——便在这时，姜望忽生警兆，回剑转身。
恰见那已死去的女性黑衣人，无头的尸身之上，有一颗小琉璃珠跃将出来，在半空炸开。雪白的烟气腾升间，形成一个烟气圆环。
那圆环的中间，本该是空气的部分，忽然出现了一个人影。
那是一个身穿阴阳道袍、丰神俊朗的修者，其人神目如电，第一时间便落在了姜望身上。
“你就是姜望？”他问。
他的声音倒是温煦的，但不知为何，给人带来极强的压迫感。
姜望面无表情，只问道：“你是何人？”
这人淡声道——
“贫道，赵玄阳。”
感谢书友“一蓑烟雨_任平生“，成为本书盟主！
(本章完)