第1656章 万里为一横，万年为一纵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1656章 万里为一横，万年为一纵
当初在兀魇都山脉下的上古魔窟里，所遭遇的那位黑衣魔族，应当就是七恨魔君了。
没想到竟然是比普通天魔更强横的存在。
姜望如今回想起来，心中仍有寒意。
当初若不是隔着万界荒墓与现世的遥远距离，要不是有观衍大师出手护道，要不是摘下了赤心神通，要不是……
今日或已是枯骨，或已是魔身。
“这八位魔君，是否跟八大魔功有关系？”姜望问道。
牧国驻守边荒多年，对魔族也有着最为深刻的了解，就像齐国是最了解海族的国家。
涂扈微微颔首：“魔祖亲创八大魔功，以此为魔族最高传承，当年魔族正是因此而兴……这八大魔功，在魔族有至高无上的地位。历来唯有修八大魔功而成就天魔者，方可称为魔君。他们被视为天命之主，统治诸域，是魔族至尊至贵的存在。”
姜望忍不住想，既然幻魔君是这么恐怖的存在，他亲自出手，在边荒设局针对的涂扈，又该是什么层次的强者？
金冕祭司虽然已经地位崇高，但显然还并不够匹配这等待遇。
涂扈身上，真是有太多的秘密了……
姜望苦笑道：“也不知我何德何能，竟能卷进这等层面的斗争里。”
“这也正是我好奇的地方。”涂扈皱眉道：“幻魔君已经将近三百年未曾出手了，虽然说这一次是有所针对，可是牵连于你，也实在有些奇怪……”
他看过来，眼神里有些莫名的意味：“你身上有什么跟魔功相关的东西么？”
“与魔功相关的东西倒是没有，不过的确与魔功有过接触。”姜望说着，捡能说的部分，把当初断魂峡余北斗镇魔之战讲了一遍。
当时余北斗亲上三刑宫，请法家宗师为姜望正名，此事传得天下皆知，涂扈自也是听说过的。
不过细节倒是第一次从姜望嘴里得知。
“不愧是‘卦演半世’！”涂扈赞道：“余北斗阻断血魔传承，功德无量。若教血魔君归位，后果不堪设想。”
姜望疑道：“魔君的话，便是多一个两个，咱们人族也应当能应付吧？”
涂扈肃然道：“若仅只是一两个魔君，当然也不算什么大患。但根据魔族自古以来的传说……八大魔功齐聚，八大魔身塑成之日，魔祖就会重现人间！这传说的真假，我想没人敢验证。”
魔祖的故事，姜望不久前才在稷下学宫里听说过。在历史上是被第二代人皇联手儒祖、法祖所诛灭。魔祖的覆灭，也被视为魔潮结束的标志，上古时代就此落幕。
此后又历经中古时代、近古时代，这才开启现世。
《静虚想尔集》里说，中古时代共计二十万四千年，近古时代共计十万三千年……
数十万年的时光过去了，现在涂扈说，魔祖竟然还有重现人间的可能？
真是匪夷所思。
但若是与魔祖这样的存在扯上关系，又似乎没有什么不可能的事情。
那毕竟是掀起了魔潮的恐怖存在，是笼罩了整个上古时代中后期的巨大阴影。有怎样的恐怖，都不足为奇。
就连佛门之世尊，也是在那种阴影里成长起来，对此印象深刻。在其弟子记录其言行而成的经典《菩提坐道经》里，多次提及魔潮，忌惮非常——此是在稷下学宫严禅意的课上听来。
由是想起那个不太正经且抠搜的老相师，不由得生出几分敬意。
余北斗当时，竟还真的是在拯救世界……
想了想，姜望问道：“涂大人以为，这一次我在边荒遭遇伥魔，是跟我在断魂峡的经历有关？”
“我也说不准。”涂扈道：“但有一点是可以肯定的，《灭情绝欲血魔功》不会真正被余北斗消灭，血魔也总有一天会解封。在你身上留下了什么也说不定……”
他打量着姜望：“你们当时分开的时候，余北斗有没有跟你交代什么？”
姜望摇了摇头：“只说后会有期。”
涂扈忽然笑了：“那应该就没什么问题。”
说起来魔族现今存在的四位魔君里，姜望已经至少与其中两位有过交集，幻魔君，七恨魔君。此外还有一个尚未归位的血魔……
再加上亲手杀了将近半数的九大人魔，实在是与“魔”这个字，有些孽缘在。
但这也是不可避免的事情。普通人自可以老守孤村，一生不闻外事，不知世间有迷界，不知世间真有魔。身为人族天骄，却是一定要有所面对，有所承担的。
姜望暗自决定，回头要是遇到余北斗，还是得问一问血魔相关的事情。
涂扈这时候又道：“听说你与斗昭有一战之约？”
“确有此事，是在神临之前就已经定下的。”姜望谨慎地道：“没想到竟然惊动了涂大人。”
涂扈便问：“那想必也是要与黄不东、慕容龙且、陈算这些人切磋的？”
姜望道：“那要看情况了。切磋是为验证道途，而非争气斗勇。最好是双方都有意愿，如此不伤情面，只问修行。”
涂扈笑了笑，忽又问道：“你对陈算怎么看？”
姜望略想了想，只道：“也没什么特别的看法，不是很熟。”
“那我换个说法。”涂扈懒声道：“你对景国怎么看？”
牧国礼官问齐国使臣，对景国有什么看法。
齐国使臣能怎么看？
他姜某人今天只是来为私事道谢的。
当下扯了扯嘴角：“在下没有看法。”
涂扈哦了一声：“没眼看。”
“晚辈的意思是说，晚辈才疏学浅，实在不觉得自己有资格评价这么古老的一个国家。”
涂扈道：“看来武安侯也觉得景国老朽。”
姜望瞪大了眼睛：“我可没这么说。”
“敢怒不敢言，我懂。景国人太霸道了！”
“您要再这么聊天，晚辈就只能告退了。”
涂扈哈哈一笑，笑罢了，仍是看着姜望道：“那便不与你玩笑了，说些正事。世人皆知，齐国武安侯身怀仙宫传承，一手平步青云仙术举世无双。我且问你，你可知九大仙宫是怎么没的？”
姜望心中微动。
云顶仙宫寄神碑上那已经被抹去的血色的“道贼”二字，仿佛又出现在眼前。
他几乎从未回想过那一副画面，也从未主动探究其后的隐秘。因为他知道，涉及仙宫存亡的那种因果，他根本担不起。
今天来这广闻耶斜毋殿，道谢的事情涂扈只是轻轻带过。闲谈之中，从广闻钟聊到枯荣院，从边荒聊到魔祖，又从道门聊到仙宫……不可否认，每一个都是他相当好奇的问题。而涂扈好像是要把那些问题的答案，一个个掀给他看。
这真是闲谈？
姜望摇了摇头：“现世的历史我都还没弄清楚，更别说近古时代的秘闻了。其实我也不怎么关心，人应该专注于眼前。太久远的事情，我暂时还顾忌不到。”
涂扈好像压根听不懂他的回避，只道：“如果我告诉你，九大仙宫的覆灭，跟道门有关……甚至就是道门一手主导的呢？”
姜望心头一震。
五府海内，云顶仙宫废墟，也似有雷霆翻滚。
两尊仙宫力士正在勤勤恳恳地修补建筑，不说叫这里光鲜如故，那残垣瓦砾也总是干净了许多。
自从四海贯通，云顶仙宫给人的感觉也不再那么沉晦。或者说自从白云童子有了伴，天天指挥两尊力士东忙活西忙活，已经死寂不知多少年月的此处，也有了一种名为“生气”的事物。
当于此刻，云霄阁内，正在睡大觉的白云童子一个鲤鱼打挺，没能打起来。
于是改用“小肥翻滚”，原地转了一圈，然后双手撑地，站起身来。踏着一团小云，飞上云霄阁的屋顶。双眼圆瞪，耳朵高竖，对接下来的隐秘非常感兴趣。
毕竟他白云小仙童，肩负着仙宫复兴的伟大责任。
仙主完全不操心，他可不得受累一点——干活什么的太辛苦，听两耳朵墙角的工夫，他还是愿意付出的。
与白云童子不同，姜望自己却不想深究什么。或者说，不想在涂扈这里寻找什么答案。
他意识到涂扈一直在给他讲故事，一直试图传达给他什么。虽然对方表现得很自然，就像是一个热心的渊博长者，正在年轻人面前展现自己的丰富积累……但他还是嗅到了麻烦的味道。
他身上的麻烦已经够多了，现在只想敬而远之。
九大仙宫的覆灭跟道门有关，这消息固然很有重量，却也并不出奇。
今日之道门，依然是现世最强大的宗派、最具影响力的显学，诸家修行者都承认它修行源流的地位。
曾经更是就等同于修行本身。
而九大仙宫所处的时代，一度号称“九大仙宫横世”，横的什么世？压制的谁？
更别说仙术体系与道术体系的区别了。
二者怎么可能没有矛盾？
姜望完全可以理解这当中的逻辑，也觉得涂扈的话很可信。
但他没有任何想法。
难道他还能掀翻道门不成？
姜梦熊都做不到，齐天子都没有可能，他有几个脑袋？
“九大仙宫的时代已经过去很久了。”姜望斟酌着措辞道：“我的确学了一些东西，觉得很有用。不过并不觉得它很适合现世，关乎修行道路什么的，时间终会给出答案。而在这条路上，我只是个牙牙学语的稚童……”
涂扈笑着打断了他：“我又没有要求你为仙宫复仇，你急着谦虚做什么？”
“但是。”这位敏合庙的主持者话锋一转：“你需要知道一点——你要么就放弃你的仙宫传承，要么迟早有一天，你会感受到道门的压力。他们会视你为眼中钉、肉中刺，不拔干净，不会罢休！”
“涂大人忘了？道门的压力，我早已经感受过。”
“景国就是道门么？”涂扈瞧着他，眼睛周边阴影深邃：“武安侯，我不得不说，你对政治的认知，与你的身份并不匹配。”
“您说得没错，政治上我的确懵懂。”姜望毫不介怀地笑了笑：“但总不至于因为我学了仙术，道门就要对我赶尽杀绝吧？天下没有这样的道理。”
“这个世界很多时候没有道理可言。”涂扈摊了摊手：“我只是提醒一下你，并没有其它意思……时候不早了，我该去冥想。感谢你的到访，让我度过了相对愉快的半天时间。”
对方这般轻易地就结束谈话，只在道门问题上蜻蜓点水，这反倒让姜望有些意外。
但意外归意外，脚下一点不慢。
这都聊到道门的压力了，再聊下去，是不是要聊到景齐两国之间的矛盾？
麻溜地起身告辞。
这一次涂扈没有送他，因为的确是到了金冕祭司冥想的时间。
独自穿行正院，途经那口广闻钟时，姜望忍不住又看了一眼，倒是并未看出什么殊异来。钟面浮雕栩栩如生，那位传说中的神使敏哈尔，倒骑在一头白牛上，手捏法印，看向远方，也仿佛是看了过来。
姜望挪开了目光。
……
从广闻耶斜毋殿回来，姜侯爷便闭门不出，认真调整状态。把什么枯荣院什么九大仙宫全都抛在脑后，一门心思地备战。
毕竟后天就是与斗昭试手的日子，他断不可能像迎战钟离炎那般随意。
精气神都必要在最圆满的状态，身上一点隐伤都不能留。
就连几次进入太虚幻境，也仅止于对道术的优化，一场论剑台战斗都不开启。
因为他已经完完全全进入了与斗昭决斗的状态，不想再被其他人的战斗风格所打扰。
与斗昭在山海境里交手的每一个细节、观河台上斗昭的一场场战斗，都通过如梦令反复重演。
这一战说是切磋，但于早有神临之约的他们而言，更是对自身道路的一次验证。
都是笃定自我的绝世天骄，在山海境里有交锋，亦有合作。
彼此都有遗憾在。
如今跨过天人之隔再回首，是我耶？非我耶？
至高王庭终日繁华喧嚣。
列国使节也都各怀目的交游。
万里为一横，万年为一纵。静坐在棋盘前的大人物，从容编织着不同的局。而身处其间，谁能挣脱，谁可落子？
在如今这暗流涌动的雄鹰之城，或许只有姜望和斗昭，最是纯粹。
同为霸国使臣，同样代表天下强国，姜望是什么任务都没有，斗昭是什么任务都不管。
但为一战。
六月二十四日来得很快，弹指如歌。
这天一大早，斗昭就让人送来了一份手书。
只有九个字，书曰——
“正午，苍狼斗场，青牙台。”
与先前同钟离炎的那一战，完全选在了相同的地点，甚至较武台也相同。
除了决斗的时间和地点之外，一个多余的字都没有。
但斗昭的狂态，已经尽显。
我本狂人何须再以狂言？
他要在姜望战胜钟离炎的地方，把楚国人的胜利赢回来！
(本章完)