第1242章 已成往事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1242章 已成往事
在等待的时刻，时间过得是格外漫长的。
但好在终于过去。
当两个挑夫，挑着一个铁黑色的大箱子，走到正声殿前。
人们知道，半个时辰已过。
两名挑夫神完气足，道元充沛，都是腾龙境的好手。挑着这样一个很见重量的大箱子，却连气都不喘一下。
瞧他们沉毅的气质，绝非普通出身，应是重玄胜手底下的精锐人手，
被他们“挑”来抚宁山上的证据，自然不会简单。
“哦？你们的证据到了？”
张卫雨现在的表情很平静。
很难从他的表情，猜测到他内心的想法。
而重玄胜根本不看他，只对独孤小道：“独孤亭长，张大人说要用证据说话，你便与他说一说！”
独孤小于是迈步往前走。
在张卫雨的目光中，她走得很平稳。
箱子上有一把大锁，独孤小从其中一个挑夫手里接过钥匙，将锁打开。
然后掀开箱盖。
从铁黑色的箱子中，拖出一个双手双脚都被捆缚的人。
这是一个穿着打扮都很普通的男人。
身上不见什么伤痕，但眼神恍惚，面容呆滞，被从箱子里拖出来，只下意识地低头埋了一下眼睛。
独孤小虽然修为不高，但拖拽这样一个人，却也不怎么费力。直接抓着他的衣领，把他拖到了正声殿里。
这种拖行，与之前张卫雨拖行范清清非常相似。
在这样的前进中，独孤小有一种从未体验过的、掌控他人命运的感受。
这让她的步子，更稳定了。
此人是谁？
这是此刻的抚宁山上，人们心中最紧迫的问题。
蜷在地上的范清清，也有些迷茫。
但她蓦然想到了一种可能，眼睛骤然收缩！
独孤小就在此刻开口，她用相当冷静的语调，慢慢说道：“这座正声殿，和老爷自住的院子，向来都是我独自打扫的。每次打扫正声殿的时候，范姐……”
她似是口误了一下，迅速改口道：“范清清都会陪着我。起先我只是以为她喜欢这里，喜欢这座她亲自督造的大殿。现在我才知道，原来有这番原因。她是在盯着我，怕我发现了她的秘密……”
重玄胜默默听着，面无表情。场中大概只有他清楚，独孤小对范清清是没有半点感情的。甚至于范清清这件事，就是独孤小发现并告诉他的。这一声好像感情很深的口误，只不过是她一种掩饰的机心。
不过对于这种机心，他并不厌恶。
他虽然出身高贵，但并不是生下来就拥有一切。他尤其清楚，普通人想要往前走，总要付出一点什么，割舍一点什么。
而独孤小仍在继续讲述：“我在一个月之前，就发现了这个人。每次来青羊镇，总是很有规律的做一些事情。我觉得他有问题，但我并不知道，他的目的是什么，也害怕打草惊蛇。直到老爷出事之后，我才想起这件事来，就告诉了重玄公子。
重玄公子将他拿下审问，才知道，他是专门替钓海楼收取情报的人。
他不认识范清清，范清清也不认识他，两个人从不见面。他们只在固定的地方完成情报交易。也就是这里。抚宁山，正声殿。”
范清清深深看了独孤小一眼。
她一直以为，这只是一个愚忠的、单纯的小姑娘。
但现在她才发现，她从未真正了解过这个对她百般贴心、鞍前马后的独孤小。
她和独孤小几乎朝夕相处，却从未在独孤小这里发现一点异样。
这几天她一直在劝独孤小跟她离开齐国，独孤小的坚定拒绝，反而让她觉得这孩子更可靠。
她自以为是一个阅历丰富的前辈，教独孤小道术的同时，也顺便发发善心，教一教她如何应对这个复杂的世界。却在今天，被对方狠狠地上了一课！
独孤小一直都知道她输送情报给钓海楼，却在她面前表现得那样茫然无害！
而重玄胜，那个让她甚至此时也不敢投去目光的重玄胜……
她终于明白，对方为什么不争取她、甚至期待她攀诬。因为有这个人证在手，她的攀诬反而比她的实话，更能认证姜望的清白！甚至于，重玄胜完全可以利用她的攀诬，把张卫雨也跟着打落地狱。
其人才智如此，狠绝如此！
“所以说……”到了这个时候，张卫雨也看清了很多东西。他看着重玄胜：“平等国的那个假消息，仍然只是障眼法。这个才是你的陷阱？”
“什么叫‘陷阱’？我不明白。”重玄胜摇摇头：“我也只是才知道的这件事，没想到你恰好也知道了，更没想到，你居然误会了！张大人，何以你对姜望，有这么大的成见呢？”
他表现得非常难以理解：“因为嫉妒？因为利益？”
“我对姜望没有任何成见。我只是根据线索办事，依照证据判断。”张卫雨强行让自己冷静下来，认真说道：“有时候也会出错，是我能力未逮，却并非出自主观成见。其实我个人非常欣赏姜青羊！”
重玄胜啧啧连声：“你知道我为什么愿意陪你玩这么久吗？因为你就像个耍猴戏的，走过路过，我就顺便捧捧场……你演得入木三分，滑稽可爱！”
说着，他还竖起了大拇指。
他当然并不欣赏张卫雨的表演，他也从来不看耍猴。
这话虽然诛心，但其实仍只是他的遮掩。
在这一次的交锋里。
他先是布了一层最粗浅的局，说是地狱无门在青羊镇有据点，姜望是地狱无门的人，并给了一些似是而非的证据。
有心人都不必来青羊镇，稍微一查，便知这是假的。继而便会觉得，这是不是在掩盖什么？
在这局之下，才能查到那仿佛隐在迷雾里的，关于平等国的隐秘线索。
当然事实上，那也是假的。
瞒不过张卫雨这样的有心人。
而在此局之下，才是范清清为钓海楼探取情报的事情。这是一件说大也大，说小也小的事情。勾连上姜望，就是大事，勾连不上，就是小事而已。
重玄胜早就掌握了关键证人，只等有人来掀开这件事。
在这复杂的布局基础上，才是他与张卫雨先是掀起的那一场斗争，张卫雨“险胜”入局！
但实际上这一切，却正是为了掩盖最开始的那个流言。
这样一层层下来，姜望和地狱无门的关系，是那样滑稽可笑。根本不会有人再相信。哪怕苏奢现身，尹观开口，人们也只会觉得是诬陷。
这一局上，最粗浅的那个部分，反而是核心。
只要有人入局，重玄胜就是胜利者，无论对手是谁。因为饵下即是钩，张卫雨，也只不过是恰逢其会。
在这样的时刻，张卫雨默默地坐在那里，好像并不为重玄胜的讥讽而生气。
事实上他也的确没有给自己留下生气的余地，他满脑子都在想，动用了这么多资源，花了这么大力气，最后却还是无功而返，要怎么办？
这损失如何填补？
他所经历的一切，促使他一定要往前看，不能停驻。
而重玄胜在挑衅得不到回应之后，又幽幽说道：“说起来我挺好奇的，取情报的人在我手里。卖情报的人你还未接触过。那你是怎么知道，钓海楼利用范清清在收集齐国的情报呢？”
他上身微倾，看着张卫雨：“莫非……你是从用情报的人那里得知？”
张卫雨悚然一惊！
这是反过来，将他的军，追索他的情报来源。说他才是勾结钓海楼的人！
而他的情报来源，事实上也是不怎么见得了光的！
他这一惊之下，下意识露出凶光。
重玄胜早已灵敏离座，站到了马雄身后。
很难想象，一个胖成这样的人，动作能够如此敏捷。
他以马雄为肉盾，很认真地说道：“马大人，大是大非面前，你不会继续装傻吧？他如果狗急跳墙要害我，你可得出手保我！”
张卫雨：……
他当然不可能在这里对重玄胜出手。虽然有那么一瞬间，他险些动了杀意。
毫无疑问，这次来青羊镇，是错误的选择。
能够领先重玄风华的重玄胜，远不是那么容易解决的对手。
但他的人生还有很长，只要朝议大夫陈符还愿意支持他，他就还有犯错的余地。
今日若是对重玄胜动了手，立时便是万劫不复。
只消看一看，现场众人的表现。
马雄虽然并不第一时间表态，但看向他的眼神，已经很有些警惕。
正声殿外的斩雨军士卒，虽是他动用关系调来，此刻也明显都戒备起来。说到底，他们是齐国的精锐战士，并不为任何人私有。
“我自有我的消息渠道，北衙若要查，我自会坦诚。”张卫雨缓声道：“却是不必说与你知。”
“好！”重玄胜轻轻抚掌：“便留待北衙问你！”
张卫雨从哪里得来的消息，还有很大的挖掘余地。
但他并不需要自己出面。
张卫雨想接北衙都尉的位置，却没有问过，现在的北衙都尉，愿不愿意！
“而我只想问你……”他从马雄背后走出来，俯视张卫雨：“勾结钓海楼的人已经抓住，张大人已经建功！真不愧是陈大夫看好的人物。那么现在，是不是该离开了？”
“当然。”张卫雨在这个时候，居然笑了，他起身说道：“其实我与重玄公子并无矛盾，有些纠纷也只是出自公心。现在能够查清案件真相，帮助青羊子洗刷冤名，还抓住了钓海楼的间谍，也真少不得重玄公子的帮助！”
其实这件事情还可以纠缠，但是面对重玄胜，他实在不知，那是真的机会，还是对方的又一个饵。
北衙都尉的位置已经无望了，那么能补回一点损失是一点。
重玄胜笑了笑：“你还真是勤俭持家。”
“当不得重玄公子盛赞。”张卫雨笑容满面，一副大功告成的样子，好像他的确完美地完成了本次任务，好像重玄胜也的确是在夸奖他。
“这人。”
他随手指向范清清：“我就带走了？或是重玄公子私下还有些问题要问？”
这就是拿范清清示好，给重玄胜一个出气的机会了。
想来范清清被姜望收容庇护，却背着姜望来这一出，险些把姜望带进沟里，重玄胜心中是一定有怨恨的。
重玄胜笑眯眯地道：“张大人还是公事公办得好。”
“重玄公子！”范清清在这个时候惶急开口。
她非常清楚，这一次被带走，面对她的会是什么。
所以她满面哀容，瞧来情真意切：“我自知辜负了姜望大人的信任，罪该万死。事已至此，我也不求什么。只是毕竟主仆一场，在处刑之前，我想见姜大人一面！”
她趴伏过来，一头重重磕在地上：“请重玄公子成全！”
这一头磕得是这样的响。
但重玄胜眉毛都不动一下，只笑眯眯地说道：“真不好意思，我现在也联系不上姜望。”
范清清抬起头来，长发披散，泪流满面，哀求道：“我为姜大人筑正声殿，管理封地，没有功劳也有苦劳。无论什么处境，也不曾攀诬过姜大人一句……求您……”
“好。”重玄胜笑着一口答应：“等我联系上了姜望，我会转达的。你安心上路。”
“小小！”范清清病急乱投医地看向独孤小：“我们虽无师徒之名，却有师徒之实，你能不能帮我说几句话？”
“范姐姐。”独孤小叹了一口气，表情哀切：“我只不过是一个小小的侍女……这样，等老爷回来了，我会跟他说的。”
范清清先是哭，后是笑，状若疯癫。
但那边重玄胜已经小声地跟十四聊起了什么，笑容灿烂。
张卫雨冷眼旁观，对这位胖公子残酷的一面，又有了新的认识。
摆了摆手，自有两名士卒进来，架起范清清，往外拖。
范清清便这样被架着，倒着拖离这座她亲自督建而成的大殿。
她的目光，扫过大殿里的一桌一椅、帘角窗纹。
扫过满脸是笑的重玄胜、同样换了一副和睦表情的张卫雨，以及，静静坐了下来，坐得端正的独孤小。
这一切，都渐远了。
不知道为什么。
她忽然想起来，当时在那条风雨飘摇的船上。
那个神临境的老人，瞬间制住她，让她惊恐万分的时候……
她一度以为自己就要被随手捏死的时候。
那个年纪轻轻的天骄，很严肃地直视那神临强者，说——
“她是我的属下，不曾触犯齐律。请放开她。”
请放开她……
这世上还会有谁，如此相待？
范清清闭上了眼睛，也终于消解了，那些表演出来的情感。
感谢书友“起起落落落落落”，成为本书盟主！
感谢书友“宫灬白”成为本书盟主。
两更合并晚上无。
(本章完)