第1420章 茫然的山海游记
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1420章 茫然的山海游记
离开海啸区域已经很远，姜望仍是心有余悸。
幸亏是跟左光殊在一起。
幸亏光殊驭水之能已经出神入化，几乎达到当前修为下的极限，又有河伯这等顶级的驭水神通。
不然他还真没那么容易应付。
蠃鱼只是本能引起的大水，但是在广阔的海洋环境下，形成了堪称恐怖的天威。
在此等席天卷地的海啸里，任他一身杀法，也难有应对的门路。
似乎只能以不周风强行开道，以天府状态横冲直闯……闯对了方向还好，若是在大水狂涛的海域里迷路乱转，只怕会被活活耗死。
但迷路恰恰是很难避免的。
因为在这种恐怖的天威里，也极难联系到立于遥远星穹的星光圣楼，一个不慎，就会丢失方向。
显化河伯之身的左光殊，则无此虑。
只要身在水中，水就会给他答案。
甚至于左光殊今日若是神临境界，河伯神通开花结果，这场大水都不会发生。
哗啦啦~
风平浪静时候，整个河伯神车也复化为水，落进海中。
拉车的骊龙随之消失，左光殊也消解了河伯之身，战甲和披风都已散去。只是鬓发沾湿气，贴在了脸上，显得疲惫极了。
旁边的姜望虽然没怎么真正出力，一直只是全神贯注地观察环境，但在海啸里走一圈，此刻也难免狼狈。
兄弟两人你看看我，我看看你，全都笑了。
在进山海境之前，他们一个说要全程维持无御烟甲、随时保持最佳状态，一个说要横扫山海境……
才刚刚进来，就一起吃了个下马威，被山海境里的异兽教训得明明白白。
左光殊连披无御烟甲的气力都没有了，姜望也全无锋芒可言。
“做人还是要低调啊！”姜望长叹一声。
左光殊直接盘腿坐下，就在水面上调息起来，弱弱说道：“姜大哥，我一直很低调。是你说要横扫山海境来着……”
姜望伸指一划，三昧真火在海面上划出一圈火线，将他和左光殊笼罩其间。
“你先好好调养，闲话不要多说！”
这圈火线，既是警戒，也是威慑。
此时消解了河伯之身的左光殊，鬓发为水汽所浸，一身蓝色华袍也都贴在了身上，愈发显得单薄。
更兼之前还受了点伤，脸色不免苍白。
虽然用“楚楚可怜”来形容一个男子不太妥帖，但也实在没有更恰当的词语，可以形容此时的他了。
姜望倒是状态还很完备，颇有余裕地思考着问题。
若从高空俯瞰，此情此景当入画。
以碧蓝如镜的海面为底图，一圈火线构成了画卷上的醒目风景。
红焰燃烧在碧海。
富有生机的火焰之中，一者青衫飘飘，气质宁定，翩然卓立，一者蓝袍披身，俊俏明秀，专心打坐……画面竟然十分和谐。
如果他们不说话就更好了。
“逃难”至此后，姜望想了又想，这时忽然想起来，他为什么对左光殊说的《山海异兽志》有些熟悉了。
囚电军修远修大将军曾经专门跟他讲过，要他抽时间读一读一本叫做《异兽志》的书，据说是稷下学宫的基础读物，可以增进对这个世界的了解。
他本来也是有这个打算的，但冯顾忽然身死，他卷入那恐怖的漩涡之中，一时也记不得别的事情来。
后来再想起来的时候……
装着《史刀凿海》的储物匣已经打开了。
都是孽缘。
“小光殊。”姜望直接问道：“你说的那个《山海异兽志》，和《异兽志》有什么不同吗？”
为了在小弟面前撑面子，他还补充了一句：“就是那个记载有负雨之鸟的《异兽志》。”
左光殊一边调息着，一边随口道：“《异兽志》算是启蒙读物。《山海异兽志》则要复杂一些，它的全称应该是‘山、海，以及异兽’，记录的东西很多，也很古老。”
稷下学宫的基础读物，在左小公爷这里成了启蒙读物！
而姜爵爷仍然是只听过一嘴，未曾翻过一页……
当然以淮国公府的深厚底蕴，左光殊从小接触到的知识肯定不一般，确实无法比较。
“咳，等回了齐国，我也找来读一读。”姜大哥很是好学地道：“其实我常读书，就是事务实在繁忙，有时候忙不过来。”
左光殊倒是并不怀疑，只是随口道：“齐国应该很难弄到。这书挺古老的，回头我送你一套。进山海境之前，就该让你通读一遍的，可是时间已经来不及了。反正我早已读过，那就索性还是以修行备战为主。”
齐国新霸东域，在历史底蕴上肯定不如楚国。这体现在许多方面，古籍只是其一。
姜望当然也没什么可介意的，让他敏感的是另一个词：“一套？”
“是啊，山经，海经，大荒经，异兽经……合称山海异兽志。”左光殊随口道：“每部经又细分很多，三言两语说不清楚，回头你读了就知道了。”
一两本也还罢了，一套……
“你先前说我们在洋水，现在应该是在哪里了？”姜望语气认真地问道。
他盯着左光殊，眼神里很有些批评的意味。
当下之急，还是在于山海境里的局面，是在于怎么抢到九凤之章……哪有什么闲聊的余地？
年轻人话真密，越聊越远了还！
左光殊没能察觉姜大哥的批评，摇摇头：“我也不知道了。山海境里的方位很难捕捉，只有看到了确定的地标，或者是碰到像蠃鱼这样的、有极强领地意识的异兽，才能知道到了哪里……”
“那九凤之章要在哪里去寻，你知道吗？”姜望又问。
“这一次会不会出现九凤之章还是两说呢。”左光殊道：“但我知道九凤在哪儿。据《山海异兽志》记载，应是在北极天柜山。那地方也很凶险，除九凤之外，山里还有一位虎首人身四蹄的衔蛇之神，名为强良……不过我爷爷帮我做了些准备。”
北极天柜山姜望倒是知晓，项北有一门极强的防御道术，便同此名，在观河台被他亲手打破。
“九凤之章和九凤有关系？”姜望问道。
也不知那九凤实力如何，但如果山海境里的存在，都像那蠃鱼一般实力，他们的确很难有什么作为。
或许真的只能寄望于淮国公的手段。
“想来应是有关系的，都有九凤嘛。”左光殊道：“但其实我也不能确定。”
姜望若有所思：“这山海境就是依照《山海异兽志》构造出来的吗？那我们所看到的、经历的这些，到底是真是假？”
左光殊想了一阵，很认真地摇头：“我分不清。姜大哥，你能分清吗？”
“如果分得清，我就不会问你了。”姜望说道。
山海境太奇幻太瑰丽，简直像是一个堆砌了所有想象、并且将之实现的一个地方，而不像是一个真实存在的世界。
可是人在此处，所见所听所嗅所感，无一不真……又分明是一个真实的世界！
这世上是否真有一个世界名为“山海境”，九章玉璧恰是穿梭两个世界的钥匙呢？
还是说，山海皆空？
真亦假时假作真，假作真时真亦假。
凰唯真到底是一个什么样的人？
真是越了解，越觉得他神秘。
越在山海境里经历，越是觉得这个人浩渺难测。
姜望忍不住把这个问题问了出来。
左光殊思考过后，才道：“其实对我们楚人来说，凰唯真也是一个迷。毕竟他已经死了九百年，而历史真相之花，总是会在时光里不断凋零。今时今日的我们，知道他的部分成就，知道他的传说，但无法知道他所有的过去。”
“九百年前他突然死去，至今还流传着许多说法。阴谋论有之，悲剧论有之，但都缺乏证据。大约最有说服力的一个是——他奋力一搏，冲击超凡绝巅之上的境界，可惜失败了。”
“至于山海境的来历，也有两个说法。一个是凰唯真死后留下钥匙，连通了神秘的山海境。一个是凰唯真死时用尽余力，创造了山海境。而这两个说法，都有很多人相信。”
真是奇也怪哉。
就连楚国人，也没人能够确定山海境到底是一个什么样的地方。
或许是因为神临境以上的修者无法进入，而神临层次之下的修者，又没有窥破真相的能力……
说话间，左光殊站了起来，神光焕发。
“调养好了？”姜望问。
“差不多，本也只是补充一些力量。”左光殊说着，催动了无御烟甲，悬浮在淡蓝色的烟气中。
姜望亦包裹在火红色的烟气中。
仅看外表，这两人当真是气势十足。说是山海境“看起来最强组合”，也不为过。
“接下来往哪边走？”姜爵爷很自然地放下了自己身经百战的尊严，交出了带路的权力——谁叫他没有读《山海异兽志》呢？
孰料左光殊也很迟疑：“北极天柜山，应该是在北方吧，看这名字，北之极？”
“你不是熟读《山海异兽志》吗？”姜望怒问。
左光殊一脸无辜：“《山海异兽志》上面的记载就是很简单啊，只说‘有山，名北极天柜山’，没有别的交代。”
“那就拿出你爷爷准备的手段来吧。”姜望语气沉重地道：“虽然我和你一样，不欲依靠长辈……但事到如今，我们也没有办法了。”
左光殊摇摇头：“爷爷只准备了干扰强良的手段，别的都没管。这次山海境都是我自己准备的，山海炼狱也是我自己搜集了情报，让人修筑的。”
姜望沉默。
“北极天柜山，应该是在北方尽头吧？”左光殊再次试探性地问道。
“应该吧。”姜望更迟疑。
“就是北边了！”左光殊用力地点了一下头，好像是在肯定自己，也像是在给姜望信心。
“那么问题来了。”姜望指了指天空：“天无大日，哪边是北？”
左光殊沉默了一会儿，看着姜望道：“姜大哥，你是外楼境修士。”
姜望也沉默了一会。
默默勾连一阵星光圣楼后，开口道：“我还能接引到星楼之力，但是无法确定星楼的方位。可能是因为山海境的关系……”
左光殊想了想，道：“你说入夜之后，你再呼应星楼，是不是就能在夜空看到你的星光？那样我们就能确定方位了。”
姜望本想说，我的星楼璀璨无比，纵烈日也不能掩其光辉。
但转念一想，也许山海境里星光就是比较黯淡的。
那么或者的确是夜晚才能看清星光。
“或许吧。”他只好如是说。
忽然就对这次山海境之行没什么信心了呢……
小光殊还是太年轻啊。
进山海境之前，练七练八，这个狱那个狱的，怎么就不练练如何在山海境里确定方位呢！？
“那我们等晚……”
左光殊的话说到一半，毫无征兆的——天空忽然暗了。
不是蠃鱼引发海啸遮天蔽日的那种暗，而是夜晚降临的那种漆黑无光。
是日夜交错的天象。
当然这并不会影响两个超凡修士的对视。
左光殊投来鼓励的眼神——试试？
姜望于是试了试。
铆足了劲响应自己的第一星楼，甚至都能隐约听到星楼底座那头老龙的锁链声。
天空仍然黑得什么都没有。
他能够感受得到自己的星楼，也能接引到来自星楼的力量，但就是无法在这山海境的天空，看到属于自己的星光，不能够辨别方向。
“姜大哥，你看到那是什么？那是不是你的星楼？”左光殊忽然抬指问道。
姜望循着他手指的方向看去，只看到一点亮光在天空闪烁。
“不是……”
轰隆隆！
一声惊天动地的雷鸣，截断了他的话头。
继而天空那一点亮光，拉开成了一道巨大闪电，横贯长空。
姜望穷极乾阳之瞳的目力，看到极远处的高空，有一头青苍色的无角独足之牛，身上闪耀着日月一般的光芒。
正驾驭着狂暴的雷电，以极其可怕的速度飞近。
恐怖的电光从它的身体里发出，蔓延整个天空。在长夜里闪出了一片短暂白昼。
而它每作一吼，便是惊雷滚滚。
震天动地的巨响。
姜望和左光殊默默收了身上笼罩的醒目烟气，
这等驾驭雷电的异兽，躲在水中肯定不行。
万一它像那蠃鱼一样，顺手进个食呢？随便一记雷电，就能铺满水域，让人无处可避。
但海面上一望无际，又确实没什么可躲的地方。
姜望反手抖出匿衣，披在左光殊身上，又将红妆镜放在他手心：“拿好，不要动。”
然后自己藏进了红妆镜中。
这一套动作行云流水。
轰隆隆！
雷声迫近。
哗啦啦，一瞬间骤雨倾盆而下。
左光殊身披匿衣，手捧红妆镜，默默立在雨中。
他感到有些孤独。
有点无助。
老实说，他早已知道山海境环境凶险，但的确没想到有这么凶险。
山海境不是无限广阔吗？
不是地广兽稀吗？
以前进来的人，好像很难得才遇到一头异兽的。
怎么他们俩就再一再二，接二连三？
委屈，紧张，不敢动。
姜望藏身红妆镜中，甚至不敢直接用红妆镜观察那雷电异兽，只把目光落在那异兽身后的电光上。
耐心等了好一阵，见得电光一路远去，才从红妆镜中跃将出来。
匿衣对神临层次的强者来说，作用已经很有限。
但这头驾驭雷电的异兽又不是专门为姜望左光殊而来，故而也只是疾飞而过，没有多作注意。
左光殊先时不敢近距离观察夔牛，唯恐被它察觉。此时回身一看，却是连电光都瞧不见了，忍不住问道：“已经走了吗？”
姜望又开启声闻仙态，静静听了一阵，才道：“应该是走了，留下来的余音都已经很远。这大家伙什么来头？感觉比蠃鱼还要强得多啊……”
左光殊把匿衣和红妆镜都交还姜望，同样的心有余悸：“这是夔牛，应该是在流波山上生活的。但是这会它飞在空中，倒是不知要去哪里了。”
“它去哪里我们管不着。”姜望叹了一口气：“问题是我们现在该去哪里……”
左光殊想了想，说道：“姜大哥，你阅历丰富，见多识广。你看现在这个情况……”
姜望道：“你书读得多。”
左光殊道：“姜大哥，你修为高深，实力强大。”
姜望道：“你书读得多。”
左光殊：“你是大哥，我这个做弟弟的还是要倚仗你。”
姜望道：“你书读得多。”
左光殊：……
“要不然我们随便走走，边走边看，看情况再说？”
“我正有此意！”
……
……
……
ps:
推一首赤心巡天同人曲，B站搜《赤枫歌》。
一定要听到白骨无生歌的部分，那里有戳到我。
(本章完)