第1772章 天意从来高难问
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1772章 天意从来高难问
“唔……”
“姜梦熊的实力，还算不错。”
“秦长生也还行。”
“齐国姜梦熊的无我杀拳，讲求的是一个无敌无我，霸道绝伦，让本座不禁想起了人族飞剑时代飞剑三绝巅之一的无我剑道……”
“秦国地处现世西境，常年镇压虞渊，武风甚隆。兵甲强盛，人才层出不穷，实在不可小觑。秦长生极情于刀，爱刀成痴。若是全力出刀，连本座也要打起三分精神。”
位于摩云城北区的一座老破小院里，柴阿四恭恭敬敬地跪坐在蒲团上。面前的墙壁上，挂着一个他亲手制作的神龛。
木制的神龛里，用一团洗得干干净净的软布为底，托着那面古神镜。
柴阿四用这种方式，表达自己对伟大古神的尊敬。每次沟通交流，都要拜上一拜。
当然，出门的时候，睡觉的时候，还是要把古神镜随身带着。这是妖生的希望，可不能丢。
此时此刻，伟大的古神尊者正在点评南天城之战。
言谈恣肆，远见博识。
那叫一个高瞻远瞩，高谈阔论，高屋建瓴！
他柴阿四没什么门路，去老猿酒坊探听的也都是一些零碎消息。甚至很多消息都是以讹传讹，完全不合逻辑，连他都听不下去。
但伟大的古神尊者，却偏偏能从中攫取到有用的信息，真正捕捉战场真相。
且展现了对人族顶层战力的熟悉。从齐国姜梦熊，到秦国秦长生，那是信手拈来。连人族飞剑时代的绝巅剑术都清楚！
天可怜见，他柴阿四从来都不知道人族还有个什么飞剑时代呢。
若不是真正的妖族顶峰存在，如何能对人族的情况了如指掌？若不是真的心忧天下，心系妖族未来，又何必去学习人族的历史？
越是接触，越是能够感受到这位古神尊者的渊博和伟大。
他心里也有些小小的猜测，这位古神尊者的真身，会不会是曾经雄踞于太古皇城里的哪位伟大存在呢？
曾在古难山布道，座下十大法王，信众逾百万，后来失踪于天外的熊禅师？
还是一度与妖皇争锋，最后远走混沌海的羽族传奇羽祯？
他柴阿四是个聪明妖怪，上尊不直接说，他当然也不会问，诸多猜测，只在心里揣摩。
有些话在心里怎么想都行，说出来就要闯祸。这是爷爷教给他的道理。
只是上尊的形象日益高大，他贫瘠的历史知识，已经很难找得到可以对应上尊的伟大存在。
听上尊指点修行当然是绝顶机缘，但如此刻这般关乎两族高层强者的秘闻，听起来也真的很有意思，极能拓展眼界。
这天下如此之大，历史如此久远，豪杰如此之多。想想曾经，还只能仰望犬熙载、猿梦极之流，何等可笑，目光何等短浅？
柴阿四正想听上尊继续点评一下人族那个大楚淮国公左嚣，便听得镜中声音话锋一转：“小狮子是越活越回去了，以天妖之尊亲袭战场，也没能拿下什么战果，却还可以吹嘘成力挽狂澜。啧啧……天妖挽妖兵之狂澜？”
柴阿四并不敢跟着置喙天妖大人，只乖巧地听着。
便又听古神大人问：“这狮安玄有没有什么比较杰出的后辈？”
不知为什么，柴阿四隐隐觉得这句话里杀机四伏，但细听又没什么情绪。老老实实地答道：“好像只有一个封号‘天海王’的，名为狮善闻，是天榜新王第九呢！”
妖族近些年很热衷于搞一些强者排行，有各种各样的排行榜出现。其中天榜算是最有公信力的一张榜单，由天妖猕知本排定。把战绩作为最大的排名理由，只计算上榜者的战力。
为了避免麻烦，这张榜单最高只排到真妖层次，只录一百位强者。
像摩云城之主真妖蛛弦，可是根本挤不进天榜去。
而“天榜新王”则是面向年轻妖王的一张榜单，超过一百二十九岁均不入选。
妖族寿命普遍超过人族，这也是妖族资质更优越的一种证明。但在神临之后，就并不具备寿命上的优势了。
因为神临之境已是打破了生命限制，跨越了天人之隔。
人族神临修士五百一十八岁的寿限，对妖族来说也是相当长寿。
普通人族的寿限是一百二十九岁零六月，故而“天榜新王”绝不录入超过一百二十九岁的。因为凭借超越普通人族的寿限，来达到封王战力，并不是值得夸耀的事情，也算不得天才。
名列新王第九的天海王狮善闻，可比什么摩云城三俊才，强到不知哪里去。
哪怕并非是摩云城的天骄，他柴阿四也有所耳闻。说起天妖狮安玄的血裔，第一个就想起这位来。
镜中古神的声音顿了顿，然后道：“这名字不好，不合命理，有早夭之相。”
柴阿四怎么也想不通，狮善闻这个名字是如何不合命理。
但也并不影响他由衷敬佩，因为真的很准！
“上尊高见！”柴阿四热切地道：“前一阵子天海王的确失陷于霜风谷，好像是跟人族一个叫姜望的王八蛋同归于尽了！”
“……先去修炼吧。你现在剑术耍得已经有些模样，但身体却很弱。等本座分出一缕神念，为你量身定制一套炼体功法！”
“上尊大恩大德，柴某真不知何以为报！”柴阿四满心欢喜，士气高昂地冲进了院中。
抖开那根铁条，耍得是有模有样。
姜望如今是已经有资格述道的存在，针对一个相当于周天境修为的小妖，开发一些功法并非难事。比如先前所传的那套天绝地陷秘剑术，便是随手创造，算不得绝顶，但柴阿四若是练得精熟了，等闲小妖还真没法在他面前站稳。
现在对柴阿四有了更多的了解，再去开发炼体功法，绝对是合适且好用的。当然，炼体这种事情，吃苦难免。怎么不得刀山油锅滚几圈？
不叫这小妖脱几层皮，他不晓得什么是口业，难以领悟妖生道理。
独自练了一阵剑术后，柴阿四忽地想起什么，又兴冲冲地跑回神龛前——老实说，某位古神觉得自己这样被供着，前面还插着香，挺不吉利的，但也没有什么好理由拒绝，只能捏着鼻子默认。
“上尊！”柴阿四殷切地道：“我刚刚想起一件事来，金阳台无限制武斗会就快要开放报名了。您说我练成了这套天绝地陷秘剑术，再练了您教的炼体功法，能不能在这个武斗会上横扫八方，拿个魁首？”
姜望完全不知道这是个什么会，但是听名字也猜得出一二来。
故只是回道：“不要好高骛远，不要做不相干的事情。”
他只是想让这小妖练出一点模样来，好赚些道元石，买些妖界这边的灵药，帮助他尽早恢复伤势。
又或者帮这小妖早日参军，想办法调到南天城去。他老人家再寻摸个机会，溜之大吉也。不然还在妖界常住，真个想办法培养出一个绝世大妖不成？
这小妖真是飘起来了，什么武斗会，还无限制……上去被打死了怎么办？
只剩光秃秃一面镜子，在妖界寸步难行，很难回五恶盆地的！
一盆凉水当头浇下来，柴阿四‘哦’了一声，嘟囔道：“听说这次金阳台无限制武斗会前十名都会赏一株元骨草，据说能够重塑道躯。小妖还想着，能不能对上尊有帮助呢……”
“……那什么，你刚刚说武斗会吗？”镜中的声音回道：“本座想了想，伱现在确实也需要试炼。报名吧，马上去报。”
柴阿四立马兴奋了起来：“您可能不清楚，金阳台无限制武斗会是咱们这边最有名、历史最悠久的武斗大会，只有三十岁以下的妖怪才能参加。主要也只面向天息荒原、紫芜丘陵、神香花海这三个地方，历来是一场盛会……听说兰若姑娘会在这次武斗会上选驸马呢！”
姜姓古神先前还觉得这小妖“孝心可嘉”，这会只觉“其心可诛”。
狗尾巴根本藏不住嘛！
口口声声上尊，心心念念驸马。
那个蛛兰若，真有这般漂亮？
当然，古神的声音总是和蔼可亲、充满了鼓励和温暖的：“既然你决定要参与此会，那就更要好好修行，不要到时候丢了本座的脸。所谓‘修道百年无妖问，一朝封神天下知！’用勤用苦，自见前途。”
柴阿四喝了这碗鸡血，热泪盈眶地又去练剑了。
只留古神之镜，静默神龛。
镜中世界的姜某人，其实并不能如他声音所表现的那般轻松。
这些天藏身红妆镜，在柴阿四的掩护下，于摩云城到处转悠。在熟悉妖族风俗的同时，对前些天发生的南天之战，也有了大概的了解。
听音入微，万声来朝。他听到的、收集到的相关信息，远比老老实实跟那些小妖闲聊的柴阿四更多。
虽然说战争的细节传到摩云城这里的街头巷尾，早已经变了样。
但对熟知齐国军制、熟知战场，尤其熟知姜梦熊、熟知左嚣的姜望来说，整场战争的大体节奏，并不难还原。
他感谢姜梦熊、感谢齐国为他大动刀兵，他更感动于左老爷子匆匆自楚国赶来，感动于那份视他如亲人的真诚爱护。
不过这些都是以后的事情。所有的恩和仇，他都牢记于心。
而眼下最重要的事情，是如何回到文明盆地，回到人族控制的地界。
但回到文明盆地，是一件简单的事情吗？
说起来他已经有了较为清晰的计划——那就是提升柴阿四的实力，让这个不切实际爱幻想、又在生活重压下砥砺前行的小妖，先通过军队考核，成为妖兵乃至妖将，然后想办法调到南天城，然后在随便哪场军事冲突里，他跳出红妆镜，带着镜子直接逃回文明盆地。
可没有那么容易，没有那么容易的……
即便这计划看起来是这么的可行。
姜望现在已经完全意识到了问题所在。
虽然身在妖族领地，但妖族并非最大的问题。虽然沦落至此，是人族某个敌人的偷袭，但那个敌人也不是最大的问题。
现在人妖两族都觉得他已经死了，他已经由明转暗，针对他的再大的敌意，也无处可落了。
真正的问题是什么？
当时他在十万大山，面对那枚破碎刀币的惊悸，他已经找到了原因——当时的他，完全不是因为那个真妖犬应阳的注视。
在梳理了妖族这边流传的所有消息，对比自身经历，重溯整个逃亡过程之后，他发现了问题。
纵观全程，截止到搏杀犀彦兵为止，他还是在某种程度上把握了命运的——那个神秘人的偷袭，是另外的因果。
第一次在霜风谷里对杀的时候，犀彦兵血勇不减，敢与拼死。
在他杀死狮善闻从容回身的时候，被狮善闻背弃的犀彦兵，已经有了怯意。
等到他们第三次相峙，在一片火海，一地妖族尸体之前，犀彦兵是完全失了胆气，在他的压迫下，做出了错误的选择，最后熬到被极寒风冻杀。
对战斗过程、对双方战斗意志的把控，姜望自问是做到了极限。
但问题从这时候就开始出现了。
他杀死犀彦兵，毁灭了所有痕迹后，在那个深夜，逃离了霜风谷。
等到长夜过去，天光放亮的时候，姜梦熊就亲身降临妖界，将整个霜风谷都夷平。
这是第一个错过。
他躲进十万大山，匿迹藏行，不敢露头的时候，姜梦熊正在与猿仙廷大战。而他如履薄冰，完全没有办法保持对山外环境的观察。
这是第二个错过。
等他在入山小妖的诸多动静里，察觉到霜风谷有变，意识到大战一触即发，于是甘冒奇险来到天息荒原……猿仙廷却恰好搬来南天城，堵住了去路！他只能冒着同样的风险，选择原路返回。
这是第三个错过。
可等他谨小慎微地又逃回十万大山，左嚣与姜梦熊却是恰好杀奔南天城，掀起了一场声势浩大的南天之战！
这是第四个错过。
他藏在十万大山，全然不知南天城那里战况如何，也不敢探知。
他努力逃过了那些妖族战士的视线，在十万大山里随便跟上一个赏金队伍……但就是这样一个队伍里，其中就有一个妖族天才人物，具备并不外显的、感知危险的天生神通！
这个遭遇再一次将他推入绝境。
那个犬妖竟然带了上百个手下进山，竟然本就在防备其他妖族的暗算，竟有一个真妖层次的爷爷，还留下了某种手段，还会第一时间赶来……
若非他当时身上还有一枚得自余北斗的刀币，到这一步，他应该就已经没了。
彼时的姜望之所以惊悸，是因为他感受到了“天意”！
他所感受到的巨大敌意，是这个妖族世界，对他这个外来者的排斥！
试问从始至终，他姜望做错了什么？他哪一步不够小心，哪一步不够认真？该有的不该有的冒险，他都趟过了。能抓的机会他都在抓，能做的努力他都在做，何至于有这样多、这样致命的错过？
一切都太过巧合！
而这种“巧合”，他是熟悉的……
何似于白骨尊神在道子身上的屡次失败，何似于张临川的挣扎无果？
感谢书友“啾与咪与驴与点与甜”成为本书盟主！是为赤心巡天第380盟！
……
朋友们不如养一下书。
这个剧情好难写。
(本章完)