第1046章 悠悠苍天，此何人哉！（为盟主瓜谷加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1046章 悠悠苍天，此何人哉！（为盟主瓜谷加更！）
姜望现在当然知道，刚才死去的这个“张咏”，绝不是凤仙张氏的血脉。
都城巡检府的青牌，现在也有足够多的手段，不需要任何线索，就可以做出铁一样的证据，证明此“张咏”并非彼“张咏”。
但谁能相信？
在今日之前，张咏还是凤仙张氏唯一幸存的血脉，在天府秘境中得到了机会，跟在大齐皇子姜无弃身边做事，努力勤奋上进，一心想要恢复祖上荣光。
今日之后，而且恰恰是做了这么一件事之后，都城巡检府突然再宣布他并非真正的张咏。
哪怕证据再充分，也很难取信于人。
所以死在九返侯灵祠里的这个人，无论是不是真的张咏，也都是张咏。
他在死前留血书于九返侯的塑像之上。
是以“张咏”这个身份，向张氏先祖哀哭。
这是国之功臣子孙，对齐庭的血泪控诉！
悠悠苍天，此何人哉！
这跟崔杼刺齐君之事，明显环环相扣！
前有夏国刺客在齐国境内势力的遮掩下，于“大师之礼”上刺齐君。
后有复国功臣之后，以死哭祠。骂齐君苛待功臣之后，却沉迷女色，厚赏无功之高氏。
若仅以此二事来看，很像是一副齐帝失德、齐庭统治不稳、国内形势飘摇的画面。
一个处理不好……
人心见异！
看清血书内容的同时，四品青牌捕头马雄脸色剧变，立即又将那件紫袍盖上九返侯塑像，猛地回头：“都不准进来！锁住护国殿，不许任何人出入！”
这一幕的确是应该封锁住，但意义已经不大。
姜望默默环视，那些已经冲进来的青牌捕头和还在不断聚拢的太庙卫士……
他们进来又迅速出去了。
今日这一幕必然会被传开。
就算这些人全部守口如瓶，崔杼和“张咏”背后的那股力量，也一定会让今日九返侯灵祠里发生的事情，传遍天下。
不会让“张咏”这么惨烈的死法完全失去意义。
只不过适逢其会的姜望，就难免有些麻烦了……
其他的青牌捕快退出去了，他却不方便离开。
作为在“张咏”死前最后和他有所交流的人，很多人都想知道，姜望听到了什么，看到了什么。
当然也包括马雄。
他心有余悸地看了紫袍盖住的塑像一眼，仿佛是在注视什么洪荒猛兽。
常年办案的经验，让他迅速压制了情绪，目光警惕地扫过香炉、供台，把整个灵祠都打量了一遍，确认暂时看不出别的线索后，才看向姜望。
“姜捕头为何会出现在这里？”他问。
虽然之前接触过，也相处得还不错。但此时此刻，马雄显然是要公事公办——也必须如此。
但姜望在这个时候，突然又想到一个问题。
崔杼刺君，和张咏哭祠，那个幕后势力接连出手两次，都是在试图冲击齐帝统治。这足以掀起滔天巨浪的手笔，的确令他也震愕当场。
但其实，还有一个非常重要的问题。
那就是……马雄为何会带人出现在这里？
答案很明显，其人是追踪张咏而来。
整个都城巡检府，现在最主要的任务，就是追查崔杼刺君案。
崔杼登上黄河之会备选名单，从政事堂到囚电军，有太多的地方要调查。
难以计数的青牌捕头，这两天都在不眠不休地办案。
而现在，显然是在马雄这条线上，发现了张咏和崔杼的某种联系。甚至是已经掌握了一定的证据，不然他不会带着人直闯太庙。
如此也可以解释，张咏为什么不再在姜望面前隐藏。因为无法隐藏得住了。如他所说，他露出一根毫毛，跟脚就已经被人抓到。
但这个问题重要的另一面在于，张咏之前……却是长生宫主姜无弃的人。
崔杼能够上黄河之会的名单，有张咏借用长生宫力量助推也说不定……
如此一来，崔杼刺君的这把火。竟然第一个就烧到了姜无弃身上。
这个被人们称为“最类今帝”，也的确得到齐帝格外宠爱的大齐十一皇子！
姜无弃是最有希望争夺那张宝座的人选之一，他本人在齐国政界有一定的根基，长生宫的力量，也绝不输给任何一位皇子皇女。
他一旦被卷进崔杼刺君案……
之后会发生什么，简直无法想象！
这是一场恐怖的风波，不知几人死，几家亡！
姜望定了定神，回答道：“出战黄河之会前，我特来太庙祭祀，希望能继承大齐先烈之英武。”
这的确是事实，没什么可遮掩的。
马雄又问：“来九返侯灵祠祭祀？”
姜望如实道：“我是先去了初代博望侯的灵祠，又去了初代摧城侯的灵祠，然后才来的这里。毕竟初代九返侯与初代摧城侯是齐名的英雄。”
“你和刚才死去的那个人，约好来这里祭祀？”马雄问。
在这种半公开的场合，他不肯以张咏代称其人，是从现在开始就不承认这个人的身份。尽管他这种从底部一步步爬上来的四品青牌，非常清楚，张咏的身份已经由不得他们不承认了。
但都城巡检府的态度必须要摆出来。
姜望当然也认可，因为他现在也在青牌体系中。
所以也不提‘张咏’二字，只摇头道：“我们事先并无接触。那日殿前武较后，我在霞山别府不曾出门一步。也是临时起意，才在今天过来祭祀。这都是可查的。”
“他死的时候只有你在场。在我们赶到之前，你们发生了什么？”马雄亮了亮手中的留影石：“你现在跟我的解释，全都会被完整记录下来，不用担心我故意歪曲。”
姜望摇了摇头：“我也腰悬青牌，理应帮北衙还原真相。不过……”
他看了一眼马雄：“咱们是不是应该在大人们面前再详谈此事？毕竟此间，只有你我。”
他的意思很清楚，我也是四品青牌捕头，咱俩平级呢！而且我又没有犯什么事，你单独审问我，不合适。
到不是说他怀疑马雄什么，而是在如今这样的敏感时刻，他不得不谨慎小心、
崔杼刺君和张咏哭祠这两件大事，本身已经展现了那幕后势力的强大。
马雄是追缉张咏至此，看起来毫无问题。而且以前的接触中，表现也很正常。
但谁知道呢？
崔杼能够参加“大师之礼”，更要干净清白得多！
至于留影石可靠……听听就罢了。
心魔大誓都不可靠，还能指望一件死物吗？
……
……
……
……
（落后了一天，但排期在二月份的加更总算还完了。
三月我要更努力！
燕哥你停一下吧。我欠你的几十更还没开始还……
感谢书友流渊泊，成为本书第七十五位盟主！
(本章完)