第1588章 生公侯，死秀峰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1588章 生公侯，死秀峰
欧阳永一出现，太寅便知自己在涉山的所有战略目标，全部可以宣告失败！击败谢宝树，当然已绝无可能。他有信心控制军队，在谢宝树的追击下且战且退，完成保存军力回撤午阳城的战事目标。论及军阵交锋，他当然能够好好地教谢宝树做人。但对面加上一个神临境的欧阳永……
别说回撤午阳城了，哪怕他现在不顾一切地带兵逃窜，放弃在会洺府的所有布置，也都未必能够带走多少人！兵阵当然有跨越修行境界的力量，但是在兵阵之力本就居于劣势的情况下，一位行动自由的神临强者，可以轻松将阵线撕开。此刻局势之恶劣，真无以复加！当然，无论战况演变至什么地步，除非有当世真人在此，身怀青冥挪移盘的他，保全自身性命是没有问题的。但问题在于……
他这一走，就等同于拱手放弃了会洺府的布局。眼前这支军队，必然来得及支援岷西走廊。他们在会洺府压了重注，想要杀死的重玄胜和姜望，很有可能就因此逃出生天！对于姜望的顽强，太寅深有体会。他不可能忘记，在山海境火山岛，姜望带着贯穿其身的盖世戟，极其凶蛮地向他冲来的那一幕。这样的人，没机会都能争出机会来，又何况他还拱手放开这么一支强大援军呢？正因为对姜望有所认知，他才想尽办法，在已有易胜锋出手的情况下，还说服高层，抽调周雄前来。甚至于又何须军队过去支援？如欧阳永这样的神临强者，全力赶到岷西走廊，根本用不了太久。而彼方猝不及防之下，一位神临境强者，能够造成的杀伤，完全可以想象！更改战局根本不在话下。眼前已经溃散了的阵法波动，眼前那个澎湃浩然之气的身影，眼前那席卷如龙、环山而上的磅礴兵煞，眼前那结成钢背阵填死在山道、正迅速被吞噬的刘羽恩部，还有身周惶恐不安的那一张张面孔！一切的一切。全都在提醒太寅——
该走了！可心中有这样一个声音告诉他——
不能走。这一走，夏军在会洺府的所有苦心，全都付诸东流！这一走，午阳之战建立起来的微弱优势，顷刻瓦解。这一走，会洺府就彻底没了，东线三府皆失！太寅非常明白。现在的夏国，就像是一个已经身受重伤的巨人，每一次奋起反扑，都是在加剧己身的伤势。若不能获得相应的战果，就是加速走向死亡。他绝不能放走眼前这支军队！残酷的夜色里，涉山像一只沉默的恶兽。已经吞噬了很多条人命，还将吞噬更多。高举经纬旗、气势如虹的齐军，无疑是这座大夏名山上占尽优势的一方。欧阳永离阵突出，谢宝树无法独立掌控三万余人的兵阵，只能大略把握方向，兵煞之龙完全是沿着既有惯性在上冲——但这便已经足够。夏军根本无力阻击。甚至脱身不得！心中有千念万念，做出决定只在一瞬之间。太寅手握山河万里旗，长发飘散在空中。本已经腾空的身形忽地落下，单手一插，将大夏国旗插在了山巅上！朔风呼啸，大旗猎猎。他不走！他立在这涉山之巅，怒视如潮涌来的齐军，怒视那神而明之的欧阳永。“我承诺！”
他算得上英俊的脸，此刻全部被一种炙热的情绪所铺满。很难形容那是什么。但他的声音在长夜里如此清晰，每一个字都倾注着坚决的力量。他饱含情感地嘶吼起来：“我的兄弟姐妹，战友袍泽！我太寅以太氏之家名，向你们承诺！我承诺你们的死，都会体现应有的价值！我承诺你们的牺牲，不会毫无意义！我承诺今日这一战，将被大夏的历史所铭记！”
他的血液在激荡，他的道元疯狂冲撞。他如是嘶吼着——
“国仇家恨在此还报，把你们的力量……借给我！”
在这样的嘶吼声中，一只殷红如血的八角阵盘，由虚凝实，悬在他的心口前。心脏部位飞出一滴心间血，落在这只形态奇异的八角阵盘上，刹那间红芒怒放，似血琥珀般。此盘所复刻之阵，名为【万合沸血】！大楚帝国有一门皇朝禁术，名为沸血燃魂。太寅便从此术中获得灵感，搭建了这门阵法的骨架。在叔爷太华真人的帮助下，得以补完。因为太过暴烈凶险，而从未真正应用过。此阵燃烧的是血气，燃烧的亦是兵煞。此时此刻，涉山山道中间，有一团聚拢的、形如巨大刺猬的兵煞。那是刘羽恩所部结成的钢背阵，已经被齐军兵煞所吞噬。所剩不多的残部，在齐军的兵煞浓云中做最后的挣扎——也很快就平息了。从始至终，刘羽恩没有对太寅的命令表现出一丝迟疑，让他填死山道，他就毫不犹豫以身填之。没有让他走，他就未移动一步。怎么可能所有人都悍不畏死？但钢背阵形成的同时，就已经拒绝了士卒的分离。所有三千夏军将士，捆绑在一起，一同沉寂在齐军兵潮中。而率部结成弦刀阵的宋学武，整个人在瞬间燃起了血焰。万合沸血阵对士卒的要求非常低，因为只需要士卒提供血气力量，而无需做别的努力。气血如柴薪，熊熊而燃，宋学武所控制的兵煞，他的血气，他的道元，他的所有力量，全都向山巅上的太寅聚集。红光飞血像一条条血色丝带，瞬间连接到了山巅，涌入太寅身前的血色阵盘。远远看过来，像是那一面代表大夏帝国的万里山河旗，已经被鲜血染透，于是万千血光飘丝缕，飞荡在雄峻的涉山！因为太过痛苦，宋学武的面容都已经扭曲，完全不能够再看出本貌。但他却大声地吼道：“将军！我宋学武的名字，可会留在史书上啊？！”
整个弦刀阵都燃烧了起来。军阵中是一声混着一声的怒吼。“我李阿牛！”
“我魏国忠！”
“我杜隆！”
……
三千个此起彼伏的声音，是千声，又如一声，明明如此嘈杂，却又如此齐整。随着整个弦刀阵的燃烧，一齐炸响！又一齐，湮灭了。领军在群山之坳的吴玉明，先是受命率部轰山，后来又接到命令撤退——按照旗令，他所部要等到第二批次，撤退的同时，要做好阻击敌军的准备。才能平平如他，是拼了老命才做到太寅的要求。而此时，太寅又改了命令要在涉山死战！他反倒松了一口气。终于不用担心……自己做不到太寅将军的要求了！赴死而已，哪里谈得上一个“难”字？“将军，老吴先走一步，来世还要在你麾下……打痛快仗！”
午阳城一战，真是畅快啊……
怒吼声中，吴玉明亦是点燃了兵煞，沸腾了血气。这兵煞如油锅，被一点火星子所引燃，顷刻血气烧成燎原火。涉山之巅发生的变化，当然不可能避过齐人的眼睛。万合沸血阵所引发的动静，更是堪称壮烈！无边血气力量，咆哮着涌出，拦截在突进的欧阳永之前。他有些惊讶，但仅止于惊讶。这些力量虽然浩瀚，但驳杂不纯……只能稍稍迟滞他的速度，根本不可能改变什么。甚至于他若是肯多损耗一些力量，这点迟滞也是不存在的。但他毕竟是容国的国相，受征召才来此——阳国覆灭之后，容国较之以往，也更不自由。星月原之战年轻天骄林羡被征召，伐夏之战不仅国相都要出战，还要派出军队。当然，齐国给予参战诸国的待遇向来优厚，追随齐国征伐，也是很多东域小国积累国家资源的重要渠道。只不过于此刻的欧阳永而言，身在齐军之列，却非齐人。争功时自是要争，此时军功已经到手，搏命却是不必。少一些损耗，就是为容国多挣一些资源。“冥顽不灵！我当掌毙小儿辈！”他如是喝道，大袖飘飘，踏山登岳。气虽煊赫，势也无匹，却是且战且行。作为这支齐军的统帅，谢宝树此刻终于露头，他飞在军阵上空，长发乱舞，以狂歌神通，加持儒心正言，予以‘警示’——
“太寅，毋以虚名杀好汉！现在停下，还能保全士卒性命。我可以做主，保你不死！保你太氏富贵！”
儒心正言乃正统儒门道术，号称持心问道，警醒迷途，是为音杀移心之法。谢宝树以狂歌神通催之，威能不容小觑。但万里山河旗下，太寅不发一言。他甚至没有给谢宝树一个眼神。他带来涉山的夏军将士，有一万零三百七十二人。这些人，全部都系上了身家性命，相信他的决策，随他而战。这些他应当为之负责的袍泽，在万合沸血阵中的声音，一个个的声音……他全都听到了。泪水还未来得及涌现，就已经被他逼退。因为此刻他需要更清晰的眼睛！他以前所未有的认真，重新注视着此方天地。一切人和事，都变得很缓慢……
强大的齐军，壮烈的夏军，山风明月，长夜土石。他依然与大步登山的欧阳永对视，依然能够感受到对方的强大，可是他的神魂，已经不再摇动！万合沸血阵传来源源不断的力量，每一份力量，都代表一个死去的战士。这些力量支撑着他，令他得以站稳，让他有面对敌人的资格。他看得清一切！世间一切，都有痕迹。大到山川河流，小到草木蚊蝇。如风过境，似水流经。叶子的脉络，蝶舞的轨迹……乃至于你爱一个人、恨一个人、期待一个人、厌倦一个人，如此产生的种种情感。人过留痕，事过有迹。太寅在很小的时候，就能够看到这一切。并且他一直有一种，被斥为荒谬的感觉——他能够更改这一切。太氏一族，传承古老之阵道。是顺天而行，是以人心体天心，以人道演天道。一笔一划，皆是天地之理。一符一记，尽是日月之痕。可以说自古以来无数阵师所贯彻的，是对天生地养的一切的尊重，是日升月落、春华秋实的自然之理。这当然是正确的路。历来无数强大阵师，就走在这正确的道路上。他最尊敬的人，叔爷太华，也是以此成道。他生于太氏，长于太氏，用于太氏，也成于太氏。一切荣耀，一切声名，皆自太氏所得。太氏给了他最好的——包括功法，包括道术，包括修行资源，甚至于也包括，所持的道。如何炼体，读什么书，用什么开脉丹，什么时间开脉，立什么小周天，立什么大周天，练什么功法，修什么道术，走什么路……
从小到大，他的每一步，都踏在被称之为“绝对正确”的道路上。他在这条道路上，的确也享尽了光辉灿烂。但有时候午夜梦醒，他回望这条路，只看到一路的光辉，没能看到那个人。在漫长的时间里，那个人到底是怎么走过来的呢？不，走过来的不是那个人。而是一个名为“太氏未来”的意志统合。立星楼，在四象星域。他们说青龙应取“信”字，朱雀应取“德”字，玄武应取“仁”字，白虎应取“杀”字，这是正大光明的路。也该是他的行为准则，是他所持之道。他们说如此立就的星楼，才能练出最强的逆四象混元劲。他们说……
他们说的一切都那么正确，都那么美好。但他越往前走，越觉束手束脚。他越往前行，却感觉离自己越远。不知从什么时候开始，他看这世间万物的痕迹，已经渐渐模糊。他知道自己正在慢慢失去自己。可他无能为力。家族之重，何重于山岳？负在双肩，崩紧了脊梁。本就艰难求存的道统，他太寅何忍亲手动摇根基？但观河台之败，山海境之败，已经一次次地将那些辉光打散。但今时今日，河山沦陷，国家悬危。他已经别无选择！别无选择，就是最好的选择。“别无选择”这四个字，让他一时天开地阔，有了踏出那一步的理由。什么家族重担，什么危亡存续，什么叔爷的期待……
他一时尽可不想！他注视着这个世界，注视着这个伟大帝国的山川河流，注视着涉山。他在无穷无尽的血气力量里，观察着此方天地的“真相”，那一条条，一道道……
耳中仿佛又听到家主沉重的声音——
“你不死，太氏不灭，阵道不灭。”
他将这道声音的痕迹抹去。“天行有常，阵道自有其运，不为太寅存，不为太寅灭！”
他如是宣声！“所谓阵道！人道演天道，可也！”
“人道改天道，可也！”
轰隆隆！天地如彻惊雷！簇拥着他，也将所有血气、所有兵煞力量奉献于他的千余太氏家兵们，一个个面露惊恐！这违背了他们根深蒂固的认知。这是大逆之言。太寅背叛了阵道，背叛了太家。他这是在……动摇太氏存在的基础！有的人愤怒，有的人挣扎。但此刻的太寅如此平静。“万物有痕，待吾来观！万事有迹，以待后行！