第1187章 恩赏何极
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1187章 恩赏何极
高昌侯田希礼，仅看外貌，是一个长得很斯文的中年人。略有些瘦，衣着打扮都很规矩，没有什么惹眼的地方。
此刻他双手迭于身前，平静地看向广场上的那个年轻人。
其人在这万众瞩目的情况下，依然昂首直脊、意态从容，那种骨子里的自信宁定，令人赞叹。
当真是后生可畏。
姜望的封地青羊镇，正在日照郡的范围里，而日照郡镇抚使田安泰，是他田希礼的儿子。只要不作妖，关系不会差到哪里去。
真要论起来，在齐阳战场上，田安泰和姜望，那也是袍泽一场，一同奋战过。
姜望还去过七星谷历练呢！田家当时也给了一些优待，虽然彼时是看在重玄胜的面子上。但也算是一份香火情了。
所以他的心态很平和。
说起来，这一次黄河之会，为国出战的三个天骄里，有两个都跟重玄家扯得上关系。姜望与重玄胜的交情齐人尽知，重玄遵更是重玄氏嫡脉。
而这两个天骄，也都在观河台上大出风头。
重玄氏俨然已是最近这段时间里，大齐最引人注目的名门。
那重玄云波未亲来观礼，想也是为了低调考虑。
近年来重玄云波越来越少出席重大场合，本身亦是一种讯息。老侯爷早年在战场上伤了根本，终生无望神临，如今已一百多岁，气血两衰。重玄家继承人的名分，也该定下来了。现今正是在慢慢淡化自己的影响力，不过谁来替上，却好像还没有决定。
一个重玄遵，一个重玄胜。换做是他田希礼，也难以做出抉择。真是幸福的烦恼！
在满门英杰的重玄氏里，重玄明光那个草包真是风采独具。今日仍是满身招摇地来了。逢人就说，要不是他家遵儿才入外楼，那斗昭必然不是对手，倘若能多给两个月时间，让他好好教导一番，摘魁不过是探囊取物。他家遵儿虽说是并列第二，其实也算第一，也应该算是摘了魁……
就这些话翻来覆去地说，甚至于也在他面前咕哝了一遍。
他好像觉得他这样能给他儿子争取到一点什么，殊不知徒惹人笑。
不看僧面看佛面，田希礼倒跟着敷衍了几句，但心中也实在是有些厌烦的。
他的视线轻轻一转。不经意地与一对蕴着冷光的眼睛对上了。
这双眼睛的主人，样貌颇是不俗，穿着得体，体态端正。虽然表情平静，但眼中的恨意怎么也藏不住——正是宣怀伯柳应麒。
田希礼温和地笑了笑。
败犬之恨，何足挂齿。
柳家自己不争气，怎么也扶不起来，最后被晏家退婚。本是好聚好散的事情，留一份香火情，晏家以后或许还能再伸手帮一把。柳应麒却在晏抚一个小辈身上纠缠、耍起了无赖，闹得人人难看。此事在齐国贵族圈里早已是笑柄。
他女儿不要说嫁晏抚，次一些的世家也嫁不进去了。
若是一个有天赋的女子，如祁笑那般，倒也不需婚约捆绑，不必借助谁家。更有甚者，自己撑起家势也并非不行。但那个叫柳秀章的，也没显露过什么天才。
充其量就是比柳玄虎那个废物强一些？
所以田希礼笑得更真诚了。
这样的笑容，对于柳应麒来说，无疑很是刺眼，于是冷冷移开了视线。
铛~铛~铛！
但愿你能一直这么笑下去。在编钟的奏鸣中，他这样想道。
此时此刻，献礼大典已经演进至高潮。
已经受过封赏的重玄遵，和领队的曹皆，都已退到旁边，不与今日的主角争辉。
唯独此次观河台夺魁的姜望一人，静默立于广场正中央。
他的身后是庄严太庙，他的身前是大齐天子。
大齐百官勋贵，老少百姓，在他左右两侧，关注着他。
青铜编钟在宫廷乐师的敲击下，演奏着宏大的音乐。
闻其声，眼前如有神光。
感其音，耳中似鸣海潮。
似有雨垂，垂于空谷。
似有风过，过于万壑。
世间的辽阔与宏大，都在声音里渐行渐近。
每一个音节，都在最肃穆的那个点上。
每一处音色，都大气庄严，浑然无缺。
此曲名为《奉元》。
是大齐宫廷最庄严的祭乐之一。
奉元者，尊奉天道。
奏于今日，也有奉礼以祭告先祖的意思在。
向大齐历代宗庙夸功！
在这庄严的祭乐里，主礼官捧旨走到丹陛前——先时为重玄遵宣旨的，是本次大典的副礼官。
其人穿着一身庄严繁复的礼服，踩着礼步，每一步都无可挑剔。
面向姜望，也面向姜望身后的太庙。
展开圣旨，面容肃穆、虔敬，他的声音，每一个字都圆润饱满，恰到好处——
“朕闻之：千古以来良才，需灌溉以风雨；万里河山栋梁，应斧凿以日月。于是走星河，沐天光，行于九天之上。
齐地有名姜望者，世间之美玉。
年方十九，岁月少经。
然国战有斩将夺旗之功，御前有奋勇救驾之行。
治封地长得民安，悬青牌屡破要案。
御前演武，名证第一。天骄共较，乃夺首魁！
壮哉。
扬我大齐雄风于天下台！
一剑横空，已成人间名。
登天展旗，终叫古今知！
无须风雨已撑天，盖世雄才！
不必雕琢已成器，岂非天工！
累功爵为青羊子，赐职三品金瓜武士，准带剑而朝！
日月已明，当照宝光。
着赐如意仙衣，披于壮士之身。
黄阶超品道术，内库一任自选。
元石千颗，不使有资粮之累。
宅邸一座，乃教无俗事之忧。
卿当常勉之，朕亦常嘉之！”
那《奉元》之乐，已渐渐淡去。
而整个广场之上，人们看向姜望的眼神，同样热切！
这一次的封赏，太优厚！
爵进一级，是应有之义，没什么好说，那些道术元石也都是正常。临淄城里一座府邸，已然称得上优渥。
唯独这三品金瓜武士，才是叫人眼红的赐封。
金瓜武士只是一个虚职。当然名义上有殿前仪仗之责，兼有护卫之任。然而天子前轮值，也不是谁都能轮得上的。
譬如东华学士李正书，只因常入东华阁，在齐廷地位就何等超然！
多少人打破脑袋都争不上去，所以这一点也可以略去。
但这三品……
三品官职，修为是以神临境为门槛。
姜望今时才是内府境，理论上只能为五品官。他的四品青牌已经是越级而得了，四品到三品之间的距离，堪称天堑！
这几乎是一步登天！
金瓜武士虽是虚职，但这份品阶意味着，他从此可以与其他三品大官平起平坐。更重要的是，他以后修为一旦上来了，符合品阶的实封官职就再无关隘！
三品金瓜武士已经叫人眼红得不行了，但在场达官贵人何其多，倒也不算太震动。
可诏书后还加了一句，“准带剑而朝”！
这非职非爵也无俸，但却代表齐天子极尽的恩宠！
姜望毕竟修为和年纪在这里，已是官无可升，爵无可加。齐天子为表恩赏，只能在其它方面表示。
当今还在朝的，准许带剑而朝的，能有几人？
无非政事堂诸位朝议大夫，兵事堂诸位九卒统帅，再算上勋贵皇亲、镇世强者，统共不超过三十人。
年仅十九岁的姜望，却已在其中！
这未尝不是一种寄望！
大齐政事堂或兵事堂中，天子有意为姜望留一个位置。
恩赏何极！
三百字不到的诏书，我写了两个小时。
总觉得差点什么，于是就坐在那里憋，恍惚，调整。
一直到感觉舒服了。
重玄遵那封诏书之所以略写，就是因为我没精力写两份，又不愿意直接去哪里抄。
当然我不觉得原创有什么值得标榜的，因为这是写作者的本分。
我只是想说，我确实写不快。
人挑书，书也挑人。
想看字多的，可以去看字多的。
起点也鼓励爆更，各种活动鼓励多更多写，有个更新榜在那里呢，日更万字的有不少，那些作者也写得很努力，很辛苦。我真的希望他们也能得到支持。
太卷了，我拼不过。拼命能拼几次呢？
如果你觉得水，你是对的。
如果能留下一本你觉得不水、写得又好更新又很多的书，那就更好了。没什么能看的书，我也挺书荒的。
【但别教我写作】。
(本章完)