第1267章 真言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1267章 真言
这声呵斥十分严厉，如戒尺落、似刑鞭挥，直有笞破空间之势。
初响起时尚不知在何处，声音落定时，一个身穿黑色僧衣的和尚，便已经出现在苦觉身后。
纯以外表来说，苦觉这一辈师兄弟中，倒是观世院首座苦谛，看起来最为年轻。
苦觉有那么点面黄肌瘦的意思，苦病更是瘦得似皮包骨头，一副病容。方丈苦命倒是个胖大和尚，但整日愁眉苦脸，天然要老了七八岁。
唯有苦谛，能算是长得端正。虽是惯来严肃了些，也称得上苦字辈和尚里的门面担当。
在一触即发的局势下，观世院首座苦谛及时驾到，原野自是松了一口气。
唯独苦觉本人，却仍是没头没脑地往前闯，看也不回头看一眼。
只对原野道：“瞧见后面那秃驴了没？他是个惯会偷鸡摸狗的，从小不学好。你天马原里若藏了什么宝贝，得盯牢了他!”
说话间伸手一捞，便把原野捞到了身后，只当做一个人形暗器，投向苦谛。
苦谛一手轻轻托住原野，另一只手捏作大无畏印，遥遥按落。
这边手印方落，那边凭空一只金色巨手，便出现在苦觉身前。竖掌相拦，竟如高山耸立，五峰并举，其势巍峨，不可再进。
苦觉一脸不爽地转回身来，流里流气地道：“苦谛老秃驴，你跟佛爷玩真的？”
“谁与你玩？”苦谛皱眉恼道：“方丈师兄严令你回返！我悬空寺乃佛门圣地，自有清净之妙，不掺和这些乱七八糟的事情。你何故还在这里纠缠？”
“方丈，方丈，方丈！”苦觉的额头皱成了川字：“我又不用你们帮忙，我也从来不管你们，你们一个个的，尽要管我做什么？”
苦谛几乎被气笑了，拿着悬空寺招牌到处招摇的不是你苦觉？没有悬空寺，你能追着景国的天骄到处跑？
当然这话他不好在外人面前说，只是脸色愈发严肃起来，板得如石刻一般：“这次本是苦病要来寻你，方丈师兄不让他来，你可知为何？”
“懒得知道，也不想知道，罗里吧嗦烦死人了！”苦觉瞪着他道：“话传完了就赶紧走，别耽误佛爷的时间！”
苦谛终于忍不住了，怒声道：“不让苦病来，是怕他动手打你！你这做师兄的，能不能有个师兄的样子？”
苦觉以更大的声音咆哮回去：“那你们这些做师伯师叔的，有没有师伯师叔的样子？”
苦谛的怒火顿时一窒，愣了愣才反应过来：“姜望根本也未入我悬空寺门墙，从未唤你一声师父，唤我一声师叔，我们还要管他生老病死不成？”
苦觉老脸一垮，忽显哀色：“净鹅你们也不管，净深你们也不管。有朝一日净礼出事，你们是不是也不管？非要让师兄我孤苦伶仃，衣钵无继，一身功业无人传唱？”
方丈亲下法令，都未能召回苦觉，景国方面已经多次施压。苦谛本是怒火滔滔而来，颇有维护门规之气势，但也不知怎么，让苦觉这么转进几下，他忽然就有些理亏起来。
“净礼是我悬空寺嫡传门人，自是不与其他人同。”苦谛严肃道：“你莫要与我在这里胡搅蛮缠！我且问你，你跟不跟我走？”
苦觉撇了撇嘴：“我不。”
“那就别怨我了。”苦谛开始挽袖子。
“嘿！”苦觉眼睛一瞪：“佛爷怕你？”
苦谛从袖子里取出一串有着细密佛雕的念珠，每一颗念珠上，微雕的都是一尊罗汉像，表情各异，栩栩如生，共计有一百零八颗。
苦觉立时拳头一松，背到了身后，梗着脖子道：“你打吧，打死我算了！也好叫天下人看看，悬空寺是如何同门相残的！”
苦谛光秃秃的脑门上青筋直跳：“赵玄阳你要追，天马高原你要闯。惹多少祸事才罢休？悬空寺是佛门清净地，不是你苦觉的避难之所！”
“什么祸事不祸事，那是我认定的徒弟，我能不管他吗？！”
苦谛这才发现，不知何时，这黄脸老家伙，竟然红了眼眶。
他捏着的罗汉念珠，终是放不出去了。
叹了一声道：“人家也不可能躲进天马原，景国和荆国都盯着这里呢。”
苦觉振振有词：“就是因为景国那些老牛鼻子也盯着这里，才有可能把那个小牛鼻子放进去了！”
苦谛回头看向被冷落了半天的原天神年轻祭司：“这位施主，这话老衲或许不该问，但……赵玄阳和姜望，可进了天马原？这答案很重要，施主请想好了再回答。”
虽然是被威胁着，但原野竟然莫名其妙地松了一口气。
这才是他熟悉的强者说话的风格嘛。威胁也是很委婉的！
不像那个黄脸老和尚，思路完全叫人跟不上！
“我以原天神的信仰起誓。”原野认真地说道：“这几天我一直守在这里，不曾看到赵玄阳和姜望。”
苦谛又看向苦觉：“你满意了？”
苦觉犹自不服气地嘟喃：“早又不说！”
原野气急。那你问了我吗？！你个以大欺小蛮横无礼的老秃驴！
好在观世院首座苦谛，是个有强者风度的。
主动对着他竖掌为礼：“今日之事……真是打扰施主了，悬空寺对此深表歉意。之后会送一份佛礼上门，聊表寸心。”
“没事。大师多礼了。”原野也态度端正地回道：“误会说开了就好。”
苦谛则再次看回苦觉：“你也找这么多天了，该担的不该担的压力，悬空寺都担了。现在天马原上也没有踪迹，可以跟我回去了吗？”
苦觉嘿嘿一笑：“再找几天嘛。”
“师兄。”苦谛敛眉道：“若是旁人来找你，可就不是如此了。”
已经有多少年，没有听到这一声师兄了呢？
无论是苦病，还是苦谛……都很久未再这样唤过他了。
苦觉沉默半晌，并指在左袖上轻轻一划，半截袍袖飘飘而落，露出他干瘦老皱的左臂来——
“从今日起，苦觉脱离悬空寺。一应行止，与悬空寺无涉。此言，天地可证！”
轰隆隆！
真人真言，天地雷音。
感谢书友“阿寇Ako”成为本书盟主！
(本章完)