第1285章 刀在离原
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1285章 刀在离原
姬炎月等人有怎样的决心，不得而知。
景国方面有没有诚意、有怎样的诚意，也不必再说。
关于齐国天骄失踪一事，姬炎月代表景国在上古魔窟里承诺的章程，不需要再拿出来了！
八位当世真人从兀魇都山脉离开未久，一个消息便已轰传于世——
盛国离原城告破！
盛国名将齐洪被斩于阵中，仅以头颅归未都。
盛国之都城名曰“未”，意有“未竟也”、“未及也”，代表盛国之人，有永不停歇之壮志。
齐洪离都之前曾指旗曰，当以头颅作保，必破乌图鲁，擒完颜雄略于君前！
现在……
他的头颅的确是作了保。
离原城已易主。
乌图鲁的军旗和大牧国旗，已经正式插在了盛国国境之内。
而有一件事情，却比这一战的结果更令人震惊。
最终将乌图鲁军旗插上离原城城头的，竟然不是牧国乌图鲁骑军首领完颜雄略，而是齐国的曹皆！
大齐九卒之春死军统帅，名列兵事堂的曹皆！
因衡阳郡镇抚使黄以行之死，被禁足在家的曹皆！
也就是说，牧盛这一战的牧国方主将，从来就不是完颜雄略，跟齐洪对局并最终将他斩落马下的，是曹皆这位齐国名将。
军中不可有二主，真正的完颜雄略，其实一直藏在大牧王庭中，在战争结束之后，才来到离原城，接手防务。
两军交战，其争在力、其斗在智、其杀在勇，主将的风格，决定军队的风格，也决定了战争的走向。
曹皆把完颜雄略军事风格，模仿了十成十。锋芒甚利的名将齐洪，因此展开架势，与他假想中的完颜雄略以攻对攻，兵锋交错，打得不可开交。
若把这场战事的前半部分单拿出来看，可谓是一场极高水准的对攻战，战争双方都表现出非常高明的战争指挥艺术，尤其是在进攻方面，都有着极其锐利的锋芒。
但在齐洪兵锋最烈、意欲一击抵定胜负之时，牧国这边却掀开那遮面的锋芒外衣，现出内里层层迭迭绵密的防御阵网。
齐洪一头扎进“网”中，曹皆果断出手截锋，将其斩于阵中！
盛国一代名将，就此陨落。
从头到尾，他面对的都是一个在他认知之外的对手。要做到这一点，非牧齐两国通力合作不可得。
齐国方面说，曹皆替完颜雄略领军拔离原城，是为了给齐国天骄姜望要一个交代。
但对明眼人来说，这无疑是一个笑话。
曹皆因黄以行一案被禁足的时候，赵玄阳连门都未出，压根也没有对姜望有什么想法。
所以，齐牧联手在先，镜世台宣布姜望通魔，反而在后！
如此一来，齐国这次在姜望通魔一事上异常激烈的反应，也就多了一条更充分的理由——除了维护齐国的荣誉，保护齐国天骄，更是为了掩人耳目，以隐藏曹皆暗代完颜雄略之事！
如曹皆这等级别的人物，万千目光系于其身，一举一动都会被反复琢磨，要想悄无声息地做点什么，实在不容易。
但平等国借势布局意欲引动新旧齐人之争的黄以行一案，却是一个绝好的机会。
全天下都在看齐天子如何焦头烂额，齐廷上下看起来也的确应对吃力，可事实上齐天子的落子，却是在离原城！
纵观今年以来，先有崔杼刺帝，再有张咏哭祠，衡阳郡镇抚使黄以行一死，马上就被借机挑动新旧齐人之争。
平等国手笔不可谓不大，布局不可谓不凶狠，甚至可以说招招致命。
然而齐天子是如何应对的呢？
面对崔杼刺帝、张咏哭祠，齐天子直接掀翻棋盘，兵出剑锋山，狠狠给了夏国一巴掌，逼得夏国交人！
这人一交，夏国与平等国也就失去了再合作的可能。夏国好不容易积蓄起来的勇气，被一战而破。
面对几乎要动摇国家根基的新旧齐人之争，齐天子的应对，却是借机藏起曹皆，布局中域，向景国开刀！
这刀一斩，新旧齐人之间……确实也没什么好再争。
新旧齐人都是齐人，齐人当与景人争！
争什么？
争天下霸主，争不世之雄！
平等国的诸般落子，深得稳准狠个中三昧。
但是在齐帝姜述的手笔映衬下，却变成了殊为可笑的“小打小闹”。
平等国机关算尽的各种布局落子，全被齐帝扯成了幌子，变成了给齐国种种行动打掩护的行为。
不知道的，只怕还以为平等国是齐天子的手中刀！
不然怎么这边联系夏国，回头夏国就挨打。那边挑动齐国国内矛盾，让景国趁机出手敲打，回头第一道属国的边城就丢了？
从头到尾，人人闻之变色的平等国，压根就没有被齐天子放在眼中过。
翻手为云覆手雨，不过如是！
离原城一朝被破，意味着什么？
意味着牧国南下中域的通道，已经被彻底打开。
盛国柔软的腹部，已经彻底暴露在牧国大军的兵锋之前。
盛国的万里沃野，已在牧国铁骑的马蹄之下。
盛国这柄景国手中的利刀，眼看着就要断掉了！
而齐天子不惜把曹皆这“天下之善战者”借调出去，难道仅仅是为了帮牧国做好事吗？齐天子想要什么？
这是所有人都必须要正视的问题，也是全天下都在等待的答案。
……
……
在诸侯列国之外，自也有事不关己者。
官道修行自有其优劣，一方面蓬勃发展，能够以较快的速度催生强大修士，另一方面也被很多强者认为“难成大道”。
世间之路，行者万千。并非新就是好，旧便是腐朽。
现存于世的顶级宗门，大多传承古老，固守其“道”。恒久的强大，本身就是正确的一种明证。
一间静室里，一卷绘着沉云远山的水墨画，悬垂在正壁。
一只三脚兽炉，蒸腾袅袅青烟。
一女尼面画而坐，青烟越过她头顶，结成种种飞鸟之形，自在纷飞。
她妩媚的眼睛，此时宁静。
她绝艳的面容，此时肃穆。
青烟飞鸟与僧衣美人，本身亦是绝美画面。
直到一道声音，自在水墨画的远山中响起，才将人唤回现实中——
“你可后悔？”
……
……
……
……
……
（那青烟飞鸟绕炉三匝，俄而散开，化作一行大字——
热烈祝贺中国共产党建党一百周年！
另，
起点书评区，咱们的运营弄了不少活动，有送起点礼盒的，有送姜望安安水杯的，有送姜望立牌的……正版读者可以踊跃参与一下！）
(本章完)