第二次是神临。所以为什么说，不能在现世之外成就神临？因为现世之外神临，不可洞察此世之真！这一切说起来缓慢，都只发生在一瞬之间。所谓“有隙者天人之隔，无憾者一蹴而就。”
郦复、尚彦虎、靳陵、薛昌、触让，都是大国之侯爷，久经战阵，老于杀伐。当然不会坐在那里等待姜望跃升神临，但是都没来得及动手，姜望便已经睁开了眼睛！重玄遵说“这一路的风景我已看尽了。”
他的确可以这样说。自太虚真君到血河真君，好些站在超凡绝巅的强者，都对他青眼有加。从临淄到迷界，都有无尽风光。天生道脉，斩妄无惑，夺尽同辈风华。也就是在黄河之会撞上了斗昭，比起内府场摘魁的姜望，成绩稍有不如。但又在西郊点将台，以武争先锋，的的确确地胜过了外楼境的姜青羊。他是看尽了外楼境的风景。弥补了彼时在观河台下，欣赏姜望战斗时的悸动。可以踏出无憾的那一步。而对姜望来说，这一路坎坷地走过来，他看到的是什么呢？是尹观踏崎岖路为通天途，独以咒术小道成就神临。是姜无弃擒厉有疚，钓阎途，清除伐夏隐患。一步神临、结为秋霜。斗昭所向无敌，金身煊赫楚王都。钟离炎永不服输，屡败屡战，自术而武，皆在险峰。王长吉垂钓山海境，伪成天府，自此神临无缺。月天奴早得净土，证悟本性灵舟。萧恕此心有憾，功败垂成，不言而死。祝唯我骄傲锋利，平生不输人。张巡吞吐剑丹，剑气已成丝，一横漫天月。当然亦有重玄遵，所谓“阅尽外楼风景，成就无憾神临”。这一个个耀眼的人物，一幕幕辉煌的剪影。仿佛在时光之河里流转，也清晰地存在于姜望心中。他一路看尽的，是神临境的风景！是那些天骄人物，如何贯彻自己道，如何坚守自己的人生！天人之隔前，多少波澜壮阔。何为神临？何为神而明之？何为……“我如神祇临世？！”
是在此刻了。此时此刻，血染白衣的重玄遵，长声喝道：“姜青羊！于今无憾否？”
悬立不远处，青衫仗剑的姜望只道：“然也！”
今日成就，无憾、无漏、无缺之神临！他的眼睛闭上时，好像也封闭了他的生命，他的心。一闭一睁，世界已经不同！他的眼睛睁开来，黑白两色如此分明，仿佛悬挂着日月，给人以一种时而真切时而高渺的恍惚感。又在下一刻，转为不朽的赤金！此刻他即是神！他具有神之威，神之力，神之尊严！眸中光焰长，目光所至，赤红色的三昧真火起。他的目光从郦复、尚彦虎、靳陵、薛昌、触让这些人身上一一转过，看到哪里，哪里燃起焰花！三昧真火结成的花。刹那间天上地下，焰花朵朵。光华遍转，一如神境。此火无处不在，此火无物不焚。眸光所转，真火燎原！他竟率先发起攻势，一个人向五个人进攻！全身甲胄的靳陵倒转关刀，丈二长的关刀，使得如绣花针一般灵巧。轻飘飘地落在焰花之上，刀芒洒尽时……分开花苞、分开花瓣，分解了火！嘭！火花灭而复燃，顺着关刀刀锋蔓延。神火，精火，气火，亦是君火，臣火，民火。火中三昧，他未能灭尽！一道乌光顷刻在刀脊上流过，如墨汁一般，将整柄关刀染成了墨色。那残火才销尽。“都说惟楚有才，本侯今日观之，齐天骄似胜楚天骄啊！”靳陵慨声道：“竟有两个斗昭！”
他的声音里，既有惊叹，又有庆幸。惊叹的是姜望这一蹴而就的神临有如此强大，丝毫不输他引军逐杀过的重玄遵，齐国竟如此天骄辈出，国运昌隆。庆幸的是，这样的两个绝世天骄，今日已入围中，就要尽死于此！不远处的郦复大袖飘卷，双手微张，如捧虚球，有一种无形的力量凝固了，将那朵生机勃勃的焰花定在其中。他似是捧着一盏灯笼，其间燃的是足以焚灭一切的光。不知是否错觉，他隐约在这朵焰花上，嗅到了花香？兴许是焦香？但嘴上却道：“使了一趟楚，天天就知道斗昭。把心落在楚国了吧？！”
“两个斗昭岂不正好？”与在这种时候还有闲心嘲讽同伴的郦复不同，薛昌是个直接的性子，双手自虚空抓出一对短戟来，戟锋一错，已经将面前的焰花斩得粉碎，连个火星子都不剩！“杀此二人，胜屠齐国一军！”
这些资深王侯的经验之丰富、实力之强大，从他们对待焰花的过程中就可以显现。一开始谁也不知道姜望的真火燎原究竟如何强大，不知道他神临之后的三昧真火有何质变。靳陵第一个解决焰花，尚还需要补一下手段。郦复看了一眼之后，轻易就将焰花定住。等到薛昌再出手，这焰花已经没有了秘密，戟锋一错即碎灭！这种把握战局，迅速演进争斗的能力，是真正的强者所拥有。触让虽然伤得极重，却只是用一道幽蓝火线，便冻住了焚他的焰花。在所有侯爷里，尚彦虎最是干脆，他的肤色从灰白变成了铁灰。竟然不躲、不闪、不避，将身前撞，直接撞碎了焰花！撞碎的三昧真火在他身上燎过，却什么都没有留下。而他已经近前，一拳迎向姜望，铁灰色的拳头，比之前重出何止一倍！“让我看看你，怎敢妄称无憾！”
靳陵、薛昌、郦复、触让，包括赤血鬼蝠，亦几乎是同时扑近来！姜望浑然无惧，拔剑迎上前去。神临之后他的锋芒好像已经不能够被空间所容纳。此时剑光一动，天地之间如神龙吟！铛！铛！铛！一记如雪的月轮刀，斩在尚彦虎之拳，逼退赤血鬼蝠，再错薛昌之戟锋！重玄遵飘身而落，与同时剑迎靳陵、郦复、触让，一合之下就受了伤的姜望抵背而立。“虽然我状态不是很好……”
他抬起持刀的左手，以手背抹去嘴角的血迹，也将那种冷峻抹去了：“你也不至于只留一只蝙蝠给我啊！”
姜望额前有一缕发丝，在狂风卷过后轻飘飘地落下来。在赤金色的世界里，留下了一缕黑色的轨迹。不是所有故事都有一个固定的结局。而他要再一次书写他自己的答案。无论是生是死，是胜是负。不会放弃。永远不会放弃。他握着剑，没有说话。此心此人，何须言达？一者青衫，一者白衣。一者长剑，一者轮刀。抵背而立。两神临……战六神临。其中一更，为大盟燕少飞加（60/78。）
(本章完)