第1317章 何以“恶报”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1317章 何以“恶报”
霜白色的披风，像一面旗帜，飘扬在空中。
那般凌厉，那般招摇。
用世间一切言语，都不足以形容此刻的灿烂。
而姜望身绕流火，目光平静。
现在还远未到放松的时刻。
在生和死的边缘，他只是往回走了一步。
此身仍在悬崖边！
高达两丈余的极煞饿鬼身倒地那一刻，燕子、郑肥、李瘦，乃至于旁观此战的林羡。
全都愣住了！
虽然从一开始，姜望就表现出了非常强烈的进攻欲望，从头到尾都在主动进攻，创造战机。
但在桓涛真正倒下之前，没人觉得他可以做到！
这是四位凶名远扬的人魔，是在无数厮杀中成长起来的极恶之人。做过最恶的事，杀过数不清的人，谁的双手，不是沾满血腥？
谁不是被各方通缉，最终却安然无损，才得以成为人魔？
这可不是熊问、方鹤翎那种，几乎只作为一个筛选的门槛、换了不知多少轮的人魔。
万恶、削肉、揭面、砍头，都是为恶已久，凶名遍传各地的人中之魔。
墨门的追杀，都没能清除桓涛，今日却在这断魂峡，死于姜望之手？
然而那已经崩溃的极煞饿鬼身，和至死仍瞪大眼睛不敢相信的桓涛，却在描述着事实！
他似乎仍有不甘，似乎想要说些什么，可已经永远无法再开口。
生死有时候只是一种结果，不具备任何意义！
林羡在心中迅速复盘这一合，只觉姜望在战斗中的每一个选择，都无可挑剔。
明明面对的每一个对手，都有与他搏杀生死的实力，他却忽左忽右，忽战忽避，指东打西，从头到尾都掌控着战斗的节奏。这些实力强大的人魔，在战斗中反而成了他的屏障，成为他欺骗对手的武器。
若不是揭面人魔在侧，若不是郑肥李瘦都在场，桓涛怎么敢吞下火界，又怎么会被一剑杀死？
而林羡代入四大人魔，又实在不觉得自己能做得更好。四大人魔并非是全无配合的，甚至可以说配合极为默契，但姜望真的很擅长在战斗中创造机会。一个转身，一个对撞，都能被利用到极致。
观者除了叹服，只有叹服！
唯独姜望本人是冷静的。
在旁人看来几是奇迹的壮举，却是他坚决迈进的终局。
走到这里并非运气，而是勇气、智慧和实力。
从狭路相逢，骤然撞见四大人魔的那一刻，他就明白自己陷入了什么样的危局。并立即决定要挑战传说。
此时还远未实现。
在这四位人魔中，桓涛排名最低，实力也最弱。桓涛之死，只会迎来更疯狂的反扑。
接下来的战局更险恶。
尤其他还知道，郑肥和李瘦在青云亭煮杀封池两姓血脉，获得了平衡之血。两人现在的实力，只会比当时更强，更可怕。
所以剑屠饿鬼的第一时间，他就已回剑转身。
长剑轻鸣，渴饮人魔血！
但率先爆发的，却并不是他更忌惮的郑肥或李瘦，而是揭面人魔燕子。
目睹桓涛之死，铁壁后的燕子，先是一愣，继而惊怒。
她意识到她的怯意被姜望所愚弄，姜望视她为弱者，用对她的穷追不舍来制造战机……可方才她若没有阻以铁壁，焉知姜望那藏在身后的一剑，不会真往她身上来？甚或是在火界之中，这一剑大概就是为她准备的。
她为前者怒，为后者惊。
是进亦难，退亦难，而桓涛终是死去了。
这也让她意识到，面对姜望这等敢于挑战传说的绝世天骄，哪怕以外楼压内府，哪怕以四对一，她也没有保留实力的资格！
于是面生变化。
那张粗眉宽鼻的男人面容，如水纹散去，无声隐没，而鼻梁挑起，眉眼柔化，脸起腮红。
五官流动，现出了一张女人的脸，娇颜俏面，如似二八风华。
支撑着揭面人魔的核心神通，当然不会是铁壁，而是这张脸。
更为准确的说，乃是神通“人面”！
千人有千面，万人有万声。
而她揭面人魔，却可戴以千面，次次不同。
这些年来，燕子每杀一强者，必揭其面。而人面神通的效果，让她可以继那死去强者的神通为己用。
这是“揭面”之名的由来。
既是说她揭下面具便要杀人，也是说她真会揭下对手之人面！
每一张人面，能用神通三次，三次之后就耗尽力量，
铁壁这门神通防御惊人，但实在并不稀罕。是可以随意拣选、随意消耗的藏品之一。
而此刻她所戴的这一“面”，才是她压箱底的珍藏。当年几费周折，才将其剥下，是此生最珍贵、最在意的藏品之一。只剩最后一次效果，已经很多年不舍得用。
此面是娇颜俏面，此神通世所罕见。
名为，绝弦。
摔琴绝弦，叫世间再无此音！
效果是……
随机禁封对手某一个神通！
燕子戴上这娇颜俏面，配合她那熟透了的婀娜身段，美艳得不可方物。只往姜望这边一瞧——
叮咚！
似弦音一响而止。
姜望清晰地感觉到，似有一道阴翳笼上五府海。
大约是犹疑了一阵。
最后悄然落下，罩住了一颗黑白两色的神通种子。
冥冥之中，好像某一根弦断开。
歧途黯淡了！
独立于五府海穹顶的那剑仙人，虽是未有影响，仍然五府同耀。
但姜望已然是明白，歧途神通已不能再用。至少在燕子此时这神通的效果结束之前，无法再将对手引入歧途。
这颗在第二内府摘下的神通，一直以来都是他杀手锏般的存在，轻易不示人，用则必杀对手。
在这场危险的杀局里，却是被封禁了！
如虎断獠牙鹰断爪。
“封了你哪个神通？”燕子笑问，眼神里却尽是寒意。
“你的运气很好，大约延缓了你身死的时间。”姜望提剑向她跃去：“但只是延缓而已。”
从来不是歧途给了他勇气，而是他的勇气和坚韧，让歧途得以挥洒。
没有歧途，他依然强大！
“可恨，可恨，可恨！”
郑肥胖大的身躯在这时直撞过来，怒声而吼：“我要把你的脑袋撕下来！再不与你玩耍！”
姜望只回以一声：“死肥猪，谁与你玩！？”
怒火霎时沸腾双眸，郑肥的眼睛里，居然跃出火焰来！那是在怒火秘术的作用下，怒火沸腾到了一定程度后的表象。若是换了一个人，怒至如此，仅凭怒火秘术，就能将其毙杀当场。
此术虽然品阶不如五识地狱，但使用起来，实在有太多妙处。当然，这也是因为郑肥压根没考虑防御，才如此容易得手。
可惜郑肥不能杀，至少不能就这样杀。
有恶报神通护体，只要不想与郑肥同归于尽，大概就都只能绕着他走。
所以九大人魔，他排第三，卦师之下，就是他万恶最凶。
他可以肆无忌惮，因为杀他者皆是自杀。
虽然有些头脑简单，行事颠三倒四，却更让人闻风丧胆。
哪怕是姜望，在这生死局中，也只能先弃他不管。
骂他一句，顺手撩动怒火，便继续追燕子而去。
郑肥因恶报神通不设防，亦有不设防的好处。一道怒火就可以将其牵制。
满目通红的郑肥追着姜望飞，势头虽疾、速度虽快，却在愤怒之焰的焚烧下毫无章法。
姜望轻松转向，在他的追逐之下，追逐揭面人魔。
燕子在空中留下残影重重，又有朵朵青云，随之消散。
而郑肥撞破空气，发出恐怖的爆声。
三个人各飞各的，在这先天离乱阵中彼此逐杀，每一次碰撞都杀机四伏，极尽凶险。
但人魔非止两人。
就在郑肥再一次冲过头的时候，姜望心口忽然一痛，不由得慢了几分。
不必回头，亦知肯定是李瘦在自残心口。同归神通让他不必靠近，就能够影响到姜望。
就这一慢，燕子已翩然脱出攻击范围，反手甩出短剑！
一如蝎子摆尾！
蝎子形态娇小，身上最毒，乃是那根尾针。摆尾一扎，乃是必杀。
刹那间寒光转电，恰似是惊雷掠空。
连光影也在此剑之上碎灭，可见其速。
铛！
短剑钉在了长相思的剑锋上。
姜望一剑横之，以攻代守。以名士潦倒之剑，斩上此短剑。
这一剑的精准绝妙，证明姜望的剑术，又上台阶，已经无限接近此境绝巅。
但仅此一剑显然并不足够，因为一道暴虐的气息已经靠近。郑肥撞至身前，大手张开，如笼天地，大手相合，如熊抱树！
姜望面不改色，长相思继续往外拉，名士潦倒之剑横拉到底，便将那短剑斩飞。于此同时，三昧真火绕身而开，烈焰生灵，直接扑向万恶人魔肥胖的身影。
为了配合恶报神通，郑肥最需要提升的，就是防御能力。不然“恶报”不了几次，他就尸骨无存。
他也的确最专注于此。
这一身肥肉，是秘法所修，称为“肉甲”。防御之能，远迈常规手段。等闲刀劈斧凿，根本难伤皮毛。
姜望此时骤发神通，无物不燃的三昧真火扑将上来，才令他感受到了几分痛苦。
烈火几乎炙出油脂，发出滋滋的声响。
火蛇噬身中，郑肥忍不住连退几步，痛哼了数声，但马上又哈哈大笑。
“我不疼！我一点都不怕疼！”
实在是癫狂又凶狠。
他满身带焰地向姜望扑来，裹挟着一身烤肉香气，而姜望早已在这空当拔身而起，扑向燕子。
在三昧真火灼烧郑肥之时，他也果不其然感受到了剧烈的痛楚，身上相应位置的皮肉，都开始枯萎，眉头忍不住皱了起来。
原来被三昧真火攻击，是这种感受……
此一击，是为驱赶郑肥，更是为了试探郑肥的恶报之效。
他发现郑肥的恶报神通，与李瘦的同归神通一样，此时反击在他身上的效果，都不如在青云亭之时表现得那样恐怖。
非是“对等”或者“超出”的反击，而是相对原本的攻击，要削弱了一些。
可能是因为姜望比青云亭山门里的那些人都更强大，大概也有“恶报”和“同归”未能满足相应条件的原因。
同时郑肥恶报神通对伤害的反击幅度，却又比李瘦的同归高出一些。
复盘战局不难找到原因——此战之中，姜望与郑肥的战斗交锋，远多于同李瘦的交手。
是否“恶报”和“同归”也需要知见一类的条件，就像歧途那样？
需要更多的接触和记录吗？
姜望默默分析着痛楚换来的情报，身形却翩翩潇洒，一脚踩落那被斩飞的短剑，破掉它与燕子的最后一丝联系，人已飞落燕子身前。
青云印记散于身后，迎面一剑，如夕日直坠，无边落霞如血染，恰是老将迟暮之剑。
此刻在这乱石谷中，天空是个并不规则的“圆”，而烈日挂在天空一角，恰在此时的姜望身后。
他背落日而面人魔，剑光与烈日同样耀眼。
这一剑勇烈、悲壮，势不可挡。
还来！
揭面人魔心中直想骂娘，嘴上也的确骂开了：“你这混小子不解风情、不知缠绵也便罢了，还次次拔剑先寻本姑娘！莫非是有什么隐疾？”
“大概是有的吧。”姜望只淡声道：“听你矫揉造作，自称姑娘，我就作呕。你觉得这是什么病？”
他口中回话，手上却未歇了半分。
剑愈疾，人愈近。杀气愈烈！
一剑直贯，真有立分生死之势。
揭面人魔虽为恶多年，但何曾有人敢当面如此辱她？最多也就是一些人在将死之前癫狂，她只视为犬吠。
然而姜望不同。
姜望的厌恶和唾弃，是毫不掩饰的。对她的风情视如不睹，把她的魅惑只做糟粕。
在她看来，这是对她在人魔之外、女人那个身份的否定！
她可以把小白脸养在身边，可以亲昵痴缠，可以肆意玩弄男人，可以享受短暂的所谓“爱情”，恰是因为她很在意这些。
所以她格外愤怒。
愤怒得眼睛都红了。
恨得想要咬破姜望的喉管！
但心中怒火一腾，她便立时压下。
她不是郑肥那样的蠢货，不会让自己被小小的道术伎俩左右，不会让情绪影响决定。
她已经动用压箱底的神通，绝了姜望某个神通之弦。只要稳扎稳打，胜负的天平仍在他们这边。
而姜望挑动怒火，无非是想要尽快解决她。
这剑仙人的状态撑不了太久，五府同耀的状态也有极限。
敌所欲，我不为。
姜望愈要速决，她愈该拖延。时间是姜望最大的对手！
于是燕子后退。
她一步退开，分出三道残影。再退一步，已是九道。
飞逃不同方向。
真真假假，虚实难辨。
揭面人魔这飞遁的身法，可称绝妙。
但姜望只是看了一眼，便提剑踏云，折转向李瘦。
歧途虽然被禁封，但他依然可以在战斗中影响对手的选择。
一记秘术怒火，一次冲锋足矣。
他本不为速杀揭面，何须辨真假？要的就是燕子逃开！
歧途神通虽被封禁，但却未必不可见歧途！
任她逃得花团锦簇，我自纵剑向李瘦。
“哈呀呀！”李瘦怪叫：“找我做什么！找郑老三，找郑老三！”
一边怪叫，一边如鬼魅般飘退。
他怪声连连，张牙舞爪，好似非常惧怕姜望的追击。可削瘦的脸上，却是挂着笑的。
“嘿嘿嘿，我要把你片成很多片……”他这样怪笑着说。
同归之神通，要完成影响，须先燃心火、点魂灯。
待得命魂同系，生死无分，才能自残而伤敌，以成“同归”。
不仅仅是与姜望的交锋接触，姜望对他的追逐，本身亦是心火的燃料。心火愈炽，同归效果愈强，到后来自残而敌死，也只是等闲事。
他先时已用过一次神通，破解了姜望的声闻仙态，帮助燕子找回听觉。现时正在积蓄更多燃料，以期达到能够致死姜望的程度。
被追杀实在是太刺激，太好玩了！
高空之中，他身如鬼魅，怪叫不停。
“你来啊！来追我啊！”
就在这个时候，姜望忽然身形一晃，原地分出两个姜望来。各自执剑疾飞，从两个角度逼向李瘦，最大程度上压缩他的闪避空间。
红妆镜之幻身！
真身与幻身在气息上完全一样，至少李瘦全然看不出区别来。
但这难不倒他。
弯爪在左臂上一划，立时拉出三道血痕来，血珠飞溅的同时，姜望的真身之上，左臂亦有血珠飞起！
任凭你幻身再逼真，终不能真个等同本尊。
李瘦很为自己的机智得意，嘿嘿笑着，径往左飞，那是姜望幻身围堵的方向。轻轻掠过那幻身，随手一划，像是划破了一个气泡，形迹立时全消。
他开心得咧开了嘴。
姜望的眼神依然没有波澜，他从来不觉得，郑肥李瘦看起来颠三倒四，就没有战斗智慧。能够成长到如今实力，至少杀人是行家。幻身被破不是什么难以理解的事情，尤其对方身怀如此强大的神通。
他有不能建功的觉悟，有奋尽全力后依然战死在这里的勇气。
他和他的剑同样平静，以冷静到近乎冰冷的姿态，继续追逐着李瘦，忽然回身一剑！
天地之间分开一线，潇洒如名士挥毫，却带着凄绝！
又见十年潦倒，生死勾仇。
只是此次稍有不同。
长相思的剑刃之上，有不周风的霜色在微旋。
这使得此剑愈发酷冷，杀机凛冽。
面对这一剑的，恰是悄然扑来的揭面人魔！
偷袭未成，她悚然一惊，也顾不得给姜望身上留点记号了，再次后撤，退出九道残影。
姜望一剑将她逼退，仍置追来的郑肥于不顾，潇洒折转，再追李瘦，
平步青云仙术真不愧是近古时代仙宫秘传，姜望仗此术在高空折转，胜似漫步闲庭，忽然左右，毫无滞涩。
幸好仙宫同五府海一并受损之时，那杆魔枪力有未逮，让青云亭得以存留。不然短时间内还真无法找到平步青云的替代。
身法的卓异，是他能够在群战之中始终保持运动、未被第一时间围死的主要原因。此时携斩杀砍头人魔之势，更见潇洒，剑纵东西南北，战与逐只在动念之间。
始终让自己在同一时间内面对尽量少的对手。
但对手并非泥胎木偶，不可能全然跟着他的设计走。
面对越追越近的姜望，李瘦忽地咧嘴一笑：“你好凶哇！小姜！”
他好像真的是非常开心，笑得在空中弯下腰来，然后猛地一拳头，砸到自己的左膝之上！
砰！
他是如此用力，整个膝盖骨直接被砸碎，整个小腿都诡异地反曲过来，瞧来触目惊心。
“嘶……好痛好痛！”他的笑脸变成了哭脸，叫唤起来。
而在同归神通之下……
正在追逐李瘦、从容漫步高空的姜望，左脚膝盖砰然炸响，瞬间碎掉了一半，整条左腿不自然地翻转，身形顿在半空。
同归神通还未能满足条件，不能同等反击。姜望所受的伤，并不如李瘦那么严重，但也足够迟滞行动。有这一阻——
“哈哈！抓到你了！”
郑肥已经追上前来，五府四楼齐齐摇动，左手一巴掌排开气浪，右手拎刀照着姜望后脑便劈！
气浪几如狂风，冲撞四方。刀光更似匹练，凌厉垂落。
覆笼上下四方，不使姜望再有逃脱的余地。
有恶报神通在，他无须考虑防御，因而攻击也更狂放、更凶狠。
多少比他更强的人，却都死在了他的刀下。
刀光和掌风结成恐怖的势能，就像是一个无形且巨大的罩子，把他和姜望一起罩在其中，而后向内碾压。
局势甚危！
李瘦用自己粉碎的膝盖，顷刻把姜望送进了死局。
此时此刻，追逐李瘦已是不可得，反击郑肥更是下下策。
对郑肥造成的任何伤害，都会同时落于自身。
这极其凶狠的一掌一刀，姜望要如何应对？
观战的林羡没有答案，战局中的燕子和李瘦同样没有。
他们见过太多次郑肥碾死对手的局面了。
真正被郑肥捉住了的人，还没有谁能够逃脱！
但就在下一刻，姜望给出了他的答案。
他返身，回剑。
拖着一条被打碎了膝盖的伤腿，撞进郑肥身前，长剑斜斩，已是一剑削断了郑肥的左腿！
当然与之对应的，姜望那本就被李瘦打碎了膝盖的左腿，也无声断裂！
谁能想到，自开战以来，一直不肯与郑肥正面为战的姜望，竟然悍然向郑肥出手。而且是如此直接，如此凶残！
就连郑肥自己，也是不敢置信。
在痛苦之中，他看着两人同时断掉的左腿，愣了一下，才哈哈笑道：“我不怕疼！一点都不疼！”
而同样断腿的姜望却面无表情，顺势撞进了郑肥的“怀抱”里，与郑肥几乎贴面而对！
郑肥自己从不设防，肉甲是他的第一道防御，恶报是第二道。
足以杀死他的伤害，一定会先一步杀死对手自己。
所以他的刀光和掌风，更多在于“圈禁”，把姜望锁死在攻击范围里，不让这身法绝快的玩具溜走。
像是龙卷风一样，风眼之中，反而愈发平静。
此时的姜望，就是已经撞进风眼中。断腿之痛令他忍不住拧眉，但他握持长剑的手依然稳如磐石。
五神通之光流于剑身，长剑往前，干脆利落地撞破肉甲，捅进了郑肥的腹部！
郑肥茫然而痛苦地瞪大了眼睛，一时连锁住姜望的掌风和刀芒都散去了。
禁锢已消！
可姜望并未趁机逃离，没有选择脱身，而是握持长剑，斜向一切！
郑肥的胖脸立时扭曲成一团，腹部鲜血如奔涌，一时根本止不住！
恶报神通之下，姜望自己的腹部也骤然开裂，脏器裸露出来，鲜血肆意流淌。
如果说他斩郑肥左膝，还是最大化利用自己已经被李瘦废掉的左腿，属于为战局所做的通盘考虑，根本不算太大的损失。
那么接下来的一剑穿腹，再接上的握剑斜切，则像是已经完全不顾恶报神通的存在。
他竟是拿出了同归于尽的架势，誓要斩杀郑肥于当场！
谁能想到？！
人们只看到，在掌风和刀光的圈禁中，那青衫仗剑的少年，与暴虐凶残的万恶人魔，几乎贴面而立。
平日疯癫暴虐的郑肥面容扭曲，既惊也恐。平日温和宁定的姜望却是面无表情，一剑狠似一剑，一任自身飙血。
一时竟不知谁更疯狂！
三章合并，其中一章，是为大盟燕少飞的加更。4/78。
(本章完)