第1541章 酒垆意气曾少年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1541章 酒垆意气曾少年
从东华阁里出来的时候，悬于观星楼的朝闻钟，正在悠悠响起。震醒了姜望有些恍惚的神思。他真是背书背得头昏脑涨，背得战战兢兢。虽则平时的确下了苦功，但这一个没背好，可就是欺君之罪！压力实在太大。他断是没有想到，齐天子召他来东华阁，花了整整一个时辰，竟然真的只是抽查他背书的情况！在这将要挥师伐夏的关键时刻。满朝文武都在等待他的意志。这位大齐天子……是不是太闲了点！？但这种在大战之前不干正事的无聊，这种在朝议之前还要捉弄一下年轻子爵的闲情。的的确确让人感受到了一种从容，一种自信。雄视天下的从容。把握乾坤的自信！夏国算什么？天下这局棋，有甚么为难？他姜述也就是随意聊聊天，把年轻人叫到面前来老老实实地背背书，信手落子……而棋落山倾！在秉笔太监丘吉的陪同下，姜望走出宫城外，心中实在也有一种坦然。“姜爵爷，咱家就不再送了。”
“公公请留步。临淄我倒也不会走丢。”
直到此刻，丘吉才笑了笑。只是也依然不说别的话，径返宫中。姜望还没来得及思考丘吉是否有什么未言之言，便见得前面一顶大轿掀开了帘。重玄胜冲他招手：“进来！”
“出什么事了？”坐进轿中，姜望便问。轿子已经起来，轿夫健步如飞。重玄胜仍是和十四挤着，只摆摆手：“先说你出什么事了！帝君找你做什么？”
“找我背了一下书。”姜望如实道。重玄胜愣了一下，大约一开始也没有想到齐天子会这么无聊，但立即便道：“看来今天朝议，就会决定伐夏主帅的人选！”
姜望完全想不通他是怎么将这两件事情联系起来的。但他也早就已经习惯。相信重玄胜的结论就可以了，分析的过程不是很重要。于是耸耸肩膀：“所以我们现在是去哪里？”
“南遥。”重玄胜大约还在思考政局，有些漫不经心：“落了很久的子，该收一收了。”
赤阳郡，南遥城，廉氏。大齐第一的铸兵师世家。天下铸兵师公认的五大圣地之一。当然这个所谓的“圣地”只是名头唬人，远不能跟悬空寺、玉京山之类的圣地相比。就如天下名器，皆附于人，执于人手。从来没有听说那个人因为哪个兵器而强大的，只有兵器因强者而成名。铸兵师也多依附于强大势力存在，本身是没有太大的存在感的。而通过姜望和廉雀的关系，重玄胜已经暗中在南遥廉氏布局了很久。在伐夏这样一场关键的战争中，在和重玄遵做最后竞争的时刻，他要收拢他所有的力量。姜望当然也能够明白。于是闭眼就要修行：“到了叫我便是。”
“来不及了。”重玄胜忽地喊道：“停轿！”
轿子停了下来，他推了姜望一把：“咱们要赶在朝议结果传到南遥城之前，做完这件事。等不及坐轿。”
大齐兵甲在赤阳，赤阳兵甲在南遥。廉氏的重要性当然毋庸置疑，南遥城的兵甲产量当然也牢牢握在齐廷手里。但同样是出征的大军，那么多支队伍，最优秀的那一批兵甲，应该给谁？谁能够最先着装，谁能够最快得到补充？在朝廷的大命令之下，廉氏也有相对的自由。这份权力很重要！所以当初十四皇子姜无庸才妄想染指。等朝议结束，伐夏主帅的人选定下，那么大战立即就会开始。届时参战的人里，找上廉氏的人绝不会少。所以重玄胜说，要快。于是就在临淄街头，三人拔身而起，直飞赤阳郡。姜望身上的四品青牌，和重玄胜的家世，在这种时候就有着相当明晰的作用——几乎不会有谁来大呼小叫。能够对他们大呼小叫的人，大约现在都还在紫极殿里参加朝议呢！三个人疾飞无阻，径直穿山过岭，跨郡越城，没有几个时辰，便已经赶到了南遥城。重玄胜的目的非常明确，直接便在廉氏宗祠前落下。他们如此大摇大摆地从临淄一路飞到南遥城，又径直赶来廉氏宗祠，廉家的人自不会还懵懂无知。廉家家主廉铸平带着几个家老匆匆赶到，脸色不太自然，却还是强撑着笑意：“重玄公子！姜爵爷！今日怎么大驾光临？”
“这里不是说话的地方。”他伸手引道：“我在酒楼设宴，还请两位赏光。”
今日之廉铸平，与昔日大不相同！前何倨，后何恭也。姜望并不说话。重玄胜却漫声道：“我看就不必了，有些话该在酒楼里说，有些话却只能在这里说！”
廉铸平沉下脸来：“重玄公子什么意思？”
他再怎么说，也是一族之长，是一个很有名望的家族的家主。重玄胜身份再如何尊贵，毕竟如此年轻，毕竟还未承爵……
他已经强颜欢笑，不去计较对方肆无忌惮的姿态，怎么还咄咄逼人，上房揭瓦？重玄胜却懒得理他，只左右一看，高声道：“廉雀何在？”
这么几句话的工夫，廉氏宗祠前已经聚集了很多廉氏族人。廉雀坚定的身影从远处走来，不说什么话，人群自动为他分开一条路。铸造出长相思这柄天下名器，又在重玄胜的帮助下经营了这几年，他在廉氏内部的威望，早已经今非昔比。这人群无声分开的道路，就是他的荣誉所在！廉铸平凶狠地瞪着他，那眼神像是狼群里嗅到了新王气息的旧王：“廉雀，你是什么意思？今日勾结外人，搅风搅雨，是欲轻贱我廉氏宗祠耶？！”
廉雀的脸是让人不太愿意看的，因为的确不甚美观。但在如今的时刻，人们已不得不看他。他先对姜望点了点头，再看向重玄胜：“时机到了吗？”
重玄胜笑了：“如果到现在，我们还需要所谓的‘时机’，那这么几年你的努力，可以说是徒劳无功！你不如去青羊镇打铁，我不如去那里卖包子！”
廉雀于是笑了，当然笑得并不好看：“道理我都懂，但你为什么卖包子？”
重玄胜咧着嘴道：“有人爱吃！”
廉雀看了看十四……
又自我安慰地看了看姜望。而后才看回廉铸平，很平静地说道：“廉氏家主之位，从今天开始，属于我了。”
他的语气并不激昂，因为他并不是在宣战，不是要讨伐谁。他只是在宣布一个事实。有时候他也觉得恍惚。曾经以为天堑一般的艰难困境，曾经矢志改变的生活，曾经以为要付出所有、奋斗一生，他也的确是有铸铁焚身之觉悟的——
但就这么几年的工夫，竟已唾手可得。毕竟当初那个远道来齐的年轻人，已经成长为齐国年轻一辈第一天骄。毕竟当初那个还不被太多人尊重的重玄氏弟子，已经可以同“夺尽同辈风华”的重玄遵分庭抗礼。毕竟自己这几年，也没有虚度一日。于是当初的酒垆之约，的确应该在今日兑现一个结果。廉铸平又惊又怒：“荒谬！”
他愤怒于廉雀的态度，更惊恐于廉雀的态度。他指着廉雀破口大骂：“你这竖子，你以为攀上了重玄家的高枝，倚仗着博望侯的威名，就能够一手遮天，甚至于左右我廉家的家主之位吗？”
“你真是又坏又蠢！难道赤阳郡府会允许？难道朝廷会眼睁睁看着？”
他在掩盖心虚的愤怒咆哮中，也没忘了剥离重玄家的影响，没忘了给支持他的人竖立信心。但廉雀表情古怪：“跟重玄家有什么关系？赤阳郡府又为什么不允许？”
他平静的语气和廉铸平的激动形成鲜明对比：“这是我们廉氏自己的决定。”
廉铸平这时候当然已有了某种程度上的预感。可他不肯相信。他当了这么多年的家主，经营了这么久，为这个家族做了这么多事情……廉雀这小子才几岁？！成名才几年？“廉氏？”他冷笑一声，虽难免有几分底气不足，却仍是奋尽残力、撑起余威来：“廉氏什么时候能够由你做主了？”
廉雀并不说话。而这个时候，围绕着廉氏宗祠的人里，有超过一半的人，几乎同时抬头，看向了廉铸平！目光在这一刻有了真实的重量。廉雀何须说话？这几年来，廉家通过廉雀的关系，得到了重玄家的支持，在军中如鱼得水，每次的军用订单，都能够拿到最好的条件。往日那些这里卡一步那里卡一步的麻烦，但凡廉雀出面，全都烟消云散。整个廉家几百口人，以及围绕廉氏展开的铸兵师产业上上下下多少人，谁不从中获益？什么是人心？人心就在这里！而且廉雀这个人，虽然不够圆滑，手腕也称不上圆润，但绝对是一个公平的人。他绝不会让跟着他的人吃亏，绝不会昧了谁的好处。仅这一点，就已经胜过了廉铸平太多！廉铸平或许曾经也算一个优秀的家主，毕竟在廉氏已经很久没有铸出名器、且又没有什么武力倚仗的情况下，依旧守住了廉家的生意。没有功劳，也有苦劳。但他已经老了！他已经六十多岁，却还没有成就神临，全靠灵药吊着，才没有开始衰减修为。他这个年纪还没有成就神临，他却还没有放弃！不停向家族索取，不停地占用各种资源，奢求成就神临的那一日，奢求自己还能够永驻青春，打破寿限。为什么要向十四皇子姜无庸靠拢？为什么要做一些游走在危险边缘的事情？都是源于他的不甘，他的贪婪。他想要在正常渠道已经拿不到的东西，他想要更多！或许这亦是人之常情，只是廉氏族人已经不再愿意理解。因为他们有了更好的选择！人群中，廉氏后起之秀、名为廉绍的年轻人，第一个开口道：“廉家的事情，当然是由我们廉家自己做主。而我廉绍，完全支持廉雀执掌家族。我相信他，正如我相信廉氏还有更长远的未来！我追随他，正因为我对这个家族还怀有希望！”
当初在七星楼秘境，姜望救过他一次，后来他便完全地与廉雀站到了一边。而此刻在他的带领下，一个又一个廉氏的年轻人站出来表态。“我相信廉雀！”
“廉雀不做家主，廉氏没有未来可言！”
……
如星火蔓延，已成燎原之势。“廉绍！”廉铸平气急败坏之下，怒声道：“不要忘了你的命牌在哪里！”
但话一出口，他就意识到自己被怒火和恐惧冲昏了头脑，说出了蠢话。有些事实可以存在，也的确长期存在，但不应该说出来。来不及思考自己为什么会昏招迭出，在场那些廉氏族人，包括一开始还保持中立的人，全都往前走了一步。黑压压的人头，在廉雀身后，如潮前涌！命牌制度是廉氏僵化的根本，也是少数高层剥削多数族人的陈规陋习。很多人只是不敢说，不代表不会恨。生死操于人手，在争取自我权利时，动辄受到今日这样的威胁……谁能不恨？廉铸平犯了众怒！姜望移开藏匿波动的祸斗印，也悄然散去了道术怒火的印决。重玄胜仍然微笑不语，一副置身事外的姿态。廉铸平急切地想要说些什么来挽回。而这个时候，在廉铸平身后，一位家老开口道：“其实我也觉得……让廉雀做家主，或许的确是更好的选择。”
此人正是廉炉岳！当初还为姜无庸鞍前马后，积极抢夺长相思。今日却是一脸沉肃地道：“铸平兄，我们都老啦，想法跟不上，身体也大不如前……是该把担子交给年轻人了。”
廉铸平此时最大的底牌，就是维系了廉氏多年稳定的命牌制度。但有一个最要命的地方在于——廉氏族人的命牌，却是掌握在一众家老手里的。廉铸平回头去看廉炉岳，眼神简直是惶急无措了！在最关键的时刻，他最信重的人，一刀扎在了他的要害上。紧接着又有另外一位家老道：“我也认为廉雀很适合执掌家族。近年来我廉氏唯一一柄名器，就是廉雀所铸。他在铸兵上的造诣不必多说，早已经超过我们这些老朽，完全能够承继祖宗基业。而且他还这么年轻，未来不可限量！我们的家族，当然应该交到更有未来的人手里，这是与我们每个人都切身相关的选择！”
后面的话廉铸平已经不太听得清。不停有家老站出来表态。他只觉得一切都乱得很，耳朵嗡嗡嗡地响。他本想给廉雀一个耳光，就像当初逼廉雀放手长相思一样。但手指才动，一缕杀意就定在了他的眉心。他一瞬间清醒过来，完全认识到现在是什么样的一个局面。势不如人，德不如人，力不如人，智识不如人！支持他的家老也还有，忠于他的人也没有全部离心。但是他什么话也没有说。转身一个人走进了宗祠里。宗祠的大门缓缓关上。他的眼中，燃起了火光。那似是炉火，似是他年轻时，也曾追逐过的炙热。