第1015章 吾悉得闻（为盟主谭山长加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1015章 吾悉得闻（为盟主谭山长加更！）
姜某人并不知道自己引起了怎样的轰动。
他至今也没搞清楚福地的意义。
简单了解过鸿蒙空间后，他就不打算再逗留。因为现在的鸿蒙空间，也只有交流意义而已，对于他来说，相当于没有意义。
修行才是重中之重。
通过福地之门离开只是下意识的选择，他来鸿蒙空间也是如此……还以为大家都是通过石门进出呢。
倒是不清楚这代表什么。
他最为在意的，是自那浑噩中醒来后，一直萦绕在意识中的、挥之不去的飘渺感受——好像能够抓到什么，但又好像很遥远。
回到自己的福地空间，退出太虚幻境。他盘膝而坐，放空自身，让心神漂游。
那若隐若现的，到底是什么？
恍恍惚，飘飘然。
他知道那种感觉，就在某一个玄妙的位置，只等他触及，可是他无法触及。
到底是什么？
到底在哪里？
苦苦寻觅不可得。
焦躁！
焦躁的情绪一旦生出，姜望立即就从那种心神漂游的状态中退了出来。
俗心蒙尘，不能得自在。
不必急切，姜望默默告诉自己。
一贯的自制重新主导了上风。
他开始用一种更清晰的态度，审视自身。
那种难以触摸的感觉，是因何而起？
因何而起记不清了，也无法确定。那么，是什么时候发生的？
刚刚推开福地石门，进入鸿蒙空间，听到那个高渺声音的时候……
那时候自己在做什么？
好像在运用五仙如梦令声部，在探索那个高渺声音的本质……
是了。五仙如梦令声部！
姜望甩开杂思，不再去想那若隐若现的飘渺感受，而是专注于现实，思考他的五仙如梦令声部。
自得到这部秘法之后，他一直试图让如梦令所结之“令”，能够更靠近声闻仙典所需的术介。
有着善福青云作为对比，他的如梦令的确也比五仙门祖师所传的如梦令更进一步。不过仍然未能达到声闻仙典的术介要求。
如果说构建声闻仙典所需术介，需要的进程是一百里。那么五仙门创派祖师走了一里地，五仙门历代宗主加起来，走了半里。
姜望虽然更进一步，但也才走到了两里地而已。距离那个一百里的最终目标，还差着九十八里。
在之前的修习中，他明确感知到，那两里地已经是目前能够走到的极限。
但不知道为什么，此时此刻，他却忽然孕育出许多的灵感来。
苦求不可得，灵光已天生。
声音的世界，是如此细腻、又如此广阔的世界。
每一种声音，都是一种表达。
每一个音节，都有独特的妙处。
去听，去捕捉，去感受。
如此美妙，如此繁杂。
如此渺小，如此宏大！
水到渠成，姜望当场掐决，迅速完成入梦、筑梦、结令、返觉的过程。
如梦令之“声”字令！
【太虚使者、太虚五行修士独孤无敌……】
耳边仿佛又听到了那道高渺的声音，又重新感受到了那种玄之又玄的感觉。
手上下意识地掐动印决，灵感仿佛天生，十指如穿花，繁复而华丽……道术释放！
脑海中一阵针扎般的刺痛，姜望回过神来，那种玄之又玄的感觉已经散去。
他心中生起一种明悟，他这次不知从何而得的收获，已经结束了……
但这个世界已经不同。
声音。
细微而又繁杂，渺小而又浩大。
蚊蝇飞快扇动着翅膀的声音……
院门外守门卫兵的心跳声……
在远处街道上人们的交谈声……
整座城池的声音！
吾悉得闻！
无数的声音，以一种奇妙的方式排列，“膜拜”着姜望的耳朵，任意点选。
万仙宫修行的最高境界，是万仙来朝。
万仙朝“我”。
万声朝耳仙！
姜望真的能够感受得到，那种超然于上的感觉。所有能够听到的声音，都对他臣服，对他予取予求。
这种程度还远未到“耳仙”的层次，但也可以称之为——声闻仙态！
姜望随手翻出红妆镜，看着镜中的自己。
准确地说，是用红妆镜映照自己的耳朵。不然若只为仪表，随便凝出一面水镜即可。
红妆镜中的自己，依然如故。但是两只耳朵，竟如玉雕一般，温润晶莹！
修行至今，经过无数次道元的冲刷，四灵炼体决的锤炼，以及一些天材地宝的养炼，姜望的身体状态，已经非常优秀。
但这一双耳朵，由里而外，都散发着截然不同的光泽。在此时此刻，超然其它。
红妆镜的映照之下，并没有什么其它问题发生。
姜望心念一动，默默调整，消去它的外显形态，让耳朵的外观恢复正常模样。他可不想以后动用声闻仙态的时候，别人一看他的耳朵，就知道他有这方面的秘法。
美不美观不重要，低调实用才重要。
这门介于五仙如梦令声部和声闻仙典之间的道术，应该名为声闻仙态。
如果单纯讨论它到声闻仙典的距离，仍以那百里论来算，大约是走到了五十里。
这骤然多出来的四十八里，都是因为那一点妙绝的灵光。
但它也不完完全全是五仙如梦令或者声闻仙典，因为又有了许多别的灵感融入。
这是一门道术。
完全容纳于现世道术体系下的道术。
姜望非常确定这一点。
这门道术难以定品，因为没有直观的威能，且具备极强的成长性。但绝对不会低于甲等中品！
用于第三内府的刻印，再优秀不过。
但未必能够成功。
因为它虽然属于道术，却也有声闻仙典的部分特征，如梦令的部分，也难以凭借内府的刻印瞬间生成。
可如果不努力将它刻印于第三内府，完成瞬发的可能。那这门声闻仙态的价值就要降低太多，因为在那种玄妙状态下、灵感自然催发的道决，现在来审视，无疑太繁琐、太复杂。
很不利于在战斗中施展，除非每次都提前一段时间使用。但它又有着时限，不可能无限持续。
目前能够持续的时间……
姜望收起红妆镜。耳朵虽然没有变化，但他清晰感受到，那种“万声来朝，吾悉得闻”的状态，已经失去。
整个声闻仙态持续的时间，不到二十息。
(本章完)