第1130章 九龙捧日，永镇山河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1130章 九龙捧日，永镇山河
天下六大霸主国的帝君，以法相降临观河台。
他们各自立在两根六合石柱的中间，仿佛与六合之柱一起，支撑着天穹。
红白青三色龙袍的主人开口道：“承人皇之遗志，继先贤之德行！”
其声宏大，如彻天地之间。
它响在观河台，却又滚滚而远，仿佛在向整个现世，传播伟大的意志。
“时，道历三九一九年七月十一日……”
此声道：“景！”
另一个极具威严、如立天地之规的声音接道：“秦！”
继而是在秦帝旁边的、严肃、强大、似铁骑突出、刀枪林立的声音：“荆！”
而后是一个辽阔无垠的、高渺如在云端的女声：“牧！”
紧接着是一个贵不可言、仿佛生来就至高无上的伟大声音：“楚！”
绕过一圈，最后是一个深沉似海又威严如山，雄括万事、不容阻挡的声音：“齐！”
这六个伟大的声音，各说各话，但汇成一声——
“于此镇长河！”
这六个伟大的声音，是天南地北，囊括六合八方，来去滚滚。
伟大的力量降临了。
六尊顶天立地的巨大法相暂时隐没，六合之柱围起来的“镜幕”又再次出现。
人们通过这镜幕看到，那浊流急湍、咆哮奔涌的黄河河段上，缓缓凝现一方大玺。
此玺下有六面，乃为六合。
每一面都浮雕着山河万里，锦绣人间。
此玺上为九龙，龙尾立于底座，龙身贴在一处，九只龙首，围捧着一颗大日。
底面刻有八个道文大字，曰——
“九龙捧日，永镇山河！”
这是九龙捧日永镇山河玺！
传说中人皇配六合之宝，以之镇压八方，此为其一！
而一般修士根本看不到，哪怕神临修士也只能隐隐感知的是——
自东域、南域、西域、北域、中域，所有人族足迹踏遍的地方，所有人烟袅袅的地方……
隐隐绰绰的力量，星星点点般汇聚，聚少成多，初似细水长流，再如大江奔涌，最后浩浩荡荡！
那渺小的，可以如此伟大。
那微茫的，可以这样雄浑。
汇聚了无穷无尽的伟大力量，都在向观河台涌来。
山河万民，天地一心。
这是人道洪流！
九龙捧日永镇山河玺愈来愈清晰，六面浮雕的万里山河，也越来越灵动。
在六位帝君的伟大力量操纵下，这方九龙捧日永镇山河玺，缓缓印落。
“嗟夫！以长河为宣纸，以天地为大印……”
当年那位儒门先贤的祭文似乎响在心底，与长河之涛声同奏。
九龙捧日永镇山河玺就此印下。
触惊涛而惊涛止，印骇浪而骇浪平。
再镇祖河……至少十年之期！
“……使风雨顺、山河固、天地宁、万民安！”
不知是否错觉，姜望仿佛听到一声哀鸣。
声闻仙态可以作证，根本就没有什么所谓的“声音”。
这一声，更像是灵魂层面的某种共振。
如观秋叶落，而倍觉寂寥。
像是整条长河的颤抖。
但这淡淡的“哀声”，也随着黄河河段波涛的平复，渐而消散了。
在“镜幕”之中，看得到水位在飞速下降，一丈、两丈、三丈……
很快两座古老的龙子镇桥，又重新如横高崖。
长河变得如此平缓、温柔，仿佛只是翻了个身，又沉沉睡去。
而古老的桥面上滴水不见，消逝无痕。
天下之台内，人们陷于一种巨大的感动中。
在那已经无法详细考据的远古时代，人族哪有立足之地？
黑暗与岁月一样长久。
在漫长的历史里，是一代代先贤披荆斩棘、搏风击浪，是一代代人族血战不休，方将这“现世”，变作“人间”。
永镇山河的，从来不是什么六合之宝。
顶天立地的，也从来不是什么撑天之柱。
而是“人”。
是一个个前赴后继，一个个舍生忘死的“人”。
人之一字，立于天地矣。
围于四方的“镜幕”，再一次消失了。
那六个顶天立地的伟大身影，再一次出现。
像是六个参天的巨人，俯瞰六合之柱内、人族天骄的盛会。
这是黄河之会的正赛，是现世年轻天骄最巅峰的盛会。
列国天骄齐聚于此，谁能天下扬名？
所有人都坐在看台上，屏息等待大会的开始。
枣红脸庞的冼南魁全身披甲，立在甲字号演武台下，并没有出声的意思。
主持黄河之会的正赛，即使是神策军的统帅冼南魁，也稍嫌不够端正。
完全看不到行动轨迹，也不知是如何发生。丙字号演武台上，好像凭空出现了一个道人。
此人穿着一身华贵的金玉错色道袍，道髻以一根金边翠玉簪插起。
面色红润，五官俊朗。
他环视过四周，一一对过六位帝君的高大法相，最后对着景帝微一低头，便是礼过。
“玉京山余徙，见过诸位至尊。”
他面容平静，不见什么气势，但声音有一种极温润的感觉，缓缓流动，仿佛能够抚慰听者的心灵。
“本次黄河之会，由贫道主持。”他说道。
这位来自玉京山的真君强者，伸手对着东方看台一引：“请敖先生入座！”
正东方的看台上，最高处单独有一张华贵大椅。金玉相错，宝石点缀如星辰。
椅背正抵着参天的六合之柱。
这根六合之柱的位置，恰好在景帝与齐帝的法相中间。
所以这张椅子上的存在，也在两位帝君中间。
同样不见什么波动，一个面容看不真切，穿着金色长袍的身影，落在那张大椅上。
虽也是至尊至贵，位在场内所有人之上。但较之六位撑天环世的帝君，难免黯淡了些。
余徙并没有介绍一下的意思，只看了一眼甲字号演武台下的冼南魁，便已经完成了黄河之会相应信息的交流。
而后他说道：“各国外楼境天骄请入场。”
他一步退到了演武台下，声音仍然清晰落入每个人的耳中：“名签已定，各有对手。生死有命，胜负在争。”
“请为天下戏之！”
在姜望的右侧，重玄遵从容起身。
嘴角始终挂着若有似无的微笑，墨染的眸子里，不见半点紧张意味。
他似缓实快，漫步走离看台。
一袭白衣，风华绝代，踏上“庚”字号演武台的瞬间，便成了全场瞩目的焦点。
十六名外楼天骄，将同时在八个演武台上开战。
一战定八强。
而重玄遵的对手，也在此时，站到了他的对面。
基于六大霸主国之间的默契，没有半点意外，齐国重玄遵的对手，是来自夏国名门太氏的太寅。
正是战死剑锋山的真人太华之侄孙。
这是一个面貌也算得上英俊的年轻天骄。
面对齐人，是真正的集国恨家仇于一身。
他有愤怒的理由，有仇恨的因果。
但他看向重玄遵的眼神，很平静。
像是面对一个再普通不过的路人。
此前不识，此时不知，此后也不必记得。
我写到重玄遵上台的时候。
我要写他特别从容。
但是我自己代入他，想象当时的情景。
我特别激动、特别紧张，心脏砰砰地跳。
这是多么庄严、多么盛大的场合啊。
我不能完全代入的部分，和我代入的部分，混合成非常奇妙的感受。
这是写作的美妙。
(本章完)