第1688章 指剑为阶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1688章 指剑为阶
漫天凋落的剑花之中，姜望终于同宁霜容迎面。
即使是完全沉浸在剑术世界里的他，也不得不承认，眼前的这个笑容实在美丽。
笑意溢在她的眼眸里，流转在她的唇角眉梢。
她由衷地喜悦，为不曾谋面的老友，为剑术世界里的知音。
你当然会在这个笑容里感受到灿烂，也当然会为这浑然天成的一剑动容。
峡风颤抖在宁霜容的发丝间，此刻她飞扬的青丝、翩跹的衣角，每一个细节，都像是在阐述剑道的奥秘。
而秋水剑就在这玄妙的剑术世界里，在无数种可能中，秀峰突出，一指望西。
此一式，独上西楼！
世间山峰之险奇怪峻，莫有跌宕如人心者。
多年以前的遗憾，总让人不忍去回首。
多年以后的哀思，总是突如其来，飞在天外，人所不察。
这一剑太险、太怪、太突然。
姜望厮杀无数，战场也都上过几回，从无名山匪，到大国公侯，不知会过多少对手，可却也从未见过这样的一剑。
它明明在目光笼罩的范围里，却逃出了目光之外。
它应该是往咽喉而来，位置错开了一厘。
遍身三十六处要害，却处处生寒！
非要论起来的话，这一式与易胜锋遁在感官外的一剑有些类似。
但是易胜锋的那一剑是逃脱了五感，宁霜容的这一剑，却似是先在心中。剑已入心，而后才显于其外。
身魂两害，有情人心伤！
这一剑刺出来，竟有一些斗战七式身魂朽的味道。宁霜容的剑术才情，真个世间绝顶。
姜望心有不朽，身如琉璃，本不惧怕这样的剑式，但此刻他停用神通、禁绝它法，却是一下子陷入了险境。
剑花未凋尽，心痕已初显，遍身要害皆为剑锋所指。
在这样的时刻，他摇身一动，如龙抬首，恐怖的威压弥漫四周！那磅礴的剑势凝成撑天之峰，此为极势之剑。
这一式绝巅倾倒之剑，斩出了绝巅，却并未倾倒。
姜望自身裹挟着磅礴剑势飞天而起，撞碎了零散的几朵剑花，身成高峰去撑天，就此摆脱了宁霜容这一式独上西楼的笼罩。
绝妙的应法！
非是绝顶的战斗天才，不可能有如此妙若天成的应对。
宁霜容剑式用老，徒然无功，却并无失意，她反而觉得惊喜，反而由此诞生了极美丽的灵感。
便是要这般世间难寻的对手，才能够碰撞出世间难寻的剑术光火。
一剑落空，又起一剑。
无言独上西楼，所见空空落落。
景也空，心也空。
她这刁钻怪谲的一剑，倏然上挑！
剑尖似飞檐勾起。
而后整支剑如灵蛇腾空。
人随剑冲天。
剑势就此拔高，像是一颗树苗，倏然略过了千百年时光，一时间巨木参天！
宁霜容的剑与姜望的剑同时冲天而起。
但她的剑并不显磅礴之势，反而有一种影影绰绰的哀意，叫人无处可躲。
这一式，寂寞梧桐！
姜望的绝巅之剑是撑天立地，宁霜容的寂寞梧桐似附骨之疽，是如影随形。
剑势绞着剑势，剑光撞着剑光，剑锋追着剑锋！
她与姜望在关乎于剑的每一个定义上展开厮杀。
非是对剑道有无匹的自信，不可能开发出这样的剑式。
青衫绿衣杀在一处，遍身剑光倾如飞瀑。
他们越杀越高，越杀越高，几乎要冲出问剑峡去。
梧桐树影笼罩小院，让人格外寂寞。
可是让人寂寞的，何曾是梧桐树影，何曾是月满西楼？
是你心中的求不得！
宁霜容的剑，像一张令人窒息的网。张罗无声，却之无门。
“人”是逃不过寂寞的。
一式寂寞梧桐，在这个特定的情境下，压制了人字剑的所有可能。
来不得，去不得，停不得。
此刻姜望感到拘束，甚至痛苦。
他以杀式为逃式，已是羚羊挂角，无迹可寻。宁霜容的衔接却更是独见天才，妙不可言。使他剑起绝巅，反而落入尘网。
他的身心的确都被这样的剑式影响了，也再一次认识到宁霜容与众不同的剑道天赋。
脑海之中无数的应法如流光飞掠，仅止于剑术，还有多少种可能？
砰砰砰！
心脏剧烈地跳动。
痛苦的跳动。
这一刻灵光乍现！
在那古老星穹，有一座红色七层四角飞檐小楼，和一座大气堂皇的七层紫色楼宇，在这个时候，同时轻轻一动。
遥远的星穹世界里，有一种共颤发生了。
姜望的心脏倏然静止。
在宁霜容的视觉听觉嗅觉味觉感觉里，那一柄天下闻名的长相思消失了！
而与此同时。
她感受到极端的恐惧，一种死到临头的危机！
寂寞梧桐剑式如残云一卷，漫天剑影倏然而消。
她不得不撤剑先退。
此刻姜望所使出来的，是易胜锋那遁在感官外的一剑！
他的贪狼星楼，破军星楼，都曾经吸收了易胜锋的同域星楼为己用。但好像除了壮大星楼自身，没有其它的作用。
今日或许是一个意外。
在平日的修行中深刻道途，雕琢星楼，在方才与宁霜容的战斗中触及灵感。
姜望几次试图模仿而不可得的这一剑，于此重现问剑峡！
比起易胜锋当初的那一剑，此剑失却了对敌人警觉的抹杀，但在已成神临的姜望手上，它却连敌人的灵识也一并跳出。是真正杀敌于无知无觉的一剑。
长夜无月难开眼，不知生死降何门！
秋水剑过而复起，起而又落。
宁霜容的身形极速下坠。看不到姜望的剑，却清楚那一剑正在追来。
有形有质，却无影无踪。
这一刻她的眼神复杂难言。
她的秋水剑也变得十分复杂。
身穿绿衣的她，姿态轻灵地飘落在空中，像是一片不应飘落的、翠色欲滴的叶子。但是她的秋水剑，仿佛有了自主的灵觉，绕身飞转。
但见憧憧剑影，绰绰剑锋，煌煌剑光。
她的剑势剑意剑气，在瞬间编织出一个巨大的囚笼，把天地万物都圈禁在其中。
相见欢之千秋锁！
锁住明月，不叫人间有相思。
锁住千秋，不使有离愁。
铛！
秋水剑斩上了长相思。
剑锋交错，划出一长溜刺眼的星火。
一泓秋水开明月。
她以此剑生生斩出了姜望遁在感官外的一剑！
姜望连人带剑被斩回高空！
倒飞高空的姜望，缩身成一团，剑趋浑圆。
剑架未散，剑势仍在。
若是他对遁在感官外那一剑的力量更笃信一些，此刻便不只是这样而已，应该已经落败了才是。
恰是他始终留有余力，才能在宁霜容这一式千秋锁之下短暂脱身。
这一次短暂的错锋，背后各有筹思。
宁霜容与易胜锋是有过交手的，对易胜锋的这一剑也早已思考过如何应对，虽然惊讶姜望竟能复刻，却打算顺势在这一剑终结胜负。而姜望知道宁霜容与易胜锋交过手，故而在这一剑有所保留。
此时姜望的身形倒飞。
宁霜容已携千秋锁之势跃起，不肯放过难得的优势。
倏然间星光如瀑，铺满了整个问剑峡。
四颗璀璨强星于此映照天穹。
星路折转，一时间贯穿了北斗。
姜望缩成一团的身形骤然张开，像一张拉满而松弦的弓，在这千钧一发之际移动了道途杀剑，但以北斗照剑阁！
宁霜容一声轻叹，皓腕只是一转，秋水剑便脱手而飞，还入鞘中。
“武安侯技高不止一筹，宁某认负！”
无边剑势剑意都散去。
飞散的剑气中，她翩跹落下。
秋水剑在峭壁上不甘地震颤了几下，而后便连剑带鞘，飞回她手中。
宁霜容与斗昭相同的地方，在于他们同样洞察了姜望捕捉知见的能力，也同样选择以新以奇来压制姜望的觉知，抹平姜望在战斗中的应对优势。
斗昭在战斗中不停地转换刀术，宁霜容的绝剑术也是一套接着一套。
但她又与斗昭不同。
斗昭的斗战七式乃是现世以降第一杀伐术，并不如何担心被针对。斗昭将之留到关键时刻，只是不想给姜望更多的适应机会，更是为了干脆利落的绝杀。他与姜望交锋的大部分时刻，都并不是最强的他。
而宁霜容一直在展现最强的状态，在这几套绝剑术之外，已经没有别的选择。
只有更弱，没有更强。
所以相见欢这一套绝剑术未能击败姜望，她便已是输了。
最后的跃空追击，不过是最后一次不甘的尝试。当姜望的道途杀剑亮起来，她便再无机会，只好归鞘认负。
宁霜容收剑收得干脆利落，
姜望归鞘亦是归得云淡风轻，伸手一抹，便抹去了漫天星光，抹去了北斗独照。
足踏青云，漫步走回地面，对宁霜容一拱手：“剑阁无愧于古今剑魁，宁道友也当得剑术无双。这一战，姜某大有所得！”
当然，这一次两个人都未用神通，未用道术，未用灵域。在这三个方面，他确然是占据绝对的优势。
但是仅以剑术交锋而论，这一次斗招斗意斗势，他都并未压过宁霜容去。最后移动道途杀剑，也是打算以力强破。
宁霜容说自己输了不止一筹，他却是不好意思承认的。
这一场斗剑，从各方面来说，都称得上是精彩的一战。
尤其对交战双方而言。
他们是太虚幻境里屡次交锋的知音，他们是彼此论剑次数最多的对手。现实里虽然缘悭一面，但彼此早已相熟，也算得上是良友。
当然今日身有各属，不得不以剑相横。
但从个人的角度，彼此却是都没有恶意的。
姜望第一剑，出的是霜雪明，表达他执剑在手的纯心，请宁霜容明晰。
宁霜容的最后一应，是相见欢，是剑客遇剑客，英雄惜英雄。宁剑客与独孤无敌，相见亦得欢。
可谓酣畅淋漓，各自无憾。
直到此刻，褚幺才催促着白牛，巴巴地将牛车赶上前来，细长的眼睛透着机灵，殷切地道：“师父，仙女姐姐，上车坐，我为你们赶车！”
宁霜容笑了笑：“我与伱师父同辈论交，你叫我姐姐，岂不是把我叫小了一辈？”
“那……师娘！”褚幺石破天惊地大喊。
笃！
姜望一记脑瓜崩，叩得他当场抱头闭嘴。
褚幺委屈地瘪起嘴，疼得泪汪汪。
他倒是没有什么别的心思，就是单纯地觉得这个姐姐太好看，想着要是天天看到，该有多好？而且只有这样美的女子，才配得上自家师父。
此刻吃了教训，恨恨地在心里想，这么好看的你都不抓紧，叫你以后找个猪婆那样的媳妇！
那是瓦窑镇上喂猪的好手，腰围胸围一般粗。嗓门一扯开，能从镇东头吼到镇西头。皮肤黢黑，比他褚幺还要黑个几筹。
这样凶恶地幻想着，脑门上的疼痛也缓解了许多，不由得傻笑起来。
宁霜容看着这小男孩又哭又笑，脑子不太好使的样子，也便没有太在意他的无心之言，只侧身做了个请的手势，对这对师徒道：“请随我来。”
姜望按剑与宁霜容并行，白牛老老实实地拉车，跟在两人身后。
漫长的问剑峡，便随着日光移转，渐渐走到了目的地。
这里大概是整条问剑峡的末段位置。
在两侧峭壁高处，都挖穿山体，筑造有坚固的堡垒。诸如材料如何坚实、阵纹如何强大、构造如何巧妙，自是不必多说。
值得说的是，两座堡垒都有名字。
西北一侧曰“藏锋”，东南一侧曰“罔极”。
两座堡垒里，都很明显地有强者坐镇。藏锋堡中寂如无物，罔极堡中剑气冲霄。
仰首而望，从东南到西北，两座堡垒之间，只以一条栈道相连。
这也是问剑峡中唯一的一条栈道。
它横在此间，像是与两侧峭壁一起，形成了一座天然的门户。
“它叫天门栈道。”宁霜容介绍说：“自古以来造访剑阁，只有此路。”
褚幺辛苦地仰着头，左看看，右看看，垮着脸道：“那我跟白牛怎么上去呢？”
他当然是想师父背着他飞起来，但白牛块头大，这个仙女姐姐应该很难扛得动吧？
宁霜容笑了笑：“车可以暂时卸在这里，不会有人动。至于你和白牛嘛……可以自己走上去。”
她并食指中指为剑，只是轻轻一绕，便指向半空。
忽然间锐声四啸。
一柄柄长剑横空飞来，一时间几乎铺满了视线。
在让人眼花缭乱的飞行中，又自有美妙的秩序存在。最后又齐整整地在天门栈道下，列成了一道宝剑搭建的阶梯！
……
褚幺九岁至问剑峡。
仙人指剑为阶，以登剑阁。
(本章完)