第1518章 此时不知青天外
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1518章 此时不知青天外
麻雀的叫声是杂乱而尖细的，叽叽喳喳，没个韵调。但并不会影响窗里人的心情。“相爷的教诲，林正仁必定牢记于心。”林正仁十分谦卑地道：“书上说所知越多，越觉自身渺小，我领会相爷越多的教诲，越觉高山仰止。”
有些话就算你知道它不是真心的，也十分顺耳。杜如晦矜持地捻了捻胡须，又坐了回去，叹息道：“可惜一样米养百样人，如那姜望，也是我庄国出身的人才，却半点不顾念国家。实在可惜。”
“我以为并不可惜，有才无德是天下害！”
林正仁义正辞严地说道：“世人都说姜望英雄，其实都是看不透其人的本质。究其根本，他只是个欺软怕硬，媚上凌下之辈，是个只许我负他人、不许他人负我，小肚鸡肠、睚眦必报的奸佞小人！对强过他的人，就满口公义道德规矩，对不如他的人，生杀予夺，哪会留情！？当年他还默默无闻的时候，把他后母送到我族弟的床上，死皮赖脸要与我林氏结成姻亲，对我百般讨好。可一转身，他不知怎么与那祝唯我勾搭上了，便敢借了薪尽枪上来堵门！当时我顾念同为道院弟子，便放了他一条生路。他却视此为奇耻大辱，修炼有成之后，屠我林氏满门！这样的人，要我说，幸亏他不在庄国，不然他日为害，其祸何极？在齐国，好歹还是有人能治他的。他这才还能保持一些伪善！”
与其说林正仁对姜望恨之入骨，每每提及，怨恨不绝。但不如说他一直在用这种同姜望势不两立的态度，来展现他在庄国阵营的坚定性。他越是怨恨姜望，就越有被使用的价值。杜如晦深深地看了他一眼，语带感慨：“还是正仁你看人准啊。”
“我也只是接触得多一些，所以更了解他的真面目罢了。”林正仁低眉顺眼，又小意地问道：“话说回来，之前在不赎城那边，您为什么不直接……”
他的话没有说全，但问的无非是杜如晦为什么不亲手杀了姜望。当时明显是有机会的。在他的角度看来，他这一次拿着姜望的行踪去找杜野虎，本就是在杜如晦监督下的一场行动——若非有杜如晦压阵，他怎么可能现在去找姜望！他知道这一局不止是对杜野虎的考验，也是对他的考验。杜如晦考验杜野虎的忠诚，而考验他的能力。有了黄河之会上的那档子事，他的忠诚永远不会再被信任，而他如果不能够表现出足够的价值，展现他这段时间以来努力的成果，他非常清楚他会是什么结局！他竭尽全力，和杜野虎联手，终于是给姜望造成了一定的伤势，完美应用既有的条件，把一切都发挥到了完美的地步。极限地展现了他的能力……这就足够了。要杀死姜望他当然愿意，但是要让他拼命去杀，他肯定跑得比谁都快。而彼时杜如晦来得太巧。恰是姜望脱身，恰是杜野虎将死。他有足够的理由怀疑，杜如晦始终在监察战局。所谓千军易得，一将难求。现在的庄国军方，年轻一辈确实没谁及得上杜野虎。那是真正一刀一枪杀出来的威信，战为先锋退则断后，杜野虎的悍勇，连他都有耳闻。若是换了一个人，或许会觉得，可能对杜如晦来说，在当时的情况下，救杜野虎更重要。杜野虎是军方大将，杜野虎是庄国军方的未来……
但林正仁当然不会那么想。杜野虎当然是天生将才，当然悍勇、纯粹、好用。但相较于姜望这个人未来有可能造成的威胁……根本就不应该成为一个选择。在姜望已经受伤的情况下，直接杀死他，把责任全部推在杜野虎身上，难道真的没有办法做到吗？杜如晦本就是打着阻止杜野虎冲动的幌子离境的！像杜如晦这样的人，一定早就做好了方方面面的打算，在任何一种情况下都可以及时应用。是什么导致已有预案的这些，并没有施行呢？杜如晦确实杀不了姜望？或是完全无法遮掩推责？当时还有别的强者在场？林正仁并不知道庄高羡杜如晦与凰今默祝唯我大战，而后又谈和的事情。在他的视角里，他这一次竭力表演的行动，就是整个行动的全部。所以他很好奇原因。然而……
杜如晦只是淡声道：“你也累了，先下去吧。”
林正仁心中一凛，自知是说错了话，这事问不得。他太明白这位大庄国相的心思有多么渊深，适才所有的温情只是一种默契的假象。如果有需要，捏死他的时候杜如晦眉头都不会皱一下。尽管心中骇浪迭起，涌来千头万绪。却也不再说一句废话，只恭恭敬敬的道别离去。杜如晦独自坐在椅子上，静静地思考着这个国家方方面面的事情，并没有去看林正仁的背影。他不必给这个人太多压力。林正仁是个很“识趣”的人，只要确保让他看到利益，他就会足够恭顺。他的能力也很突出，交代给他的任何事情，都能处理得妥当。只要能够压得住他，就可以用，且很好用。要说信任的话，相较而言，还是杜野虎那样的人更可靠一些。可惜又太过冲动，是将才非帅才。想到这里，杜如晦忍不住按了按额头。林正仁、杜野虎、黎剑秋、傅抱松。这些年轻人各有各的可用之处，可也各有各的毛病。要是祝唯我未叛，也不必担心林正仁的以后。要是董阿还在，自己更不必劳心于这些……
想到这一次与祝唯我的正面交手，杜如晦不免生出一些疲惫来。时间证明，他当初的确没有看错，祝唯我的确是庄国最杰出的天才，然而……
人终归没有一双洞彻时光的眼睛，就算你有再深邃的智慧，思考了再多时间，做出了当前局势下最好的选择……
放在历史的片段里，拉开了时间来度量，它也许反而是错误的。当然，错误和正确，也只是相对的概念。身后在玉京山所受的鞭痕，现在还隐隐作痛。但杜如晦只给了自己一次叹息的时间。一声叹息后，就已经将这些疲惫抹去。他重新是那个智珠在握的大庄国相，重新把握这四千里山河。他站起身来，脚步轻轻一踏，再落下时，已经出现在一处军营中。他的脸上，已经完全见不到关乎疲惫、虚弱之类的东西。他昂直地站着，乌发如墨，抵抗着时间的刻度。他的眼睛，深邃而有威严。但哪怕是对着守在营帐外的区区一个卫兵，他的语气也很和缓：“去告诉杜野虎，老夫来看看他。问问是否方便进去。”
天子赐的宅邸，杜野虎几乎从未去住过。他永远都是住在九江玄甲的军营里，跟手下士卒打成一片。庄国边军他轮驻了个遍，不是在战场，就是在奔赴战场的路上。哪怕是正在养伤的时候，他坚持不肯在条件舒适的太医院，执拗地要回军营里住。杜如晦当然可以一步踏进营帐里，但杜野虎这种性格的年轻人，格外需要尊重。他也愿意给予。卫兵走进去没多久，杜野虎便胡乱披着一件袍子出来了。便是见国相，也不怎么修边幅。“见过国相大人。”他拱手道。语气也是粗疏的。“你伤还没好，怎么还迎出来了？我不是说等我进去吗？”杜如晦很生气也很亲切地呵斥了一句，又瞪着那个卫兵：“你怎么传的话？”
杜野虎拍了拍卫兵的肩膀，示意他离开，自己则道：“国相大人驾临，末将怎能不迎？”
好歹礼节是有的。虽然完全比不上林正仁那般的圆润。但对杜如晦这等见惯了虚情假意的人来说，反倒觉出几分可爱。看了看这位英年早胡的年轻人，大庄国相声音里有一些笑意：“你好像对老夫还有怨气？”
“不敢。”杜野虎闷声道。“走吧，进去聊聊。”杜如晦说着，也不待杜野虎回答，掀帘便走进了军帐里。偌大的军帐，里间空空荡荡，几乎看不到什么装饰。一些兵书，一些酒，一副甲胄，除此之外，别无它物。冷峻极了。杜野虎一声不吭地跟了进来。杜如晦随意地翻着案上的兵书，发现不少地方都有鬼画符一样的文字笔记。内容且不去说，也看不太懂……至少态度是认真的。“你觉得林正仁这个人怎么样？”他随口问道。杜野虎摸不清杜如晦心里想的是什么，不明白这个问题藏着什么深意。但很早以前段离就告诉过他，在庄高羡杜如晦面前，永远不要有斗智斗勇的打算。除了心底最深的秘密永远咬死外，其它的都完全按照本心来，照实说话，照实做事。不要表演。所以他道：“我不喜欢他！”
杜如晦慢慢地翻着兵书，似乎对杜野虎的回答并不意外，只慢条斯理地道：“我只问你觉得这个人怎么样，没问你喜不喜欢他。”
杜野虎板着脸，语气里有一种不情不愿的别扭的味道：“本事是有的。”
“不错，看得到别人的优点。”杜如晦点点头表示赞许，又翻了几页，问道：“说说看，你为什么不喜欢他？”
杜野虎瓮声道：“我不知道他哪句话是真，哪句话是假，老要猜他的意思又猜不到。跟他待在一块很累！”
杜如晦眼角的皱纹深了一些，有一种想笑的感觉。但毕竟有国相的身份和态度在。因而只是严肃地道：“你们都是我庄国的后起之秀，同殿为臣，怎可随意地说什么不喜欢这人之类的话？”
杜野虎好像很不服气：“您问我我才说的。”
“还挺会犟嘴。”杜如晦把目光从兵书上挪开，落在杜野虎脸上：“我看你伤是好得利落了！”
“没好也差不多了。”杜野虎梗着脖子道：“您要想打我军棍那就打吧。”
杜如晦伸指点了点他：“你啊你，莽夫一个！也不知什么时候能成熟一点！”
这话就显得很亲近了，有一种长辈式的关怀。换成林正仁，说不定马上就跪下来叫爷爷。杜野虎却只是杵在那里不说话。这是他不如林正仁的地方，也是他比林正仁可贵的地方。诚然杜如晦永远不会完全地相信谁。但莽直的汉子，喜怒都在脸上，总归是让人没有那么戒备的。杜如晦看了他一会，又问道：“这次你擅自领兵去伏击姜望，对错我且先不论了……你觉得林正仁是怎么想的？他尽全力了吗？认真想想！”
杜野虎脸上有些不服不忿的，但毕竟还是尊重国相的权威。认真地想了想，然后才说道：“我也不知道他怎么想的，说恨好像也没有很恨。至于说尽全力……我分辨不出来。但是他的布局确实很厉害，针对性也很强，好像对姜……那个人非常了解。如果不是他，我远远伤不到那个人。”
伏击姜望一战，从头到尾，林正仁脸都没有露一个，很难说他是真的拼尽全力了。整场战斗里，一直都只是杜野虎在拼命罢了。杜如晦点了一句：“姜望在外面有个天下大宗出身的仇人，前阵子与林正仁有过接触。”
杜野虎不说话了。段离告诉过他，不知道说什么的时候，就不说话。杜如晦又问道：“姜望出现在不赎城的消息，是林正仁告诉你的？”
“是。”
“那你有没有想过……他为什么要告诉你这个消息？”
“我不知道。我没想过。”
杜如晦的声音很平静：“现在想。”
杜野虎倏然感受到一种压力，他敏锐地感觉，这个问题可能很致命！但他不能多想。他没有理由在杜如晦身前多想，毕竟他是如此深爱这个国家，如此信重国相以至于敢在国相面前使性子……
他索性以一种破罐子破摔的姿态道：“我哪知道他为什么？！你们一个个说话绕得很！”
杜如晦看着他，有些恨铁不成钢的语气：“你脖子上顶这么大个脑袋，就只是用来吃饭喝酒吗？杜野虎明显不服气，但憋在那里，什么都没有说。杜如晦又骂道：“你也不想想，姜望是那么好对付的吗？那是观河台第一！你有几条命够填进去啊！说去伏击就去伏击？你什么境界，人家什么境界？你的对手都是谁，他的对手都是谁？”
他滔滔不绝地骂了一通，仿佛真的对杜野虎的‘擅自主张’气愤非常，又瞪着杜野虎：“想说什么你就说啊，别憋着了！”
杜野虎真个就梗着脖子道：“怎么不能对付了？他不也受伤了吗？也没比我多个鸟！”
哪怕自己的情绪并不真实，杜如晦也一时真生出了几分火气。是那种长辈对叛逆晚辈的生气。险些抄起旁边的桌案，给这个恶虎一顿砸。“是人家南斗殿的人在利用你们，是那些在山海境里跟姜望交过手的人给出了情报，是那个叫易胜锋的，给了你们针对的法门，给了你们珍贵的阵盘，是林正仁百般算计，是你还带上了我大庄最精锐的军队！