第1568章 有援自远方来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1568章 有援自远方来
城门洞内，黑压压地跪倒了一堆人。
倒在地上的旗帜，被那个胖胖的将军捡起来，随手一插，贯入地面，竟有几分张扬。
战斗结束得很快。
这支真从绍康府过来的援军，斗志昂扬地进得城来，准备帮忙守城，来一场龙争虎斗，结果却是瓮中捉鳖……且自己是那个鳖。
俘虏他们的，是一支同样身穿绍康府府军军服的队伍。
姜望一个照面就斩杀了将领，重玄胜领军随便几个穿插，便打乱了这支队伍的阵型，高墙上还架着弩车……接下来便是砍菜切瓜，坐等投降了。
随着临武府局势的糜烂，作为临武府最南边的城池，锡明城的地理位置，也就越来越关键了。
从会洺、奉隶方向来的夏国援军，几乎都要经过这里。
有的需要在这里稍作休整，补充给养，有的也就直接从城外官道走过了。
当然，现在的锡明城热情好客，绝不会让任何援军囫囵地走。
进城补充给养的，当场就留下了。不打算补充的，锡明城守将出来寒暄几句……也就留下了。
重玄胜的确做到了他所说的那样，用脑子打仗。
明明对于这些小规模夏国府军，占据压倒性的战力优势，却总是各种偷袭、各种攻其不备……像是一个孔武有力的壮汉，总绕到背后敲三岁孩子的闷棍。
因为重玄胜把一切都安排得很周密，以至于战斗的过程乏善可陈。
真个算起来，自入临武府以来，得胜营最艰难、最辛苦的时候，竟然是赶路的那几天。
由此导致的问题是……
“已经没地方关押俘虏了！”
名为青砖的影卫，如是报告道。
据说在成为重玄胜的影卫之前，他们曾经都是军中退下来的老卒。的确也在这一系列战事中表现出了相当不错的军事素养，帮重玄胜分担了不少压力——比某位杀完人就去城墙上打坐的爵爷是辛苦多了。
十几个影卫，个个兼这又兼那，一个人恨不得当百个人使。
但确实也是不够用了……
只有三千人的得胜营，抓了两万人的俘虏！
帮助看守的，不过四千多名投诚的锡明城守军。
用夏军看守夏军，其中隐患有多大，正常人都能想得到。
现在纯粹是依靠得胜营强大的武力在镇压，但躁动的气氛，明显已经在锡明城蔓延。
重玄胜浑似个没事人，仍旧是一个人拿笔写写画画，认真记他的勋绩——
兵不血刃，夺下三府枢纽重城，斩首数千，其中将职若干，俘虏两万余夏军，改变临武府战局云云……
一式写了两份，用了自己的私印。撕下其中一页，递给恭立在一旁的、他任命的锡明城守将刘义涛。
而后喊了一声：“望哥儿，该走人了！”
姜望眸中赤金之光隐没，暂停了修行。
摇光又名破军，乃是陷阵之将星。
以武立就的摇光星楼，在战场上得到了极丰富的滋养。尤其是齐夏这等可以影响霸主位格的大战，让身在其中的摇光星属，有诸般受益。
“去哪儿？”姜望问道。
虽则第四楼立的是将星，求的是武之德。但姜望显然走的是个人之武，而非天下之武。想要追上重玄胜的用兵思路，相当艰难……
当然，在这个胖子旁边，姜望也懒得动脑筋。反正怎么思考都不及他完备，那又何必思考？抓紧时间体悟修行，才是正理。
“咱们轮番吃下了这么多部队，夏国军府肯定已经发现了异常。尤其是战事进行到这个阶段，锡明的重要性已经凸显。最少也会有个侯爷来此查缺补漏，咱们再呆下去，会非常危险。”
重玄胜并不避讳在场的刘义涛，随口说着自己的分析。
刘义涛在心里早已经把这胖子全家都问候过了。
现在他当然知道，临武府并没有全境沦陷。齐国大军还他娘的在北部诸城纠缠呢！打到锡明城来的，也真的只有这三千人！
但护城大阵毁也毁了，为了表忠心，自己还砍翻了几个昔日同僚，并且被这胖子公开嘉奖多次，亲口任命为锡明城守将——干你娘的，不管哪个侯爷过来，能不先剐了老子？
老子陪你们埋伏友军，老子帮你们看押俘虏。
老子什么都不管不顾了，铁了心跟你混。
现在你拍拍屁股就要走？
说好的此地已为齐地，咱们都是齐人呢？！
“义涛啊！”重玄胜浑似不觉他的心情，语气亲昵地道：“我给你的这张纸，你收好了。你的贡献全都一并记录在里面，等战后酬功，少不了你的富贵！”
刘义涛勉强地扯了扯嘴角：“将军……咱们这是要走？”
“不，不是咱们。”重玄胜道：“只是我这一部士卒要进行战略转移，你和你的部下，还是要帮我大齐守住这座锡明城的！”
刘义涛都快哭出来了：“这……我……怎么守？”
重玄胜顾自吩咐青砖去举旗集结队伍。
然后才对刘义涛道：“慌什么？我齐国人哪有怕夏国人的道理？直起腰来！”
视线掠过刘义涛惶恐的姿态，看了看天色。
“算算时间，咱们的援军也该来了……”他如是说着，招了招手：“附耳过来。”
刘义涛欲哭无泪地凑近，听重玄胜如此这般地说了一通。
不由得半信半疑：“当真？”
“你不相信我，还不相信姜青羊嘛！”重玄胜又把姜望推出来。
刘义涛其实并不相信。
战场上的话，谁信谁傻。
再怎么信义无双，这信义二字，也是对朋友，不是对敌人。
他当然要做两手准备。
心里已经在琢磨着，如何才能在夏国的侯爷面前证明自己的“清白”，如何刻画自己“忍辱负重”的形象。该怎么让人相信……自己“拨乱反正”的过程是真诚的，这么多夏军将士的性命，都是因为自己才得以保全！自己这是失地存人，是战略眼光！
但不管他如何去想，重玄胜已经一举旗帜，干脆地带人离了城。
对这座驻守了好几天、吞没了足足七支夏军援兵的城池，没有半点留恋。
留给刘义涛的最后一句话是——
“对了，那个叫刘大勇的，你照顾一下，不要叫谁拿他泄恨了。以前你们都是夏人，以后你们都是齐人……当然，不想照顾也随便你。”
照顾你娘个腿！
去你娘的刘大勇！
回头就砍了他！就是这孙子骗得咱们蒋将军大意了，才叫尔等齐狗钻了空子。不然老子何至于这么进退两难？
刘义涛愤愤不平地想。
……
……
“你刚才跟刘义涛说的援兵，是什么援兵？”出城的路上，姜望问道：“你发那么多信，联系了谁来？”
重玄胜随口道：“我联系的人，一半已经被我们俘虏了，现在还绑在锡明城里，另外一半，还在赶来的路上。”
“所以你是骗他的？”
“当然不是。”重玄胜笑了笑：“咱们已经在东线战场上消失了这么久，算算时间，重玄遵也该着急了……”
进入临武府战场之后，穿插敌后，赶了四天的路。攻占锡明城之后，守株待兔，又守了四天。
在重玄遵的视野里，得胜营已经消失了八天。
姜望扪心自问，若自己是重玄遵，在战场争功的紧要时候，让重玄胜这么一个绝顶聪明的人，在视线里消失了这么久……的确很难保持淡定。
但……
“重玄遵如何就一定会来锡明城？”姜望忍不住问道。
重玄胜道：“你跟他才交过手，在你看来，神临境界的重玄遵，实力如何？”
姜望实话实说：“虽是初入神临，亦是神临境中强者。”
“所谓无憾、所谓无缺、所谓无漏……真是美妙的境界。”重玄胜感慨了一声，问道：“你也在等吧？”
“快了。”姜望说。
“不用着急。你这次不神临，我也一定能赢。”重玄胜的语气，从容又笃定：“机会已经给到我，万没有丢掉的道理。”
重玄胜慢条斯理地说道：“整个东线战场，现如今谁能跟他重玄遵争呢？鲍仲清心机有余，魄力不足。谢小宝还没长大……唯有重玄遵能来，他也一定会来。”
随口贬了一下老朋友，重玄胜继续说道：“他不知道我们在哪里，不知道我们在做什么，但可以察觉得到，夏国开往前线的援兵，有所减缓。以他的智慧，当然可以猜想到，我们一定已经绕到了夏境后方，正在做些什么……所以他一定会来！”
“而锡明城乃三府枢纽之城，他要想在军功上压制我，这就是他的首选，他绕不开的。”
姜望自是相信重玄胜的判断的。不过这会他有另一桩疑惑——鲍伯昭明明也在东线战场，重玄胜竟然只说鲍仲清，不说鲍伯昭，难道在这胖子的心中，鲍仲清是更优秀的那一个？
但这点疑惑，也不很重要。
他不关心鲍仲清，也不关心鲍伯昭。
只问道：“所以我们现在去哪里？”
重玄胜笑眯眯的：“去重玄遵之后会去的地方。”
十四默默地跟在身后疾行，虽着重甲、提重剑、身在军伍中，但莫名地脚步就轻快起来。
她真喜欢胖胜这胸有成竹的样子！
……
……
却说，整个临武府，自北向南，局势一步一步的糜烂。
夏国守军展现了极其顽强的抵抗意志，但齐军兵锋更为坚决。
三十万东域诸国联军，在朝议大夫谢淮安的指挥下，分击各处，使得临武府处处烽火，诸城自顾不暇。
在如浆糊般的混沌局势里，重玄遵所领先锋营，无疑独树一帜。
一袭白衣以身横渡，太阳神宫辉耀战场。整个东线战局里，他第一个先登敌城，成了临安府北部首个击破大城的将领。
第二个击破敌城的，则是来自弋国的神临境大将阎颇，时间是足足三个时辰之后。
鲍伯昭破敌城，则在五个时辰之后。
其余人等，更不必说。
首破敌城之后，重玄遵并没有忙着扩大战果，更谈不上庆功，而是带着所部士卒，径自离开了战场，极速向临武府后方穿插。
因为他已经察觉到，在临武府后方，有某种变化正在发生。最直接的影响，是有些地方的夏国援军明显衔接不上，失去了那种高山流水绵绵不断的感觉。往大了说，是间接干扰到了敌方东线统帅的布局！
甚至于，他之所以能够这么快击破敌城，也得益于这种变化的产生。他先于敌将，拥抱了这种变化，把握了战争节奏。
而他那个智略超卓的胖弟弟，已经在战场上消失很久了……
重玄胜和姜望去了哪里，竟无人知晓！
姜望的武力有多强，他知晓。
重玄胜的脑子有多聪明，他知晓。
这两个人联手，究竟能够创造出什么样的战果，他难以想象。
但是他做最坏的打算！
且预设这两人，已如叔父重玄褚良当年，引军穿插到了敌后，正在敌军心腹要害之地，肆意掠夺战功！
那他若还在临武府北部纠缠，就很难守住自己的战功优势。
一路急行军，将还在收尾的临武府北部八城、严阵以待的临武府中部五城，全都抛在身后。
整个临武府战局里，最关键的显然是北部八城。
此八座大城，也被夏方东线统帅当做角力的关键，将它们连成一口气，源源不断的给予支持。
谢淮安同时攻八城，直接将局势拖进乱战，便是倚仗齐军的实力优势，打断了这口连着的气。
夏国各地府军，素质良莠不齐。
而东域诸国联军，却是齐天子征调的各国最精锐的将士。有些小国想要多派一点人参战，齐国甚至都不收。纯以兵员本身的素质碰撞，临武府被破只是时间的问题。
谢淮安算是打了个呆仗。
但所谓势随时移。
在北部八城已经被找到突破口的情况下，整个临武府的关键气口，便发生了改变。
连接其余诸府之大城，才是新的关键所在。
如果把临武二十城视为对手的二十个气口。
那么镇死锡明城，无疑是最为关键的一步。
此一着，既能堵死在临武府鏖战的夏军后路，又能阻截其余诸府过来的夏军援兵。
重玄遵相信，在临武府的战事阶段，无论重玄胜和姜望阻击了多少援兵，夺了哪座城，都不可能有他强袭锡明城的战功大。
城一破他就已经带兵深入，一路上阻绝飞兽，占尽交通，马不停蹄、人不解衣，燃符疾行。他相信情报传递的速度，没有他行军的速度快。
他决意行雷霆手段，要趁敌方守将还没有接到北部战局糜烂的消息，直接强攻破城。效仿王夷吾夜袭剑锋山故事，打对方一个措手不及。
近了！
但见得前方城门紧闭，城墙上刀枪林立。
果是重城，守兵如此之多。
但或许也正是因为重兵驻守，所以对方才敢不先开护城大阵，而是以军势相对。
重玄遵艺高人胆大，当场搅动兵煞，卷起三千先锋锐卒，显化天府之躯，召显太阳神宫，人似神王，卒似天兵，煌煌烈烈，直接冲进城中！
“跪下献城！饶尔等不死！”
洪声彻天地，已见生死之威！
整个东线战区，夏方当世真人就一个奉国公周婴，正与联军统帅谢淮安互相牵制。
眼前这座孤零零的锡明城，管你这里是在布置陷阱还是别的什么，既然不开护城大阵，那就别开了！
然后他只见得。
城楼上密密麻麻的守军，哗一下就散开了，一个比一个跑得远。
真个聚如群蚁，散似晚潮。
根本无人争锋。
重玄遵手握月轮之刀，跃于一城之高处，四顾茫然！哪怕有神通斩妄，直达本真，竟一时不知该斩谁。
好容易觑得一员武将冲将出来，他正要抬刀。
那人已经嘭地一声跪在地上——
“将军！自己人！”
感谢书友“六个宝宝”成为本书盟主！是为赤心巡天第286盟！
新盟是一位猎人玩家呀！
(本章完)