第1136章 近神之躯，天府之威
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1136章 近神之躯，天府之威
位在王帐骑兵的那良，在草原上亦是有着传奇经历的天骄。牧帝曾亲切地称其为“狼孩”。草原上，狼、鹰、马，都是具有神性的。狼孩这个称呼的分量，也就可想而知。当然，从这个称呼里体现的、牧帝的亲近，才是更让人在意的事情。那良与齐国重玄遵这一战，已经进行一阵了。从场面上看，是那良牢牢占据了上风，几乎是追着重玄遵在打。不过交战的双方都很清楚，这还只是热身而已。彼此来去地攻伐。说起来，也不过只是……
完成了试探。那良在急速地弹冲之中，猛然侧头，与操纵引力斥力倏忽转移的重玄遵对视。一脚踏在空中，竟然发出踏在地面上的那种闷响。身形随之移动，戴着黑色铁爪的右手凶狠撕落。这一爪，不同之前。那只漆黑的铁爪上，在此刻亮起了一个又一个的光点，如星辰亮在夜幕。隐隐形成一个狼首的图案。屹立于遥远星穹的四座星光圣楼，与这狼首图案遥相呼应。星力丝丝缕缕，绕在铁爪之上。于是此爪骤然加速。几乎是星光一亮，狼首图一显，爪尖便已与重玄遵的鼻尖擦过！之所以只是擦过鼻尖，是因为重玄遵在极速的身形变幻之中，还及时察觉到了危险，以斥力将自己往后推开数寸。但那良反身便是一爪，又临面门！重玄遵牵引重力，再次避开。引动星楼之力的那良，速度暴增，杀力愈强。但真正恐怖的，其实是他踏足虚空，却踩出的、一声接一声的爆响。此为神通，【御气】。那无处不在、不可或缺的“气”……
为其所用！凭借着对“气”的掌控，那良在空中不断跳转，随心所欲地变幻方位，以种种匪夷所思的角度，向重玄遵发起一次又一次的进攻。一时之间，寒光笼罩演武场。战斗瞬间进入了高潮！超凡修士只要推开天地门，就能够肉身飞行。但在空中折转往复，依靠的是自身的动力。是源于气血的肉身力量，更是通天宫中，道元之力的推动。在空中倏忽上下左右的战斗，对很多修士来说，只要经过长时间的刻苦锻炼，就都有机会做到。就像哪怕是没有超凡的普通人，成年后也能在平地上自如奔跑。但即便是超凡修士，若想如那良这般“自由”，在空中以恐怖的速度、完全违背直觉地运动，在没有特殊手段的情况下，则几无可能。绝大部分的外楼境修士，仅凭自身道元之力的推动，不足以施加这样强的动力。甚至肉身也无法承受内外如此激烈的撕扯。有趣的是，恰恰那良此刻的对手，就是一位有着特殊手段的天骄。以重玄神通配合重玄秘术，一瞬间千百次的试探、变幻，重玄遵堪堪在这狂风骤雨般的攻击下，做出种种精妙的反应来。星缘天狼爪在空中划过一道道寒光，那良微弓着半身，脚下踏出声声闷响，如孤狼在原野纵跃猎食。而白衣飘飘的重玄遵，操纵重玄之力，翩跹似舞。又有灿烂耀眼的日轮，绕身而转，时不时与星缘天狼爪发生碰撞。两道人影在空中急速交战，忽左忽右忽上忽下，简直叫人眼花缭乱。这种诠释速度的巅峰对决，也让人沉醉！看台上的黄舍利，甚至是忍不住惊叹：“好英俊，好美！”
坐在旁边的骁骑大都督夏侯烈，默默看了她一眼。那眼神里的意思再明显不过，你在看什么呢？你在给谁鼓劲？你是哪国人？黄舍利反应过来，赶紧往中山渭孙和范无术那边看过去，倒像是自己只是偶尔恍了一下神。还装模作样地沉吟道：“唔，渭孙哥这一招真漂亮！”
一俟夏侯烈收回眼神，她又忙忙地把视线移回齐牧两国天骄之战。那个天天端着架子装风度的家伙有什么好看的啊！从计昭南到重玄遵……
果然美男子就应该披麻戴孝。白衣飘飘真养眼！齐国天骄真不错！为了好好欣赏重玄遵，她连斗昭对决甘长安都没看。区区一个中山渭孙，岂能动老娘心神？夏侯烈拿她没有办法，只要这姑娘不明目张胆给别国天骄喝彩鼓劲，他也就当做没看到了。黄舍利就这视线一挪的工夫，场上的战斗形势，就又已经发生了变化。穿梭的寒光与日轮之光漫天乱钻。那良在极速的进攻之中，踏足半空，一个倒挂旋身，猛然一爪，盖上了重玄遵的面门！而重玄遵极其潇洒地一抬手，摊开五指，横在面前，日轮倏忽贴在掌心，恰恰与铁爪相撞。锵！！发出如此激烈的金铁之声。那良直接一记膝撞，膝前的空气瞬间凝聚成肉眼难见的半透明尖锥状，御气为锥，顶膝而杀！也恰在此时，重玄遵整个身体，自头部以下，被一股强大的吸力拉起。他的脸和他挡在面前的手，还在原处，日轮还在拦着那良的星缘天狼爪。脖颈以下却违背常理地飘起。整个人形成了一个倾斜的角度。像是有一只无形的大手，拎着他的腿，将他抬了起来。恰恰避过那良这一记糅杂御气神通的膝撞！而吸力还在继续，重玄遵用重玄之力控制着自己的身体，直接顺势完成了一个倒翻。伸手在日轮上一撑，整个人拔空而起，星光绕体，重玄之力加持，踏破空气，一脚踩了下来，踩在日轮上！发出恐怖的震响。不过在此之前，那良在膝撞落空之时，小腿就已经弹出，踩在有如实质的空气上，于沉闷的踏声中，整个人极速后撤。重玄遵踩着日轮下坠的时候，他已经撤爪脱离。日轮坠空！这种精彩绝妙的攻防转换，非止这一个瞬间，而是时时刻刻在发生。唯独不同于之前的一点是，那良这一次的撤离，没有成为下一次进攻的迭势。而是真的一脚蹬远，跟重玄遵拉开了距离。或许已是意识到，这种程度的进攻，并不能够击倒对手。此时此刻，倒飞的他，与翩然下坠的重玄遵，眼神再次对上。他的一双眼睛，已经如狼一般，发出惨绿的幽光，令人心惊！姜望是见过绿眸的，并且印象深刻。但尹观入邪后的绿眸，与那良的绿眸完全不同。尹观的绿眸，是妖异邪恶，混杂了几乎所有的恶意。那良的绿眸……只有极端的残忍。在关乎苍图神的传说里，狼代表的力量有两种，其中一种就是神罚，是残忍的力量。在苍图神庙的教义里，也有鞭笞罪人之后，让饿狼吞食的传统。此时此刻，那良眸发惨绿幽光。两对獠牙，分别翻出了上下嘴唇。惨白色的獠牙，流动着莹莹的光。唯独他的身形，还是那般瘦小。微弓着，像一头潜在黑夜里，伺机猎食的瘦狼。越瘦的狼，越凶狠。因为它饿。就在那良看向重玄遵，獠牙骤然翻出的同时。绕在重玄遵身周的、灿烂夺目的日轮，骤然熄灭！在独属于他们两人的演武台上。黑夜降临了。这是那良的第二门神通，【永夜】。夜晚与烈日不能共存。毫无疑问，重玄遵经历多次消耗的日轮，迅速被那良的永夜神通压制了。这神通似于无光，但与无光神通不同。鲍伯昭所掌握的无光神通，是湮灭所有的光，与江离梦的司曜正好相克。谁能占上风，只看神通的主人谁更强势。而永夜的效果便如其名，就是制造长久的夜晚。乍听之下这神通似乎十分无力。所有的修行者都有在夜晚战斗的能力，夜晚对于超凡修士，根本不会有什么实质性的负面影响。因而“长久的夜晚”，好似形同虚设。但夜晚本身，即有真正的力量。只是并非所有的修行者都能够发掘。譬如迷界丁未浮岛的符彦青，他的弄影神通若是在晚上施展，何止是“可怕”二字能够形容？这也只是夜晚诸多力量之一罢了。黑夜是什么？是人类沉睡之时。大部分普通人族，日出而作，日落而息。哪怕是超凡修士，夜晚也多用于潜修、打坐、冥想。万籁俱寂，此心游神。夜晚是更适合修行的。而这样的、对于人类来说意味着安静的时刻。也是另外一些生命……
复苏的时刻。在黑夜之中，出现了一双又一双绿幽幽的眼睛。是狼眸。一匹又一匹的狼……
或者说狼鬼，出现在演武台上。古老的禁制让演武台上的空间如此广阔。但那些狼鬼，是如此之多。密密麻麻，不断增加，那一双一双的眼睛，仿佛是天上的繁星！几乎把演武台铺满，将重玄遵，围在其间。曾经神道大昌的时候，也是鬼道极盛之时。所谓“神鬼不分家”。牧国是唯一的一个，以神道为主要修行流派的当世强国。说到养鬼役鬼，牧国的修行者才是行家！当然，穹庐山上的苍图神庙，是以神道为主的。养鬼役鬼是另外一派，并不归于主流。密密麻麻的狼鬼，在夜色的庇护下向着重玄遵靠拢。场外已经有观礼者发出了惊呼。对“美”的摧毁，总是让人不忍的。但恰恰是齐国这边，没有几个人动容。姜望和计昭南自不必说。从头到尾注视着这一战的王夷吾，面上也没有丝毫表情。他太知道重玄遵的强大了。这算什么？但见演武台上，狼鬼成群。而那一个白衣胜雪的身影，仍在立在半空，脚踏着已经熄灭光芒的日轮。他英俊的面容，在黑夜里仍然生辉。便在此刻，左手高举。自那无尽深远的高处，有一束光。一束月光落下来，在半空中便扩散开。一束散成千百束。每一头狼鬼，就对应一束月光。这座演武台上，仿佛在进行什么盛大的表演。千百束月光，在夜色下漾开，是多么美丽的景色？黑夜似梦。月光如林。而每一头被月光照到的狼鬼，都定在原地，动弹不得！这是重玄遵不曾现于人前的神通，名为【月轮】！这门神通的效果，号称“月光如牢，无所遁形，无处脱身！”
月轮与永夜，岂不正是绝配？狼鬼在那良的操纵下挣扎不已，但却没有任何一头，能够逃得了月轮的束缚。甚至于那良本人，也一时定在月光中。重玄遵飘然而落，胜雪白衣愈发衬得他丰神俊朗。他在如林的月光中穿行，飘飘似仙。此等人物，岂是人间能见耶？他飘落那良身前，右手一举，那熄灭了赤光的日轮，便又落在手里。而后当头一砸！像砸太寅那样。这一下，仍是对准那良的脑门！铛！那良毕竟不是太寅。在月轮的束缚下，他仍然挪动了手。星缘天狼爪上，狼首图案星光闪烁。借自四方圣楼的力量，令他的双手挣脱束缚，挥动星缘天狼爪，挡下重玄遵势在必得的一砸。火星四溅。重玄遵嘴角仍然挂着若有若无的笑意，这使他看起来并不冷漠。但他全然不顾那些被月轮定住的狼鬼，也不做别的动作，仍是抬起日轮，再次当头砸下！被禁锢在一束月光之中，那良那快绝鬼魅的身法无处施展。不能避，只能挡。星缘天狼爪交错于头顶，手臂上肌肉暴起，鼓荡最原始的力量，再一次挡下日轮。铛！！！这一声格外重，因为重玄遵也在日轮之上，加持了重玄之力。这是力与力的碰撞。那良当然不肯一味地挨打，在格挡的同时，也鼓动御气神通。空气成锥，正面刺出！重玄遵倏忽左移，避过这一刺，毫不犹豫，日轮又复砸落。但见得场上月光如林，定住密密麻麻的狼鬼。而在最中间的位置，重玄遵绕着那良疾转，一边闪避着那良的攻击，一边疯狂以日轮砸他的脑门。那良则是在月光束缚的范围里，一边以星缘天狼爪格挡着日轮，一边操纵着“气”，疯狂地攻击重玄遵。神秘的夜色里，皎洁的月光下。只见一个白影，绕着一束月光。一时间只听得——
铛！铛！铛！铛！铛！铛！仿佛绵绵无尽的撞击声。直到……
哐当！一只星缘天狼爪脱手而出，坠落在地上。爪尖锋利的星缘天狼爪，与有着古老禁制的演武台地面，发出清晰的碰撞声。那良终于是，挡不住有重玄神通加持的日轮重击了吗？很多人脑海中都生出这个念头。但面对着再一次砸落的日轮。那良笑了。极致残忍、也极致天真地笑了。他做了一个让人惊讶的动作。不但没有恐慌没有避让，没有想着怎么弥补。反而是左手一甩……把另一只星缘天狼爪也扔掉了！看起来就像是已经放弃了反抗。“他是等死吗？”
看台上已经有声音这么问。然而被束缚在月光里的那良。已经双手空空的那良。倏忽一伸手，竟一把便抓住了日轮！他和重玄遵，一人抓着日轮的一边。隔着禁锢他的这一束月光。绿幽幽的眸子，和那漆黑透亮的眼睛对视。那良发现眼前这个白衣男人的瞳孔，很像黑色的棋子。就是他看不太懂的那种围棋上的棋子。落下来，就不能够反悔了。