第1061章 乾阳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1061章 乾阳
大师之礼后的第四天，仍是修行。
不知是不是因为天浴的效果，姜望感觉身后的炙火骨莲，似乎更灵动了些。无论是星力的吸纳，还是图腾之力的汇聚，都更容易了一点。
以此为基础，火界之术的推进速度也有所加快。
他并不着急。这脱胎于雷界之术的杀伐之术，用得好便是杀招，若是像雷占乾那样掌控不稳，反倒会成为破绽，不如不用。
指望观河台上那些来自各国的天骄瞧不出破绽来，无疑是痴人说梦。
唯独星力吸纳的速度，哪怕提升一点之后，也远不够用。去观河台的路上，本就要经过星月原，如果有机会的话，到时候肯定是要停留一夜的。只不知赶赴黄河之会的队伍如何安排……
日上中天的时候，姜望才暂时停下火界之术的修行，施施然出了门，就站在院中，抬眼望天。
肉眼是不可以直视太阳的，这是三岁小孩都知道的事情。
那无穷无尽的光亮，可以轻易将人的眼睛灼瞎。愈是目明者，愈是危险。
姜望在抬眼望天之前，已经按照乾阳之瞳的秘术，先一步构建了以真元之力为基础、掺杂神魂之力的保护层，覆于左眼之上。
乾阳之瞳是修在左眼的，至于右眼之上，则笼着一层赤光。自然是三昧真火的神通之光，让他的眼睛避免被太阳伤害。
说起来乾阳之瞳这门瞳术的修炼，从描述来说，本是从超凡之前就开始，以药水洗练，而后自游脉至周天乃至通天、腾龙……如此一步一步，循序渐进。
以姜望现在的实力，自然可以轻松跳过前面的步骤，直接从内府境开始。
为了以防万一，除了右眼上的赤光外。三昧真火的神通种子也在第一内府中蓄势待发，一旦有中火毒的趋势，立即便调动三昧真火来化解。
当姜望看向太阳的时候，太阳也已经将他笼罩。
那瞬间的刺目，令他几乎流下泪来。
但眼睛的自然反应归眼睛，姜望自己则丝毫不受影响，严格按照故旸国传下来的秘法，攫取了那一点烈日之“芒”，“种”入左眼中。
他迅速低头闭目，不断将神魂之力和真元之力送往左眼。
在眼眸的刺痛感中，以乾阳之瞳的秘法，强化着左眼的种种。
通过种下的烈日之“芒”，他很快感觉到了自己的“目光”。
这是一件奇妙的事情！
文溪县城的那个神秘人可以察觉目光，武夫王骜可以打碎血王贯入杀意的目光，而“张咏”，可以接续他的目光。这三个人的凭借并不相同。
现在，他终于也能感受到自己的目光了，让“目光”这个词，从轻飘飘的概念，落到了实处。
接下来的步骤，才是修炼乾阳之瞳的难点。
根据秘法记载，接下来要以神魂之力与真元之力交相编织成“线”，并与实质化的目光之“线”糅合在一起。
这需要极其细微的真元掌控能力，也少不了对神魂之力的把控。
旸国皇室子弟修炼此术时，都是从小就开始锻炼，一点一滴地养成细微控制能力，而后一步一步地提升难度，最后才能功成。
姜望远超同级修士的强大神魂之力，在修炼乾阳之瞳的过程中，展现出了极大的优势。
他已经不止一次地接触过神魂层面的战斗，对神魂之力的运用很有心得。
而真元的精细掌控，也从来都是姜望的长处。
秘籍上所描述的最难的部分，并没有让他感受到多少难度。
反而是水到渠成，自然发生。
当他睁开眼睛的时候，左瞳之中，忽然赤光一闪。整只眼睛，被赤红色所铺满。
与黑亮清澈的右眼对比起来，有一种奇异难言的美感。
而最重要的地方在于，姜望感觉得到，自己现在随时可以开启神魂层面的战斗，以乾阳之力构筑种种杀法，伐灭对手神魂——虽然说起来，也只有内府境的一式杀法而已。
但这已经足够说明……
仅仅只是第一次目视太阳，乾阳之瞳就已经初步修成！
姜望收回瞳术，并不以此自满，而是又开始了其它的修行。
乾阳之瞳的修成，当然可喜，不过只有一式配套的内府层次杀法，事实上很难在他现在的战斗层次中起到作用。
神魂层面的战斗，固然很少在内府境界发生。但观河台是列国天骄齐聚之处，出现什么样的手段，都不算惊奇。那些来自天下各国的天骄，纵是并不提前探索神魂层面的战斗，却也一定会留下相关的防护手段。凭借着通天宫对自身神魂的保护，防护起来确实也不算太难。
不过有一桩意外之喜在于……
修成乾阳之瞳后，竟对火源图典有了一些全新的理解，甚至回过头再来审视三昧真火，也有了一些不同的发现。
由此而来……火界之术的基础，也更严实了一些。
这种感觉太好。
每时每刻，姜望都在独自见证更强的自己。
如此一路往前走，直到那最耀眼的地方，终要为天下知。
……
……
姜望在修行。
重玄胜也在修行，他骨子里有一股狠劲，天赋也是有的——在他与姜望的初次战斗里，就把姜望轻松摆布了，战斗智慧自是一等一。
不过也确实，分了太多心。
要跨越他与重玄遵之间的巨大差距，不分心又是绝不可能的。
他已经做到最好了。
至少姜望和十四都会这样觉得。
而被重玄胜拼命追赶的重玄遵，这一日却难得地停下了修炼，在院中与老爷子聊天。
他依然是一袭白衣，潇洒地坐在石阶上，石阶不远处，重玄云波半靠在躺椅上，沐浴着阳光。
五月底正午的阳光，是不怎么温柔的。
不过老爷子好歹也有一身修为，倒不会觉得难受。
倒是搬了个小马扎坐着，笑呵呵给他捏腿的重玄明光，额上已见了些汗，
重玄云波瞧了这个在临淄有‘绣花枕头’之称的长子一眼，不满道：“叫你平时用些功，现在都虚浮成什么样子了！”
重玄明光浑然不觉得在自己的儿子面前被骂有什么丢脸，又不是一次两次了……
一边捏得起劲，一边笑嘻嘻地道：“我其实用了功的，只不在父亲面前！冬练三九，夏练三伏，那是真不带吹的！”
重玄云波看着他就生气，但是看着坐在石阶上的白衣青年，又有些老怀大慰。
“多踩一阵，也许我爷爷会很开心。”
听听？多提气！多解恨！
鲍家那个老家伙虽然没了，回头怎么也要烧封信与他知！
“遵哥儿。”
老侯爷懒懒说道：“阮监正的女儿有些修行上的碍难，这两日你抽个时间，去登门拜访一下。”
(本章完)