第1063章 火界
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1063章 火界
点将台这种地方，自是不会对外开放的。
而易星辰作为政事堂九位朝议大夫之一，他来此的目的也再明显不过。
他没有什么惊世骇俗的出场方式，就只是简简单单地拾级而上，慢慢走上高台。
最先看到他的，是与他正对的计昭南。
其人收枪而立：“见过易大夫。”
听到计昭南的招呼之后，姜望和重玄遵才反应来，各自转回身，对其行礼。
尤其姜望，观察得相对仔细。毕竟前不久才在巡检府收到其门人的善意，而且他也很好奇，能与年轻时候的李正书齐名的，会是怎样一个人物。
此人高而瘦，五官倒是不差，但乍一看，其实也并没有太出彩。唯独他的眼睛，往这边一看时，整张脸骤然亮堂起来。
如沐星辰之光。
真的是非常灿烂的一双眼睛。
他的行事作风倒是简洁干脆，也没有任何铺垫，直接便道：“我只教你们三天，剩下的两天，另外有人来教你们其它的部分。所以抓紧时间。有关于术法的任何问题，无论是什么道术、秘术乃至神通开发的问题，无拘于修炼或者应用，只要有困惑的地方，都可以问我。”
他的语气很平淡，所以很自信。
说完之后，也不等这三位国之天骄有什么回应，直接伸出食指，在空中虚点了一下，凝成一个灿烂的光点。然后以这个光点为起点，向不同的方向画出了三条线。
姜望恍惚有一种感觉，好像此方空间，被这三条线分了均等的三份。人也随之分开了……那种感觉，就像之前他和计昭南、重玄遵，背向研究点将台上的演武痕迹一样。
当他从那种恍惚的感觉中脱离出来，发现自己还在点将台，一切也都没有什么变化，唯独是计昭南和重玄遵……都已经不见了，
只有易星辰还站在他面前。
“易大夫。”姜望左右看了看：“这是哪里？”
“还是点将台，我同时在给你们三个人授课，为了避免你们互相影响，所以用了点小手段。”易星辰笑道：“你确定要把时间浪费在这些问题上么？”
虽则重玄胜说，易星辰承他一个人情。但姜望自不会持此而骄。
尤其在朝议大夫这样的级别，处事已经很少被个人好恶所影响了。
他果断抛开对易星辰所谓‘小手段’的好奇，很是直接地说道：“我最近在研究一门新术，的确有很多困惑的地方……”
如是这般，把火界之术积攒的问题一一描述出来。
易星辰静静听完，开口便道：“雷玺有调御雷电之能，你的三昧真火，却非专注掌控火行的神通，而重在攻伐。构建此术全靠你自己的控制力，当然是要比雷家小子难得多。”
他第一时间就看出问题所在，并且也很清楚姜望这火界之术的灵感来自哪里。
要知道，雷界之术可是在先前的大师之礼上，才第一次现世。
看来其人说自己可以解答所有关于术法的问题，还真不是吹嘘。
“不要一味地模仿。三昧真火和雷玺的性质完全不同，你不妨换个角度，以你的图腾为枢纽……”
“你的火焰图腾很正统、很古老，有作为术法世界演化基础的潜力。但它不够深刻，想必为你点青的那个人，有些稚嫩。”
庆火部的确是浮陆上传承很久远的一个部族，只是因为连续几代巫祝潜心研究幽天图腾而没落下来。
易星辰继续说道：“但是那个人又很有灵性。神来一笔，把你的火焰图腾和骨莲之纹勾连在一起。这两者之间，发生了奇妙的联系。似乎还受到了某种力量的感染，让它们形成了新的图腾。”
姜望有一种自己一丝不挂的错觉，好像什么秘密都瞒不过对方的眼睛。
而且除了对于火源图腾以及白骨莲花的名字不一样，对方描述的每一个点，都很贴近真实！
这是朝议大夫，还是卦师？
这些真的能只靠眼睛看出来？
至于易星辰所说的那个有些稚嫩又很有灵性的人，也的的确确就是姜望印象中的，那个一跃幽天前的庆火其铭……
姜望把杂生的念头全部抹去，专注于听讲。
“你的骨莲之纹很干净，我本以为它会连接某个邪神呢。”易星辰笑了笑。
当然很干净。本身就只是普通的神印，又有庄承乾亲自动手抹去联系……
“这个新的图腾很有神性，虽然本源图腾本质上就是对‘神’的否定……”
这就是当世真人吗？真的直接洞彻本质？
浮陆的确认为“神”是本源之窃贼。
易星辰继续道：“你可以试着自这点神性，来阐述术法世界的变化。在自然的生长中，以三昧真火护持，完成你想要的火术世界。”
醍醐灌顶！
困扰多日的难题，一朝得到开解！
姜望顿时灵感涌现，不再纯粹地效仿雷界，以三昧真火为核心。而是发挥自己炙火骨莲的优势，兼具图腾之力和“星力”的特点，以炙火骨莲为基础，来构建火的世界。
这个世界，如此美妙……
首先，是火种。
在空无的状态中，诞生了火种。
那是赤红色的、与第一内府中那颗神通种子一模一样的火种。
代表着三昧真火的火种。
有了火种，就有了光，有了生机，有了一切。
在此方世界的最中心。
火种以焰花的姿态绽放。
焰花是姜望早期掌握的最精妙的道术，也是后来很多道术的基础。
它绽放着，像一朵火莲。
形如骨莲，但以火凝。
而后……
啾啾啾！
在火莲的正中。
一只焰雀扑腾着翅膀，叽叽喳喳地飞了起来！
这个世界变得鲜活了！
图腾之力搭建了这个世界的地基，星力成就了这个世界的天空。
三昧真火是这个世界的起源。
而姜望所有关于火行的理解以及演化，成为这个世界的生机所在！
当姜望从那种莫名的感动中睁开眼睛，一个小小的，火的世界。
在他的眼前浮现。
天圆地方，此界独一。
这个世界，虽然暂时不如雷界之术构建的世界那么暴烈强大，但更生动，更具体，更真实，当然也更稳固。
火界之术，于今乃成！
感谢书友狡诈奸猾台小八，成为本书盟主！
替李凤尧感谢盟主树犹如此的盟主赏！
今晚转钟开始爆更，封推期间，日更万字……
话说爆更这两个字，我忽然说得没什么底气了……
(本章完)