第1600章 未回头！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1600章 未回头！
道历三九二一年元月四日，牧国神冕布道大祭司北宫南图，战死于万军之中。
夏人喜，齐人惊。
天下震动！
据大齐起居注记载，当日齐天子正在批阅奏折，闻此战事信息，“面色如常，尚问午膳有鱼否”。
随笔蘸了蘸墨，手书一封，命人送往前线。
书只八字——
“伐夏之事，汝皆自决。”
天子在这里还玩了一个文字上的小游戏。
因为“皆”为曹皆之名。
所以后半句既是在说“你全部都自己决定。”
也可以是很亲昵地在说“你这个曹皆啊，你自己来决定。”
短短八个字，显尽君心，道尽从容！
起居舍人附注曰：天大事，不过寻常事，乃握乾坤而不意吉凶，此诚圣天子之心也！
前线曹皆收到天子手谕后，反应同样平静。既没有“士为知己者死”的慷慨，也没有“当舍命为天子平夏”的悲壮，只是在一个平静的午后，传令三位九卒统帅——
“今日晴好，多给同央城一点压力。”
曹皆好像仍然不着急，措辞平缓得很。好像还有充足的耐心，来面对这一场战争。
但同央城的守军，就必须要展现，他们在大悲大喜之后，是否还能具备原先的坚韧。
而这个时候，整个伐夏战争，仍然在沿靠着它的惯性运行。
北线打得不可开交，东线仍在攻城略地。
横亘在临武、会洺二府之间的呼阳关坚若磐石，触说誓死不降，齐军强伐无果后，也是围而不攻。主力四散，去扫荡其它更容易攻破的地方。
午阳城的护城大阵熄灭了，会洺府刚刚竖起的旗帜又被斩落。
樊敖也已经放弃了天风牧场，四处窜逃。
锦安府的边军战力不俗，锁死了边界，南慑梁兵，北拒奉隶、会洺二府过来的齐军，一时竟自成堡垒。
同样是在这个时间段，重玄胜的信使，刚刚驰至临武。
而“胜利在望”的两位将军，也将将马过绍康。
夏国方抽调东线大量高层战力，当然不可能瞒得过谢淮安。
他一方面迅速汇报了曹皆，提醒北线多加注意，另一方面也怀疑周婴是不是在故弄玄虚，耍什么诡计。在得到重玄胜的传信后，他以更为激进的方式调动大军，很快就验证了真相。于是放开攻势，且在第一时间切割战场，兵围伏安城！
为了更好地牵制东线齐军，大夏奉国公周婴，就亲自镇守在此城中。
这也是整个临武府范围内，最后一座还在夏国人手里的大城。
围绕伏安城展开的攻防，几乎可以看做整个东线战场的终场故事。但因为东线已经整个被夏国高层放弃，这最后的余音，也就显得不那么重要了。
无论它是慷慨，还是悲寥。
在奉隶已经全据、临武只剩孤城、会洺摇摇欲坠、锦安激战正烈的时候，有这样一只骑军，正驰骋在夏国南部。
逢城不入，一路几乎无阻。
绍康府是夏国有名的富庶之地，也是令得胜营上下倍感亲切的一个地方——毕竟他们在东线来回赚城，不知假扮了多少次绍康府军。重玄将军那一口地道的绍康口音，弟兄们都能听得懂七七八八了。
随着邻府会洺的战火频仍，这繁华之府，也显出了几分凋敝来。
重玄胜做了太多的准备工作，对夏国地理熟悉得不得了，用他反复跟夏国降将说的一句话来讲，就是“来夏境如归故乡！”
走哪条路最方便，哪里驻军最多，哪里民风如何……全都烂熟于心。
看似随意指出的方向，背后是提前做了不知多少次的推演。
褒甲道是贯通绍康府、怀庆府、桑府这三府之地的一条官道，也是夏国南部最有名的商道。
重玄胜选择从此路趋贵邑，颇有大军欲往皇城朝圣的仪式感。
整个行军过程，突出一个“快”字。
快到已经失去关键节点的夏军东线防御网根本反应不过来，快到沿途夏军还闹不明白是怎么回事，就已经蹄声如雷，卷尘而去。
说起来，整个东线数以千万计的夏国军民，也压根不知道他们已经被放弃掉了。当然也难以想象，区区一支数千人的军队，竟然敢兵指贵邑。竟然能在座座城关、层层驻军的环伺下，长驱直入都城！
得胜营的前身是天下劲旅，得胜营的现状是武备具足。
对此军来说，如今横陈在他们前方的广袤夏土，几乎是不设防的。
数倍于此的大军来不及调动，相近数量的夏军，绝不可能挡得住这支军队。
更重要的是，除了陪着周婴装模作样营造死战假象的那几个，整个东线，已经不存在神临层次的强者了……
所以在这个千载难逢的空当里，得胜营如离弦之箭，穿空破云，不断地前进、前进、前进，几无阻碍！
奔袭两日夜，人不离鞍，马不停蹄，掠过了绍康府，穿过了怀庆府，马蹄声已经响彻桑府大地。
这个提供夏国过半丝织品的富庶府地，时隔三十三年后，再一次面对了齐人的刀剑。
所谓“丝绸抹锋，血染绫罗”，是烙在夏国史书上，不曾消失的痛，更是桑府之永哀。
但说起来，当初夏国打进东域，打得齐国青年男子不惜自残以逃避夏国兵锋，也不过是一场倾国之战发生前的故事。
在某种意义上来说，战争的本质，也不过就是资源的再分配。而中间的残酷过程，往往会被执棋者们所忽略。
当然，胜者拥有一切，败者失去一切。这也是战争的本貌。
时至此刻，得胜营的每一个人，都无法自抑地亢奋了起来。
在重玄胜将军和姜望将军的带领下，他们竟然真的做到了！
以一支三千人的孤旅，贯穿夏国广袤腹地，纵横数千里，兵锋直指夏都！
桑府过去……就是贵邑了。
三千人的荣华富贵，已经唾手可得。
足以载进史书的荣耀，近在眼前。
谁能淡然？
“望哥儿啊望哥儿！回去之后，你该找个婆娘了！”重玄胜纵马而驰，大声笑道。
虽则这话是为了活跃气氛，激励麾下士卒，使军队能够始终保持良好的状态。但他笑声后的轻松，却是真实无虚。
此次从会铭府的战团里跳出来，领军直冲夏都，兵行妙手。这个决定看起来凶险万分，但是在他的判断里，其实是十拿九稳。
这次行动最大的冒险，就在于对夏国高层的战略判断，是否准确。但随着他们领军奔袭至此，一路无惊无险的过程，本身就已经佐证了他的判断。
但凡还有一个多余的神临强者，夏国人都绝不会把握不了这支齐军的动向，更不会眼睁睁看着这样一支三千人的骑军往夏都穿插！
对局势的精准判断，是此次行动成功的前提。
而其次的危险，在于这次行动的最后一步。
作为一国之首都，贵邑城的守备力量绝不会弱。怎么说也会有几个当世真人存在，精兵强将更不会少。
他们这三千兵马的小胳膊小腿跑过去，跑到城外插旗，很容易就被一锅端掉。
但在重玄胜的判断里，这种危险仍然有很大的概率规避。
他们此次行军，放弃了新荣营、振武营等各部兵马，只带最精锐的得胜营三千人前来，求的就是一个“快”字。
快到沿途诸城都反应不过来，快到贵邑城方面都还没能搞清楚情况。
快到夏国东线诸多高层武力或许还在赶赴北线的路上，他们就已经穿插至此！
重玄胜的动念，只是因为在岷西走廊看到了周雄。
一场大战结束，还未扫完战场，便已领军出发，何其果决？
如此一路疾驰，冲到贵邑城前，气势汹汹地插了旗就走，贵邑城里的强者，难道还真敢放弃城防，冲出来追杀吗？
不怕是诱敌之策？
但凡是个有点理智的，都要观望一番再说。尤其是在夏国此次的战略计划里，贵邑城应该已经做好孤城拒齐的准备，既是孤城，怎敢草率？
等他们探查清楚虚实，得胜营早已远遁！
重玄胜的勇敢绝不是送死，而是在深思熟虑之后，以极大的把握前行。
姜望斜乜了他一眼，哪怕是踏风妖马，驮着这位胖将军也很有些吃力。
“重玄将军这么操心兄弟们，此战结束后，这三千兄弟的人生大事，便都交给你了！若敢赖去一家，姜某人的拳头须不答应！”
战场厮杀这么多天，同生共死建立起来的交情非比寻常。
当下便有士卒笑道：“姜爵爷，已经成婚的怎么办？岂不是少了一桩好处？！”
“是啊，不成不成！”一群人跟着起哄。
“好办！”姜望道：“折成现钱，给已经成家的兄弟们补一份聘礼！”
“这算什么大事？都交给我了！”重玄胜笑嘻嘻道：“倒是望哥儿你，这回去少说也得升个伯爷了，偌大门庭，岂可无主母？”
这群见钱眼开的，很快又调转枪头，帮重玄胜起哄，队伍里一阵喧声，好不快意！
功名利禄马上夺，荣华富贵刀头取。
他们挎弓提刀、远赴万里，于家于国之外，不就是为了能挣一个好前程吗？
如今一切都在眼前。
真是令人振奋！
声闻仙态不能够时刻开启，但在战场环境里，时刻以五识收集情报，已经是一种习惯。
因而姜望是首先在弟兄们嘻嘻哈哈的声音里，听到了远处的锐响。
他抬眸远眺，在桑府的东北方向，正看到一抹巨大的刀痕，掠空而起，剖开了流云万丈！
姜望骤然勒马！
他认出来。
那是……
日月星三轮斩妄刀！
不久前攻破大夏皇陵的齐国天骄，身任伐夏先锋的重玄遵！他怎会在这里？
作为得胜营的旗帜人物，姜望一个动作，即刻全军跟从。
整个得胜营三千人整齐划一地扯住缰绳，战马扬蹄而嘶！
“怎么了？”重玄胜嘴里问着，已经顺着姜望的视线看过去……
不由得眯起了眼睛！
姜望的乾阳赤瞳更是已经看到——
一袭白衣横过长空，身姿完全不见往日潇洒，分明是在亡命窜逃。
而在那白衣身后，是一只巨大的赤色蝠兽，肉翅横开，速度极快，正穷追不舍。
那蝠兽血气澎湃，完全不输于姜望曾在山海境见识过的那些异兽，绝对是正经的神临层次战力。而蝠兽之上，还立着一尊赤袍身影，随手一招，便有数不清的蓝色森寒火线，穿透长空，正疯狂地封锁重玄遵去路。
姜望的战斗经验何等丰富，一眼就看出来，重玄遵现在的情况非常不妙。
瞧重玄遵此刻窜逃的方向，是往大邺府而去。可结合他之前惊世骇俗的行动，他应该是才从大邺府逃出来不久！
这说明追杀重玄遵的强者，肯定还不止驾驭赤色蝠兽的这一位。
重玄遵若是能逃，就该去临武、去会洺，此刻向大邺府方向飞，分明也是别无选择之下的路。
其它方向必然是已经被锁死了！
“倒是忽略了这一茬！”重玄胜道：“夏国东线强者既然全部都抽调去了北线，在过去北线的路上，随便分出几个人，顺便解决掉亵渎皇陵的大胆狂徒，正是情理之中的事情！”
姜望什么话也没有说，只把缰绳一放，人已拔空而起，连踏青云印记，如上登天之阶，直往重玄遵消逝的远空追去！
他的背影如青鸟，束发垂落后脊，亦如竖剑一般！
“你都不问一下我的意见！知不知道什么叫智者啊？！”
重玄胜的怒喝声，根本也追不上姜望的背影。
而他自己在愤愤不平之后，也只是猛扯缰绳，掉转马头。
“兄弟们！”
他如是说道：“老实说我并不想救那个小白脸，长得丑，穿得花，一天到晚摆姿势，抢老子们的风头！”
“但我们是谁？”
“我们是纵横无敌的得胜营！”
“我们是大齐帝国的军人！”
“我们在战场上，我们是战士——”
他高高地举起右拳，怒吼起来：“袍泽必救！”
得胜营三千人齐喝：“袍泽必救！”
马蹄踏地如雷响，轰隆隆向东北方向而去。
此时距离贵邑，直线距离已经不到三百里。这一支纵横夏地数千里，所向披靡的齐军，不出三个时辰，即可在夏都之外立旗，建立不世之功——
只要他们继续往前。
但三千人，齐转马，未回头！
感谢书友张枫成为本书盟主！是为赤心巡天第290盟！
看到书友的寄言了。
也想顺便跟其他的读者说一下。
这书结局的画面，是早就已经想好了的。甚至于倒数第二卷结尾的台词，我都已经做好。
目前仍然在稳定地往那个方向推进。
我很期待和一直支持我的读者，一起见证那一刻。
(本章完)