第1769章 上原明珠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1769章 上原明珠
“汝成，我们该回去了。”
隶属于牧国的大城乌蒙城中，赫连云云认真地说道：“赫连将军已经寻回来了，他身上的伤，一刻也拖不得，必须马上送回去。我得亲自送他。”
赫连虓虎此行是为护送赫连云云来妖界试炼，在天妖狮安玄的巴掌前，他也奋勇出手，拼死相搏。
于情于理，赫连云云都应该亲自送他回去。
赵汝成道：“我完全能够理解，你先送赫连将军回去。我要在这里……再找一找。”
“不，你得跟我回去。”赫连云云道：“你的身份敏感，秦国那边不会轻易放弃。我若是不在旁边，他们随时可以把伱吃干抹净。而且妖界这里，你留下也没有用。你是个非常聪明的人，应该知道我说的是实话。”
“今日若你是超凡绝巅，我是大牧皇帝，我大可陪你再掀起一场两族战争，把天息荒原夷平，找寻三哥的所有痕迹。但我只是大牧皇女，你也还在做神临无憾前的最后打磨……我们都远远不够资格。”
看着那双天青色的眼睛，赵汝成沉默了。
正因为他足够聪明，所以他无法自欺。
当天妖狮安玄突然出现，要一口吞下整个战场的时候，他能做什么？做什么都无用。一身艺业，不如埃尘。
而这样的无力感……
他已经感受了很多次。
在知道自己身份的时候，在枫林城外的时候，在知道邓叔死讯的时候，在今天，在此时此刻。
天知道当初他铰去长发，在荒漠殊死搏杀，那么努力那么拼命地修行，是为了什么。
难道不是为了再也不要体会这种无力的感受吗？
他明明已经变强了，变强了很多。
但人生像是一个丑陋的循环。
他永远生活在这个无用的故事里，是那个无能为力的角色。
无论他是自负天才，还是甘愿沦落。
无论他是赵汝成，还是邓旗，又或嬴子玉！
那年黄河之会结束后，他和三哥一起喝酒。三哥走的时候，他对三哥说：“三哥，你走快一点！”
三哥的确走得很快。
走得他或许再也追不上了……
当然看得到那双桃花眼里的哀伤，赫连云云予以温柔的回望：“我会同羽仪姑姑讲，让她关注天息荒原这边。如果有一天能得到三哥的消息，她会第一时间过来支援。这样也比你留在这里引人注目更好。你说呢？”
赫连虓虎虽然也是宗室，但血脉却较远。不似赫连羽仪这般亲。从赫连云云的称呼里，也可见一二。
对于赫连云云郑重其事的请求，赫连羽仪是一定会重视的。
这也的确是最好的选择。
赵汝成没有沉默太久，因为赫连虓虎那边等不得。
“云云。”他开口道。
“我在。我一直在。”
“三个月。”赵汝成道：“让我自己在乌蒙城待三个月……就当做我的修行。”
理智告诉我我做不了什么。
情感告诉我，我想在这里看着。
……
……
“孽畜！你敢害死犬大少，我要将你千刀万剐！”
“杀了他！”、“烧死他！”
“不，不！救命，救命！！”
利刃与喝骂都已经消散了。
柴阿四满头大汗地睁开眼睛，从噩梦中惊醒过来。
眼中所见，是透光的屋顶。自己还躺在那张熟悉的木板床上。睡梦中不知如何不老实，那毛毯卷在身上，缠了几缠——梦里被捆绑的感受，正来于此。
下意识地往怀里摸了摸，触手极冷硬，古神镜还在。
他松了一口气。
绷紧的肌肉重新松弛下来。
回到摩云城已经三天了。
这三天他深居简出。除了入夜前定时去前街的老猿酒坊里喝一杯最便宜的酒，有意无意地探听各种消息外，剩下的时间就全都待在这套老房子里。
哦对，还抽个时间去卖了药材。古神尊者说了，要他一切如旧。所以他不仅卖掉了药材，还死缠烂打多要了药铺一个大子儿。
然后躲进家里不出门。
这就是他的生活。
这套老旧的小院，是爷爷留给他的唯一财产。
家徒四壁，门锁只剩个心理安慰的作用。
待在屋里的这几天，当然不是每日睡大觉。他做得最多事情就是修炼，以前是吐纳和练刀，现在是吐纳和练剑，练那套天绝地陷秘剑术。
此外每天都要疑神疑鬼地贴墙听外声，观察有没有谁监视他，会不会有谁来抓捕……
幸运的是，回来了三天，始终没有谁来敲门。
他在这座城市没有朋友，也没有谁牵挂他，无论是以爱或者恨的名义。
他不配。
这很好。
真妖犬应阳在深山老林里大张旗鼓的调查，并没有查出任何结果。
那位大人后来还亲至摩云城，找了羽家、猿家的人，事情闹得沸沸扬扬，满城皆知。他在老猿酒坊里也听了个七七八八。
羽信、猿梦极、犬熙载，是所谓“摩云三俊才”。
个个都天赋不俗，家世不凡。
其中犬熙载出身的家族，乃是摩云城犬族的宗家，也是真妖犬应阳这一脉的血裔。
所谓宗家和分家，便是主与从的关系。很久以前，宗家便是王族。再后来不允许僭越称王族，再后来部族转为城邦……天下犬族非一家，一城有一城的渊源。
总之犬熙载这一家，就是摩云城犬族的领袖，有自己的私兵，厉害得很。
羽信则是出身于摩云城羽族的宗家，无论天赋还是身份，都不输犬熙载分毫。这一脉亦有真妖老祖，只是远在太古皇城。
至于猿梦极，这位俊才所出身的宗族倒是并不强大。整个摩云城，猿族的数量都十分稀少。但有一点，摩云城猿族的老族长，据说年轻的时候与那位赫赫有名的猿族天妖有些渊源。一说是旧部，一说是表亲。
便是这一分说不清摸不着的关系，让猿家在摩云城，自有一种超然地位。
当然，猿梦极能和另外两个并列，本身也不是俗辈。仅以个体实力而论，更在那两位之上。
这三位才俊之间的渊源，除了声名并列之外，还在于他们在竞争同一位女妖的芳心——天蛛娘娘家的小公主，蛛弦大人的独女，号称“上原明珠”的蛛兰若。
摩云城所处之地，乃是天息荒原上地段最好、资源最丰沛、气候最正常的地方之一，与之类似的还有天息城……这几处地方，故又名“上原”。
蛛兰若能夺得“上原明珠”的称号，那长得叫一个漂亮，名冠一地，艳绝上原。
直令上原英雄尽折腰。
所谓摩云城三俊才，也是为之争风吃醋，明争暗斗。
此前就有过多次大打出手的经历，甚至有一次羽信怒火攻心，还叫嚣着提出了死斗。当然事后被羽族族长好一顿鞭笞。
但这件事情至少说明，这三位摩云俊才之间，是动过真火，也真有过杀心的。
无怪乎真妖犬应阳会在十万大山里彻查无果后，回转来摩云城调查。
调查的过程自然是火花四溅，热闹非凡，最后蛛弦大人都带着天蛛娘娘的令牌出面，才将事情平息，却也没有个什么结果传出来。
犬熙载失踪一事，便成了十万大山里，无解的惊闻之一。
大妖小妖们众说纷纭。
有说是十万大山里的某种古老恶兽。
有说是某个绝地的诅咒，被犬熙载不小心触发。
还有更好笑的，说是人族摸过来干的。
即便是精神高度紧张的柴阿四，也觉得那些家伙实在可笑。
人族真要是千辛万苦摸过来，也不至于就杀一个犬熙载。
怎么不扯得更离谱些，干脆说是姜梦熊发起那场战争就是为了针对犬熙载呢？
犬熙载多大的脸！
“上尊？”
柴阿四习惯地输入一点道元，习惯性地呼唤了一声，习惯性地没有等到回应。
也便在床上扭动着活动了一下筋骨，翻身起床，准备今日的修炼。穷人的碗中粒米贵，拿到这样一部绝世剑诀不容易，他是苦修不辍。
但刚刚起身走了两步，脑海中就有声音响起。
“十年匣中磨一剑，应叫人间知霜华！”
一句很有文化的开场，宣告着上古迟云山神的苏醒。
柴阿四又惊又喜：“上尊！您恢复了吗！？我觉得我现在当摩云城主还是太早了，应该再历练历练，不然先从驸马做起……”
镜中的声音道：“好叫小妖知道，修行愈强，一旦受伤，就愈难恢复。吾道躯都已毁掉，哪有那么容易恢复？沉睡这几日，以无上秘法调养，也不过是恢复了万分之一的力量。”
柴阿四想了想，很有些期待地问道：“小妖鲁钝，不知古神尊者万分之一的力量，大约是什么层次呢？”
镜中的声音自有一种强者的自信，淡然问道：“你所在的这座城池，最强的妖怪是谁？”
柴阿四道：“自然是真妖蛛弦大人！”
“……第二强的呢？”
柴阿四想了想，说道：“可能是妖王犬寿曾吧！他老人家是摩云城犬族宗家之主，也是犬熙载的父亲。”
镜中的声音自信道：“杀他不是难事！”
柴阿四激动万分，犬寿曾那可是妖王级别的存在，前阵子还上过南天战场，同人族硬碰硬厮杀过，将人族打回了五恶盆地！
这种层次的强者，古神尊者竟然能以万分之一的力量随手杀死？
古神尊者的巅峰竟是何等层次，简直无法想象！
而自己与这样一位大人攀上了关系，甚至能够同床共枕，可以随身携带他老人家……未来是何等光明？
什么妖兵？
妖将现在他都不想了！
他有一个小目标——
与那羽信、猿梦极一争高下，看看谁才是摩云城第一天才，谁才配的蛛兰若！
沉浸在幻想中的柴阿四，笑得嘴巴都豁开了。
镜中某位古神悄然散去了六欲菩萨的轻微影响……
柴阿四一下子回到了现实。
他清醒过来，眨了眨眼睛：“对了，那您现在的实力，同真妖蛛弦大人相较呢？”
这小妖记性忒好，好奇心也忒重！
但古神大人自有巅峰气度，镜中的声音高深莫测：“真妖之下我无敌，真妖之上别联系。”
这话简单易懂。
柴阿四点了点头：“明白了！”
他当然并不觉得失望，毕竟这只是古神尊者万分之一的力量。毕竟他柴阿四不久之前的目标，也只是进入正规军，当个妖兵而已。
镜中声音又道：“但是你也不要倚仗本座，惹是生非。本座现在的每一份力量都很宝贵，都是为了在不久的以后重回巅峰，带领妖族重新伟大。
每一份力量，都不应该无价值的消耗。
前几日正是因为那个叫犬熙载的狂妄无知，触动老山恶灵，才导致那场大毁灭。吾亲自出手，耗费巨大力量，也未能保住持镜者性命，这才轮到了你小子捡漏。
也因为封印那老山恶灵，本座才需沉睡数日，重返巅峰之路又无端推迟许久……
你最好牢记前事，不要重蹈覆辙，令吾失望。”
镜中的某位古神，之所以“沉睡”足足三天才开口。一是确实身心俱疲，需要休息。二是为了把妖语掌握得更熟练，在镜中反复揣摩学习。三则是为了观察这个柴阿四，洞悉他的性格，补充对他的知见。
庄承乾欺神诈鬼，最会骗人。张临川布道天下，也极擅蛊惑人心。那森海老龙在森海源界布局落子多少年，后来被锁进玉衡星楼，更是每次一联系上就开始哄骗他松绑……
古神某姜都不需要太费心思，在这些“人生导师”的话术里随便摘个一两句，就可以把这小犬妖哄得团团转。再配合歧途，简直拿捏得死死的。
不过到了此刻，警钟还是要敲的。
毕竟自家人知自家事。他现在的这个身体状态，其实要说真与那妖王犬寿曾对上，还真不一定能拿得下，对方毕竟是个货真价实的妖王，而他远不在巅峰。
万一这个柴阿四真的听信古神尊者的强大，膨胀起来，胡乱招惹是非，那乐子可就大了。
在敲警钟的同时，他也是顺便解决柴阿四对犬熙载一事的猜测。
经过这几天观察，他对柴阿四还是有些了解的，知道这小妖其实很有些小聪明，有自己的生存哲学。
这小妖提起妖王犬寿曾来，故意提一嘴犬熙载，其实是一种试探的小心机。不敢直问，只敢旁敲侧击。
他作为镜中古神，当然要帮这小妖抚平疑虑，叫其不要多想，埋头奋进。
毕竟佣工如果不努力，地主如何盖新房？
小妖若是不拼搏，老爷我怎能尽快回到巅峰？
“您尽管放心！”柴阿四拍着胸膛保证：“小妖没有别的优点，就是从不惹事，多大的委屈都能受，多大的仇都能忍哩！”
镜中的古神尊者善解妖意：“待吾重回巅峰，你也什么仇都能报，不必再忍。只是眼下，咱们都需蛰伏。正所谓，‘百劫生死未回头，世间超凡有绝巅’！”
柴阿四肃然起敬。
听听这随口一句，就是多么大的哲思！
他柴阿四也是读过书的，回味无穷，回味无穷啊！
“不知小妖能为您的重回巅峰之路，做些什么呢？”他真心诚意地问。
镜中的伟大声音回道：“好好练剑，练成之后，本座自有吩咐。你所做的每一件事，都会记录在本座重回巅峰的道途上。吾之荣光，与你共享！”
多么伟大的古神！
只给予，不索求。先让我修行哩！
柴阿四愈发觉得自己做了此生最正确的决定，拿了个破铁条，就干劲十足地去院中练剑。
“对了。”镜中的声音又很随意地道：“之前好像听说南天城那边在打仗，这几天你去酒坊的时候，顺便问一问关于南天战场的细节。本座需要通过各种战场细节，来判断人族现在的整体实力。顺便也观察观察，这么多年没见，那小蜘蛛变也未变。是朋友，还是仇敌。”
小蜘蛛！
祂竟然称天蛛娘娘为小蜘蛛！
一腔热血，直往脑门里冲。柴阿四只觉得脚下有些轻飘，身将乘风而起。
那如日横天的恐怖存在，在古神这里也只是小妖一般……
他柴阿四有什么理由不做大梦啊？
他的小目标，很有必要往上再提一个档次……
摩云三俊，不过如此。各大宗王，冢中枯骨！
蛛兰若是掌中之花，偌大上原，不过吾澡盆。
柴阿四拎着破铁条，在眼花缭乱的剑式之中，已经看到了这灿烂的妖生——
有朝一日。吾也要在那高穹之上，俯瞰那个横扫八方、威风凛凛的绝世强者，亲切地叫一声……小猴子。
感谢书友“同风风风”成为本书盟主！是为赤心巡天第377盟！
感谢书友“月下逐梦闯天门”成为本书盟主！是为赤心巡天第378盟！
感谢书友“卖饭盒的茄呢啡”成为本书盟主！是为赤心巡天第379盟！
(本章完)