第1202章 政纲之传
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1202章 政纲之传
话题转进得太突然，姜望有些反应不过来。
他心里想的是，再强的人，那也难免有个意外什么的……
但嘴上当然不敢这么说，他也不想躺着离开长乐宫。
便道：“姜望鲁钝，实在不知。”
姜无华往后一收，坐直了道：“我们说回官道。”
姜望：……
他发现这东宫太子虽然向来以宽仁质朴闻名，其实本人是有点“调皮”的！
姜无华已继续道：“官道是一体两面的事情，称职则人气加焉，失职则人气堕焉。以外楼为例，若治下政通人和，自能帮助你锚定现世。若是民不聊生，人气拉扯，因果纠缠，反倒会更让你迷途呢！”
也就是说，若做官做得好，官道就是修行的助益。做官做得差，官道则会反过来拉修行者的后腿。
姜望自也不会蠢到主动去追问储君的事情，沉吟道：“如此说来，世间为官之人，岂不是不该有文恬武嬉者？”
姜无华笑道：“这又涉及到天赋了。天赋的范围很广，有的人有修行之天赋，却没有做官之天赋。有的人是能吏，于修行一路却笨拙。不是你想好好当官，就能做好的。”
他言语之中那自信的笑意，仿佛明着在说——孤修行的天赋可能不如何，做太子的天赋却很好！
“官道一则聚集人气，二则聚集资源。有时候人气与资源是相悖的。”姜无华问道：“你在青羊镇也有过经历，可能理解？”
“大概能明白。”
这很好理解。
譬如姜望在青羊镇时，他可以大肆搜刮资源为己用，如此就会失尽人心，也就是散去了官道所谓之“人气”。但他不取百姓分毫，反倒诸多贴补，如此少了资源，却收尽人心，能够得到“人气”。
“有那前途无量的，自然好生经营，要一个细水长流，百川聚海。有那道途艰难的，竭泽而渔也是正常。人气可以帮助扫清蒙昧，资源堆积到一定的程度也可以。”姜无华道：“所以修行者有勤有堕，为官者有德有佞，亦复如斯。”
虽然都说竭泽而渔不可取，但于为官者而言，还真是竭泽而渔能收获最多的资源。
官道亦是一种修行，每个修行者在最开始的时候，肯定都是想要往前走的。但或囿于时，或困于运，慢慢不同的人就会产生不同的选择。普通修者比如胡氏矿场那个葛恒，官道修者比如嘉城后来的继任城主石敬，本质都是一类人。
前途光明的官道修者，当然是两条腿走路，既要更多的资源，又要更多的人气支持。前途有碍时，说不得便要做些难看的选择。
听着太子对官道的阐述，结合所历所见，颇有拨云见月之感。
“姜望受教了。”
“此外。”姜无华又道：“‘人气’关乎人心，却又不仅在于人心。官道之重，更在于‘功业’，所以奸者亦可为能臣，恶者亦可有德功。”
说到这里，他笑了笑：“其实善恶之事，又哪有那么容易说得清呢？”
姜望叹道：“确实如此。”
姜无华又道：“小到一镇一城，大到一郡一国。在外楼之时，功业体现在人气，人气足则不虞迷途。在神临之后，功业体现在道。为官亦是阐道。如若人去政息，因官道而成者，也将因官道而退。所以政纲之传，一似于道统。政见相左，常常生死成仇！”
姜望直到现在，还不知道太子到底想跟他说什么。但太子这番官道之论说得真是透彻，官道亦是修行！
难怪很多朝堂强者在归隐之前，都要找人继承自己的政业，这其实是在保住自己的修行！
“官道修者，修行更易。但官道一体两面，官道修者，亦要为官道所累。政纲有继，则可脱身，逐渐摆脱官道，修行归于自身。届时便是政息，也不足为虑了。”
若政纲无继，说不得便是“道消”。
听到这里，姜望不由得想到，大概这就是国家体制与宗门的不同！
依托官道修行，在修行上会更快。但纯粹的宗门修士，也会少去官道的束缚。
这两者孰优孰劣不好说，但现世的格局已经可见。除却那些顶级大宗门之外，真是天下无处不成国。
毫无疑问，在国家体制之下，更容易诞生强者。这就是为什么道历重启以来，列国并起的原因！
历史长河奔涌，多少浪花飞溅。
人族也在不断地演进，多有变革发生。
从宗门林立到列国并起。
后人观之，只叹“原来如此”。
可若生在彼时彼地，那又不知是何等天翻地覆的变化。
这种“道路”的变化，人道洪流的席卷，只消想一想，便觉宏大！
“甚至于真人……”
太子似乎越说越有兴致，忽然问道：“你可知雍帝韩殷？”
姜望心中微动，反问道：“雍国太上皇？”
“他便是极好的例子。”
姜无华抚掌笑道：“他靠雍帝之位坐稳真人、更图再进，但或限于时，或限于势，总之力有未逮，不能使雍国寸进，他反而累雍国。虽则迫于压力，传位于韩煦，但仍然抓紧权力不放，是实际上的雍主。盖因他的当世真人之修为，需要不断吸收雍国之国运才能维持。雍国若能不断强盛，此是流水不腐，他吸收国运之时，修为增益也能反哺国势。雍国若止步，那么他就成了雍国最大的蛀虫，早晚受诛！”
原来如此……
原来如此！
姜无华并不敢真的大言不惭，聊圣天子为何立储。
但在阐述过官道之后，借韩殷之事轻轻一点，已经说得明白。
帝王之道，亦在国家体制中。
当今齐天子修为盖世，带领齐国成就东域霸主，自是雄主功业。但于官道之上，想要再进一步，已是难能。
摆在齐天子面前的，其实只有两条路。一是横扫六合，一统天下，以此功业，自然盖世无双，超越超凡绝巅。第二嘛，便该尝试脱离官道束缚了，但就像其他官道修士一样，天子至尊之位，亦须有人承其功业。如果他退位之后，齐国势衰，那他不仅无法脱离官道，将无上修为归于自身，反而会被衰败的国家拖着下坠。
所以无论是从修行的意义上来说，还是从个人情感、功业上来说，天子都需要一个足够继承其功业、至少也是能保住齐国霸主之位的继承者！
这是之所以需要立储的原因！
神临寿过五百，真人寿过一千。
但很少有国君掌权百年，就是因为国君已是体制最高，进无所进，一旦国家停滞，需要不断地汲取国运，以巩固修为，自身便成了国之蛀虫。
要么等着被人推翻，要么拖着国家一起消亡。
如韩殷者，便是既在官道上无所进，又没有脱离国家体制的勇气，掌权三百余年，其实是拖累着雍国一起腐朽。用雍国的国运，续他韩殷自己的真人修为。
无怪乎雍国日薄西山。无怪乎庄高羡杜如晦君臣敢悍然开启国战，以弱击强。
实是那强者，其实也外强中干！
姜望只觉越是琢磨，越是感触无穷。
以往许多想不明白的事情，现在豁然开朗，俨然看到了新世界。
不愧是合百家而成的“官道”，难怪在道历新启之后，至今日不到四千年的时间里，就已经成为现世主流。
真是一个浩瀚无垠的修行世界！
(本章完)