2024-05-29
作者： 情何以甚
许象乾的心情是复杂的。姜望重复三次斩出巅峰状态的人字剑，没有一丝偏转，没有一次势衰，最终毫无争议地赢下了决战。摘取了或许是整个黄河之会历史上最有分量的一届内府魁名……或者至少也是历史前三。他作为赶马山双骄的另一骄，与有荣焉，理所当然要为此欢呼。他也已经提足了气……
但是那个胖子只是一晃身，就跳到了后面去。他还没来得及张口，耳朵都差点被接下来那声巨响震聋！真是不要脸啊，这种事情都做得出来，居然用法天象地喊话！而且喊得这么简单这么没有才华！平庸肤浅不自知！如何匹配得上赶马山双骄的威名？事实上才华横溢如他，早已经为姜望的夺魁，写好了口号。所以他张了张嘴，还待再争取一下……
但立时便被淹没在铺天盖地的欢呼声中。整个天下之台内，到处都在呼喊姜望之名！感谢他奉献了一场又一场如此精彩的战斗！感谢他承人族先贤之志，在这观河台耀武，用他毋庸置疑的实力，向长河龙君展现了何为人族天骄。从与项北超越内府层次的神魂之争，到与秦至臻剑仙人对阎罗天子的惊世之战，再到夺魁时，于逆流时光中，一剑三败黄舍利。每一场都分量十足，每一场都是最顶级的战斗演绎。他的才情，他的意志，他的天赋，他的实力，实至名归，真乃天下第一！欢呼声此起彼伏，久久不歇。就在这这个时候，曹皆直接从位置上起身，双手捧出一杆卷着的旗帜，就那样高举着，一步步往天下之台走去。“姜望！”他洪声道：“且为我大齐展旗！”
来自四面八方、如潮涌般的欢呼，也如潮退去了。姜望独立在这天下之台上，接受所有目光的注视。万千目光的重量，加于一身。羡慕的、嫉妒的、崇拜的、向往的……
从此他亦要习惯，因为他已经是真正的天下第一内府！是现世数百个国家、无数天骄里，最强的那一个内府境修士。是茫茫夜幕中，最璀璨的那一颗星辰！群星闪耀时，他最耀眼！他静静地看着曹皆走来，看着那一杆卷着的紫色旗帜，慢慢靠近。大齐春死军统帅，当世真人曹皆，亲自捧旗而出。他应该要知道，这一杆旗帜的分量！齐国奠定霸业以来，多少天骄台上奋死，多少豪杰死不瞑目，这是第一个魁名！并非齐国不强，并非齐国天骄不强，更不是齐国天骄惜命。只是天骄云集之时，谁都有必争魁名的理由，谁也都是万万里挑一的绝顶天骄。生死胜负，有时候只在一瞬间。不是努力就能赢，不是拼命就可以走到最后。争魁，有时候也是需要一些运气的。齐国在黄河之会上的运气真的不够好，强如重玄遵，天府堪称无敌，却也在这一届遇上斗昭，错失魁名。姜望亦是连遇项北、秦至臻、黄舍利，堪称死亡签运。很多齐人其实已经不抱指望。他最后能越战越勇，越战越强，横压绝世天骄，力摘魁名，尤其震撼人心。曹皆走近了，那一卷紫色也走近。姜望伸出双手，肃容道：“姜望接旗！”
他接过这杆旗帜，感觉足有千斤重！曹皆交出旗帜后，便立即转身。哪怕是他这种位高权重的大人物，也不会在这个时候，与黄河之会的魁首争辉。走下演武台后，曹皆才对着余徙一礼，道：“有劳余真君！”
余徙亦肃容，微微颔首，以为回应。而后伸手在演武台上一引——
就在姜望的面前，一道一道的清光，凝成台阶，那清光台阶向着天穹高处无限延展，仿佛一直连到了天穹尽头。天之阶，在身前。姜望就捧着手里的旗帜，踏上这清光之阶，一步步往上走。他越走越快，越走越高，踏上高天去，渐渐在人们眼里，已经只剩一个黑点。而六合之柱所围的六个面，已经悄然转为了流光幕墙，不再是六位至尊的龙袍一角。姜望越走越高，离那些热切的视线渐远了，也远离了欢呼。举目四望，除了接天连地的六合之柱和六面流光幕墙，什么都瞧不见。唯有脚下的清光之阶，手上的紫色旗帜，腰间的长相思。越往上走，越是孤独。轰隆隆！轰隆隆！他仿佛听到长河怒哮。但细听又复无声。俄而，又像是有人大声宣读着什么，却并不能听得真切。渐渐的，这些声音也没有了。他往上走，往上走，孤独地往上走。像是一个人在漫长的黑夜里前行，努力地去凿出第一缕光。第一个登上高山之巅的人，诞生了人类的第一个理想。“你是何人？”
忽然有个声音这样问。这声音古老、浩瀚，仿佛流经了无穷岁月，又像是包容了现世一切。它近在耳边，又远在天边。“姜望！”姜望大声回应道。那声音又问：“你欲何为？”
姜望道：“已摘魁名，登天展旗！”
“至矣！”
一声叹息，终不复闻。姜望抬眼再看，发现他已经走到了清光之阶的尽头，眼前是一座圆形旗台。瞧来……
很像是缩小了许多倍的观河台。那中间留下的圆孔，也以六柱所围。姜望将手中的那杆旗帜竖起来，将旗杆插进旗台的圆孔中，右手握着旗面，高高一展！那一抹紫色的、至尊至贵的旗帜，就这样飘扬在高空。一条紫色的神龙，傲然腾于旗上。鳞爪毕现，目有神光，龙首龙尾，连成一个圆环。在这紫色神龙所围绕的圆环正中间，是一颗璀璨的亮紫星辰，至尊至贵，烛照天下。这就是代表大齐皇朝的紫微中天太皇旗！当旗台上，紫微中天太皇旗飘扬的那一刻。天下之台内，人们也已经能看到，齐天子法相所立的那一面幕墙，其上亦然出现了紫微中天太皇旗的图样。整个六合之柱所围，六面幕墙本都是空空如也，只有恍惚流光。独独东齐这一面，此时被代表大齐皇朝的旗帜所铺满。这是一种莫大荣耀！在场齐人全部起立，对着这一面幕墙行礼。曹皆高声道：“壮乎哉，我大齐！”
所有齐人同呼：“壮哉大齐！”
而在天阶尽头，竖立紫微中天太皇旗的姜望，看到一个光点，自飘渺难知之处落下来，印上眉心。这是什么？他来不及思索，下一刻，已经回到了天下之台。其时天阶已消，四下无声。代表大齐皇朝的紫微中天太皇旗，在观河台飘扬！姜望看着齐人的方向，笑道：“幸不辱命！”
迎接他的，是齐人久久不歇的欢呼声。天下列国，无数天骄，十余年来，只出这么三个魁名。本届更是只有两个！齐国已摘其一！荣也耀也，世难再举！在齐国的史书上，亦会记下这样一笔——大齐元凤五十五年，七月十二日。兹有大齐青羊镇男姜望，于观河台内府场夺魁，为国展旗！且不说齐人如何，魁首如何。一场有一场的荣耀。余徙作为黄河之会的主持者，在此时宣道：“内府场魁首已决出。且待明天，再续天骄之会！诸位且……”
“余真君容禀！”
一个声音忽然落下。台上姜望猛然转身！这声音如一柄利剑横空而来，割天地，斩人心。它太锋利了。它轻易就割开了人们还在为魁名决出而沸腾的情绪。它冷漠无情地斩近每个人耳中。而对姜望来说，这声音他太熟悉！多少次在回忆里鸣啸！多少次在耳边回响！众人皆循声望去，只见得——
自东北方向的入口，走进来一个面容年轻的白衣男子。其人眉、眼、鼻、唇，甚至长发，都给人一种极致锋锐的感受。而他的眼神，温吞，冷漠，又天真！如此矛盾复杂的感受，很难让人相信，是由同一双眼睛带来。但这个人就这样走来了，对着真君余徙说道：“何必明日？”
这是什么意思？人们惊诧莫名。此情此景，此势此言，让人隐隐有所猜测，可没人敢笃定！那太荒唐，太不可思议了！“李一！”金冕祭司那摩多，面露惊容，在牧国备战席上，今日第一次出声：“你竟然就是太虞？”
极情于剑，极情于道，代表现世道剑最高成就的李一，他如何不知？道剑之术早已经取代了煊赫一个时代的飞剑之术，但传至现在，道剑之术其实也已经渐渐凋零，归于小众，这亦是修行历史的沿革。而李一其人，一度被视为道剑之术再起辉煌的唯一可能。其人其剑，锋锐绝伦，有过许多辉煌的事迹。甚至于堂堂金冕祭司那摩多，也曾与其道左相逢，虽未交手，已知其人
但李一明明出身于一个已经灭亡的小国，何时成的景国人？“没错！”
李一并未说话，景国备战席上，神策军统帅冼南魁已经长身而起，赤面慨然：“景国李一，道号太虞真人！五日前，于大罗山受封！”
能在大罗山受封，李一的出身已不必怀疑。其人本来独行天下，好似是无派无别的当世真人。现在看来，却是景国布于天下的暗子。景国连弃外楼内府两场，三十岁以下的天骄代表却迟迟未现身。整场黄河之会，眼高于顶的景国人都悄无声息。从头到尾，冼南魁一个人坐在备战席上，孤零零的毫无存在感。但此时甫一出声，便叫天下惊！尽显景国之强势霸气！一位真人！一位在大罗山受封的真人！他竟然是代表景国参与黄河之会三十岁以下无限制场的天骄！！！这意味着什么？！冼南魁环视四周，忽然笑道：“李一是道历三八九零年生人，诸位真人若是不信，大可以辨血见龄！”
事实上他得到消息的时间也很晚，彼时那种震撼难以言表。但现在把这种震撼的感觉丢出去……又很舒爽。当世真人自然是一眼就能洞察年龄，但李一本身亦是真人，不可能任人洞察。抛出一滴鲜血来，倒是没有问题，也足以鉴别真假。但没有任何人要求辨血。因为六位至尊还在场，长河龙君亦在座。李一若是年龄不实，绝不可能瞒得过去。但这是什么概念？一位三十岁不到的当世真人，这已经直接打破了修行历史的记录！是有记载以来，史上最年轻的真人！姜望站在台上，已经听到有人在惊呼：“这是有史以来第一个在三十岁之前成就真人的修士！”
更有人完全不能相信：“居然只有二十九岁！怎么可能！？”
而姜望的心里只有一个念头——
恐怕不止！他永远也不会忘记，在还真观里所“旁听”到的那场战斗。那一战，真正开启了他对超凡世界的广阔认知。正是继承了左光烈遗留的开脉丹和月钥，他才踏进超凡世界，开启新生。但一路走到现在，回望左光烈，仍觉天骄耀眼。他今日摘下的魁名，左光烈十五岁的时候就已经做到了！修行愈久，愈能知道左光烈的天才和强大。仅仅那一门焰花焚城，他就现在都未能掌握。而能斩落左光烈之头颅……
恐怕在那个时候，李一就已经登临洞真！也就是说，李一并不是二十九岁成就的洞真，而是最迟在二十七岁，就已经成为当世真人！与之相较，景国的什么赵玄阳、淳于归，的确是不值一提。与此相对的，其余三十岁以下无限制场的天骄们……
也难以并论！在三十不到成就神临，便被视为绝顶天骄的时代。李一以同样的年龄，成就了洞真！还站在演武台下的曹皆眯起眼睛。五日前？这个时间点……
万妖之门后的那场大战刚好结束不久。甚至于可以准确地说，就是在景国内府境天骄战死后的第二日！也就是说，景国是在内府境天骄战死后，就立刻启用了李一这颗暗子。只为确保最强天骄之魁名！一位当世真人，也的确能够做到。只是……
一位这么年轻、这么可怕、创造了历史的当世真人，一直以来隐藏身份，天下独行，所图必然深远。景国现在将他掀出来，真的够本吗？或许不仅如此，或许还有黄河之会以外的原因……
曹皆笑了笑，并不言语。不管景国够不够本，齐国是已经够了！本届仅有的两个魁名，是由姜望和史上最年轻的当世真人分享……
齐景算是平分秋色！此时此刻。冼南魁的介绍已毕，而太虞真人李一继续往前走。“你说……何必明日，是什么意思？”
余徙看着李一，确认般地问道。李一很平静地说道：“我的时间很珍贵，我不想在这些人身上浪费。我希望就在今天，就在这一场，解决这件事情。”
他的声音太平静了，由是愈见锋利。人们已经惊得说不出话来。不少人则在悄悄打量，另外几位无限制场天骄的脸色。计昭南面无表情，膝上韶华枪雪光流转。慕容龙且眸光冷肃，不自然散发的杀气，令周边的空间都隐隐扭曲。夜阑儿嘴角带笑，但眸中殊无笑意。