第1327章 世间有姜望
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1327章 世间有姜望
林羡默默离开断魂峡，独自回返容国。
他不是没想过出手袭杀姜望，或者去逐杀负伤逃走的揭面人魔。
前一步可以灭杀齐国天骄，摧垮心中高山。后一步可以惩恶扬善，还能借此扬名，踩在揭面人魔的尸体上，使天下知他林羡。
但最后都放弃了。
当然有各种各样的原因，但最核心的一点他无法否认，那就是实力的不足。
揭面人魔虽在姜望面前惊惶而逃，然而她的人面神通之强大，依然毋庸置疑，很难知道她还有什么“藏品”。
至于姜望本人……能在那种重伤的状态下惊退揭面人魔，本就很说明问题了。
须知观河台上，姜望力压项北的那一战，就是以神魂之争取胜。
哪怕在他肉身伤重的此刻，林羡也没有信心赢得神魂层面的战斗。
当然，人心瞬有千念，这些只是彼一刻最现实的想法。
最后对姜望出手的冲动，其实都消解在那个独坐的背影中了。
“吾观其人，如仰群山之巅，见星河之渊，其高也无极焉……”
当年照悟禅师南出须弥山，自负天下之才，要“列国论禅”，却一见凰唯真而返，只留下这番感叹，广为流传。
今时今日，林羡只觉得，再适合自己此刻的心境不过。
虽然他的修为远不如当日的照悟禅师，现在的姜望也不能跟凰唯真相比。
但却是同样的仰之弥高，只觉无极。
缘见一面，已知天地之阔也。
而照悟禅师与凰唯真的这段故事，之所以是佳话。盖因凰唯真成就衍道之后三十年，照悟禅师也得证衍道。
是谓“得见山高，才向高山去”。
面对心中高山，有人畏高不前，就此一蹶不振。有人千方百计，摧之毁之。有人则坦然赞叹，往那高山行。
他林羡，要做照悟。
容国都城，名为肇光。
在登上观河台之前，林羡一直生活在这座城市中。
更准确地说，是在城西的一座院子里。
除开去秘境修行的时候，不曾迈出大门一步，
进出都只坐特制的马车，行踪是容国绝密。
容廷倾国之力，给他最好的教导、最好的陪练、最好的资源……就连国主都亲自指点过他。
他去观河台之时，堪称负一国之期望。
从黄河之会往届的情况来看，以他的实力，应是毫无疑问可以打入正赛的。
奈何这一届黄河之会的激烈程度，在历届之中都能排得上号。内府场的质量更是奔着历届最强而去，
他非但没能站到齐国天骄面前，展现容国的威风，甚至连正赛都没能打进去。
和姜望交手的资格都没争到！
国内不少人对他失望，怨声未歇。
但国主仍然信重，倚为栋梁。
他在观河台上拼死而战，表露出来的天资和忠诚，明眼人都看得明白。
当代容君，实在不是庸主。
然而容国在齐国面前，与他在姜望面前，是何其相似？
愈不是庸主，愈是痛苦煎熬。
从断魂峡到容国的这一段路，并不像想象中的那样艰难。
他两出断魂峡，一次比一次更能认识到姜望的强大。
但相较于第一次离开断魂峡的失魂落魄，第二次反倒是坦然了许多。
内府境的极限，远比想象中更广阔。
所以，他以前到底在着急什么？他到底有什么不服？
观河台上，谁能及姜青羊？
山就在那里，就有那么高，那么定下心来，踏踏实实往那里走。
前面有路，而且已经被人走通。
有什么理由再顿足？
回到肇光城，走进熟悉的院落中，院中正有一人负手而立。
听得动静，转回身来，却是一个文士打扮、瞧来约四十许年纪的男子。
瞧得林羡，脸上露出亲切的笑容：“回来了？”
此人正是容国国相欧阳永。
林羡拱手往下拜：“国相大人。”
欧阳永摆了摆手：“此地无外人，叫阿叔即可。”
“礼不可废。”林羡坚持行完了礼，才道：“国相大人莅临，不知有何事吩咐？”
欧阳永斟酌了一下语气，缓缓说道：“星月原那边的战事已经开始，就目前来说，是年轻人交锋的战场，你可有意加入？”
不管暗地里有多么不对付，有多想摆脱钳制……容国要加入星月原战场，当然只能是在齐国阵营。
甚至于容国要加入星月原战场这件事，本身就是在齐国的压力下成行。
林羡完全能够想象得到，眼前这位表情轻松的国相，承受了多么巨大的压力，才能给他一个“选择”，让他自己决定去或不去……
在年轻人对决的战场，林羡这个容国第一内府不去，怎么也算不上容国有诚意。
“能与天下英雄交锋，向来是林羡所愿。大丈夫沙场建功，更是幸事。”林羡说道：“我愿意去。”
欧阳永深深地看了他一眼，终于是只能伸手，在他肩上拍了拍：“姜望通魔，下落不明，你林羡便是东域第一内府。容国的未来，系于你肩上，不要在意那些不好的声音，在星月原上好好表现便是，”
林羡再次端端正正地行了一礼：“此话请国相大人不要再说。”
欧阳永宽声道：“你不必担心，陛下亦是此言，我只不过转述陛下之言而已。”
林羡并未抬头，只道：“此话请陛下也不要再说。”
欧阳永脸上终于露出讶色：“为何？”
林羡抬起头来，面色坦然：“世间有姜望，哪许旁人第一？”
欧阳永笑了笑，以过来人的语气开解道：“观河台上的精彩，只是长河一瞬，并不能恒定一生。你比他，差的只是资源。现在他下落不明，正是你辈奋发而起的好时机……”
林羡道：“我在断魂峡见着了姜望……”
欧阳永顿住，然后问道：“你们交手了？
林羡苦笑摇头：“我现在哪有跟他交手的资格？”
他叹息道：“我只是……目睹了他的战斗。”
“在断魂峡？”欧阳永皱起眉来，追问道：“和谁？”
林羡慢慢说道：“万恶人魔郑肥，削肉人魔李瘦，揭面人魔燕子，砍头人魔桓涛。”
九大人魔的恶名，欧阳永自是知晓的。天下多少人欲杀之，奈何这九大人魔行踪隐蔽，难以追寻，
沉吟片刻后，欧阳永问道：“车轮战？”
林羡摇了摇头，道：“姜望以一敌四。”
欧阳永瞬间动容！
虽然还竭力保持着平静的姿态，但声音都有些异样：“难道还全身而退？”
林羡眼眸微垂，仿佛不敢直视骄阳，只道：“万恶、削肉、砍头，皆死！只有揭面人魔仓皇逃生……”
这消息带来的冲击力是如此惊人。
身为容国之国相，位高权重如欧阳永，也禁不住身形一晃，失声道：“天眷齐国如此！难道又一个姜梦熊？！”
(本章完)