第1010章 揭“幕”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1010章 揭“幕”
天府城。
由重玄胜亲自督造、紧急筹备的太虚角楼，在今日开业。
姜望自然要赶过来，不然的话，重玄胜至少要骂他半个月。
天府城主吕宗骁都亲自到场祝贺，整个天府城自然十分关注。
围观的人群，几乎把阵法遮掩着的太虚角楼，挤得水泄不通。
城主府方面，直接出动了四队城卫军来维持秩序。
“……下面有请打遍近海无敌手，剑指黄河第一人，大齐青羊镇男、四品青牌捕头、二阶卫海士、太虚使者姜望！”重玄胜满面红光，中气十足，慷慨激昂：“为大家揭开它的神秘面纱，带大家一睹，这修行史上的奇观！”
不知道的人听了，只怕还以为太虚幻境都是姜望搭建的。
姜望面上勉强挂着微笑，悄悄传音道：“这么张扬不好吧？容易挨揍。”
“没事。”重玄胜从牙缝里回道：“又不会揍我。”
猛地一鼓掌，再次拔高了音量：“有请姜青羊！”
死胖子，你可以的。
姜望心中已经开始挥拳，面上却笑得灿烂，动作潇洒地掐了一个简单印决，笼罩太虚角楼的幻术法阵便已消去。
算是揭幕。
“哇！”
“看起来就很厉害！”
“真大气！”
在一片赞誉声中，姜望却感到格外羞耻。
出现在众人面前的，是一座可以用瑰奇梦幻来形容的建筑。
整座角楼，高有五层。通体散发着梦幻的银白之光，如月光流泻。
一共有五个“角”，都在顶层。
一个为顶，直抵天空。四个角舒展，正对着四方。
每一个飞角下，都悬挂着一颗琉璃宝树，华光交映，瞧来似天下至宝。（其实主要造价都在外观上。）
剩下的几层，都是圆檐。石质圆檐上，描绘着古老神秘的字符，好像在描述什么了不得的神功秘法，又或者是在诉说远古的神话。（到底是什么鬼意思，重玄胜自己都不知道。）
这一座太虚角楼。嵌宝珠，镶明玉，极尽奢侈华贵。
看起来就非常的不得了。
但虚泽甫给姜望的玉简里，记载的太虚角楼，明明就是一座外观十分朴实的五层石质小楼……
重玄胜倒是严格按照要求建造了太虚角楼，但是将外观做了天翻地覆的改造。只有一个目的——就是让它看起来奢华、值钱。
哪怕是虚泽甫过来，乍一眼也未必认得这是个什么。
围观者越是惊叹，姜望越是汗颜。
重玄胜则是已经吆喝开了：“来来来，不要吵不要挤，一颗道元石，进去参观一次啊。大家排好队，参观名额有限！”
道元石还是非常扎实的货币，一颗道元石参观一次，就跟打了水漂一般。
姜望不觉得有人会上当。
但马上就有一个激动的声音响起：“这么顶级的修炼之地，我当然要去看，都别跟我抢，我排第一个！”
一个面容憨厚的青年，极其果断地交了道元石，迫不及待地往太虚角楼里冲，像是扑向了什么绝世宝藏。
姜望定睛一看，这不是重玄胜府上的家丁么！
有第一个，马上就有第二个。
随着“群情汹涌”，很快参观太虚角楼的人就排成了长龙。
幸好城主府的卫士就在角楼外维持秩序，不然还说不定要乱成什么样。
姜望这两天在争取黄河之会的名额，还真不知道重玄胜已经准备得这样“充分”。
“你这也太……”
他有些不好意思，这么忽悠天府城的修士，是不是对不住自己刚结交的吕大哥。
旁边已经乍起一声喝彩。
“好！”
看着密集的人流，吕宗骁笑得合不拢嘴：“胜公子真乃人中龙凤，商业奇才。你若修商道，恐怕没有庆嬉什么事！”
姜望默默闭上了嘴。
主导忽悠大局的人没有不好意思，当地的父母官笑逐颜开，他一个默默无闻的大股东，有什么好羞涩的呢。
罢了，由他们去。无非是闭着眼睛收钱。
心情复杂的姜某人，显然是低估了胜公子的“才华”。
排队持续了一阵。
“太神奇了！”一个非常夸张的声音响了起来，一个中年男子，第一个从太虚角楼里冲出来，双手疯狂颤动，脸上抖个不停，流着泪喊道：“我仿佛看到了……道的真谛！三年未破之境界，今日为我洞开！”
他拔身而起，身化流光飞远，好一派高手风范！
还在围观中的群众，一下子就爆了。疯狂往太虚角楼里挤：“让我进去，让我进去！我要去参观！”
“参观什么！我直接订位置！快给我让开！”
在人群激动的嘈杂声中，姜望默然无语。
真是为难了刚才那位影卫，好好一个搞潜伏、找情报、行刺杀事的好手，竟要在大庭广众之下，做如此浮夸的表演。
一位影卫的毕生荣誉，都随着那些眼泪流尽了……
……
……
有一定经济能力的修士，都挤过去排队了。
还剩下拮据的修士，和更多的、好奇修士世界的普通人，仍然聚拢在外围，欣赏着热闹的“修行奇观”。
更外围的人群中，有两个头戴长斗篷的人，默默看着太虚角楼前的这一幕。
一个清脆的女声传音道：“这小胖子，故弄玄虚倒是有一套。”
另一个声音是慵懒的，并不刻意，但自然有无边的风情，只道：“蛇有蛇路，鼠有鼠道。我看他倒是很机灵。”
前一个女声咯咯笑道：“昧月妹妹，你可是看上了这身肥肉？看上了就要赶紧动手，膘肥体壮，补着呢！”
听声音倒是她更年轻活泼，没想到却是年龄更大的那一个。
名为昧月的女人似乎无意争执，只道：“姐姐如果喜欢，昧月自当相让。”
清脆的女声忽地冷笑：“姐姐需要你让么？”
旁边一个青年男人，不知怎么，就嗅到一缕香风，忽然就面色痴痴，往两个长斗篷身边靠拢。
说话的女人，从长斗篷下伸出一根食指，那指甲艳红如血。
就在那青年靠近之前。
一只柔软白嫩的手，轻轻握住了那根有着艳红指甲的手指。
“这里是齐国。”名为昧月的女子懒懒说道：“姐姐活得不耐烦，莫要连累妹妹。”
“咯咯咯。”清脆的女声笑着收回了食指。
那青年男人懵懵懂懂醒过来，却只看到两个披着黑色长斗篷的身影，在人群中远去。
拥挤的人潮之中。昧月不知怎的。
忽又想起刚刚那个胖子所说的那一句——“揭开神秘面纱……”
不由得轻声笑了。
那年那日那个山洞——
“你想……看我么？”
(本章完)