第1175章 请为天下戏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1175章 请为天下戏
秦至臻不再说话，姜望也已经有了问题的答案，于是后退一步。
“此战胜者，齐国姜望！”
余徙的宣声适时响起。
章谷亲自上得台来，将秦至臻抱下台去。
此战虽败，秦至臻亦是秦之天骄，秦国不会让天骄寒心。
秦至臻的阎罗天子真身被击破、脏器被凿空，已经是致命的伤势，余徙为他吊住了生机，但若想要真正复原，秦国也少不了下些血本。
当然，对于为国而战者，怎么下血本都不为过。
黄河之会的正赛上，只要没有当场战死的，任何一个国家，都会倾力救治，使其恢复如初。
其意义，也不仅在于一个天骄的未来。
只是，在余徙真正宣布胜负之后。
人们才恍然惊觉一件事情——两个代表神通最高成就、也理所当然应在同境最强之列的天府修士，居然都没能夺魁！
一个只能与人并列第二，另一个甚至止步四强！
这届黄河之会的阵容，实在恐怖。三十岁以下无限制场还未开始，已叫人觉得惊叹。
不知十年百年后，这些外楼境、内府境的闪耀星辰里，有几人神临，几人洞真，更有几人身殒！
神临之境前，多少人蹉跎一生。其中也从来，不乏天骄!
此刻姜望慨然立在演武台上，身上风火皆退、神光已敛，青衫上血色斑斑，却自有一股卓然气度，飘飘如仙。
其时满场皆静，目睹这惊世一剑后，那种震撼，在人们心中久久不去。
忽然——
“青羊青羊，你是最强！!”
齐国观战席上，许大才子振臂高呼，面红耳赤。
“姜望姜望，第一在望！！”
子舒捏着拳头，也很卖力地喊着。
姜望险些一个趔趄。
那种傲岸无敌的气势，瞬间瓦解。
他分明看到，真君余徙刚刚正准备说什么，却又止住。看来也是被这乍起的口号声憋了回去……
许高额竟能堵真君之口，也真是旷世奇才了！
现场的列国观众，反应不一。
在黄河之会这种意义重大的场合，喊这种浮夸的口号未免太不合适。
但有刚才这一战为注解。
这口号虽然没什么文采可言，但竟也叫人觉得，这么喊没什么不对……
本就堪称最强，本就第一在望！
倒是某叶姓真人终于抓住了机会，啧啧连声：“你看看，你看看齐国都是一些什么人！纯属马屁精嘛！安安要是跟着去了齐国，指不定以后变成什么样！还是咱们云国好。云国人质朴！”
旁边的叶青雨捂嘴偷笑：“我倒是觉得，他的这些朋友，还蛮有意思的。”
某叶姓真人顿觉牙痒。
黄舍利羡慕地看向齐国那边，用胳膊肘撞了撞中山渭孙：“哎我说，咱们荆国的仪式感得跟上啊！同为天下强国，怎能被比下去？我先时打得辛辛苦苦，大胜归来，喝彩的声音都不够大，还稀稀落落的，一点都不整齐！”
中山渭孙心里一万个不忿。
你跟我说这些有什么用？这事也不归我管啊。骁骑大都督不就在旁边吗？姓黄的你能不能找对人？
当然最重要的是，你让一个已经落败了的人，去考虑赢家最后的待遇……是不是太残忍了些？以为我中山渭孙好欺负吗？
中山渭孙正在心里愤愤不平着，忽地反应过来，惊悚地看向黄舍利：“你不是想让我给你喊口号吧？”
黄舍利满脸写着‘孺子可教也’。
伸手拍了拍中山渭孙的肩膀：“既然你主动请缨，这事就交给你了。口号必须不能比姓姜的弱了，这决胜之局，争力也要争势。势弱一分，就很可能影响全局，输得很惨。渭孙兄啊！”
她笑眯眯道：“你不会想让我输吧？”
心中的赵铁柱疯狂咆哮：“你虚荣你就直说不行吗？
你跟我扯这么多有的没的！我还不知道你？
想我中山渭孙，那是何等人物，国之天骄，神通盖世，让我给你喊这么羞耻的口号？你想都别——
等等！
这是已经开始找借口了吗？
到时候赢了都是你黄舍利天纵之资，输了就怪我没有给你争好势？
姓黄的你好阴险，你欺人太甚啊啊啊！”
面上的中山渭孙微微一笑，僵硬之中犹有几分儒雅：“我尽……尽量。”
黄舍利刚回了一个“算你懂事”的眼神，就听到了余徙的声音。
这位出自玉京山的真君，却是在对着她说话：“为赛事公平起见，我现在会定住你，让你的身体状态暂时凝固。你刚才调养了多长时间，齐国姜望也可以调养多长时间。而后再启决赛、争魁名，你有没有问题？”
黄舍利眨巴眨巴眼睛，心里想道，我刚刚也没有认真调养啊？我都看美……比赛去了！
话到嘴边却变成了：“那您等我摆个好看点的姿势！”
余徙：……
想他堂堂衍道强者，现世真君。
竟然又一次无言以对。
先前话到嘴边，青崖书院那个高额头咋咋呼呼起来，他还真不知该怎么继续。在那种羞耻的口号中，他开口说话，显得像是在给姜望助威似的……
现在荆国这个黄舍利呢，你说她不尊重你，她语气很好，还有敬称。你说她尊重你，她还让你一个真君等一等！
理由是“姿势要好看一点”？
现在的年轻人到底是怎么回事，一个个都先修的“胆气”吗？
想他年轻的时候，在前辈真君面前，那可是战战兢兢，如履薄冰……
余徙真君的心事，自然无人能知。
众人只见他沉默了一下，而后抬手，一道清光绕在指间……
“不必了。”
一个声音这样说道。
声音来自那方古老的演武台。
说话的人自然只有那一个。
众皆惊疑，就连余徙也转头看了过去。
演武台上的姜望，从容说道：“今日天骄云集，贵人在列。至尊降临法相，长河为此停波。两人之战，于历史是微澜，于天下是浮埃。何能劳诸君久候？”
“姜望不欲浪费这几弹指的时间，便请速启这一场，让我与黄舍利，为天下戏之！”
说罢，他对着余徙恭敬一礼：“有劳真君主持。”
感谢书友注销的人已不再，成为本书盟主！
(本章完)