第1439章 长太息
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1439章 长太息
借助埋伏在通天宫的神魂陷阱，太寅终于得见姜望在三昧真火、不周风、剑仙人之外的第四门神通。
明白了那不朽的赤金之光代表什么。
但他也同时感受到了，姜望坚决的杀意。
正如他一开始就视姜望为必须驱逐的对手，姜望也毫无疑问地以他为敌。
甚至于姜望更狠，所求更多。
姜望所要的，并不仅仅是和他在山海境厮杀的胜负。三成的神魂本源，还不足以让姜望费这么大的工夫，有现成的祸斗王兽不请，拖着伤重之躯来亲身鏖战。
其人所要的，是彻底将他太寅，从这个世界上抹去。
让夏国痛失一天骄！
甚至于这个想法，不是在第四门神通暴露之后了才生出，而是早已有之。
选择让祸斗王兽扑杀项北，而不是更具威胁的他，本身就已经说明了杀机。
因为哪怕真的找到了规避山海境规则的办法，姜望也不能够彻底抹杀项北。
不然的话，离开山海境的那一刻，就是其人为项北陪葬的时刻。
而来自夏国、出身太氏的他，就算真的消失在山海境，也没人能够为他出头。
太氏的手还伸不到楚国来，更管不到齐国去。
哪怕是夏皇，在齐天子面前也没有颜面。
他死了，就是死了。
就像一朵野花谢掉，像一树枯叶摇落。
如此而已。
什么都不会发生……
第四门神通的暴露，只是让姜望抹杀他的心思更坚决了。
太寅非常深刻地意识到了这一点。
这一瞬间，他心中百转千回，闪过无数种应对方式。
但最后只是猛地一转头——
这一转，直接脖颈转了三圈，自己将自己的脑袋绞掉了！
没有挣扎，没有尝试，没有再努力。
太寅直接选择了自杀。
姜望曾经有过当着一位当世真人的面，生生耗死一位内府天骄，令其无法复生的事迹。那位当世真人，亲手搭建了法坛在侧，却都无可奈何。
钓海楼虽然极力遮掩，但夏国这边还是探知了这件事。
也在他心里，留下了非常深刻的印象。
他不知道在山海境，姜望是不是真能做到跳过规则来彻底灭杀他。
但他不想尝试。
不想给姜望尝试的机会。
尤其不想用自己的性命来作为赌注！
太寅的头颅在空中转了好几圈，最后目中神光灭尽，却咧着嘴，仿佛在说——
你永远不可能真的抹杀我。
姜望确定自己开战以来，从未吐露过要绕过山海境规则彻底抹杀太寅的想法。
但太寅好像看出来了。
不仅如此，其人在通天宫设置的那个陷阱，也一度让他脊生冷汗。
要不是赤心神通刚好克制诸天万魔图，他真未必能在那一下讨得了好去。
这个太寅，给了他太多“惊喜”。
任何一个能被称许为国之天骄的存在，果然都不能够小觑。
可以想象，项北若不是直接被三叉扑杀了，也一定还会有底牌掀出来。
今日这一战，完全是以力破局。
实在也没有什么值得称道的。
看着太寅的尸体在眼前消失，对于这个人的杀意，却在心中沉淀下来，变得更为坚决。
自己将自己的脖颈生生绞断。
这是一件多么痛苦的事情，需要多么坚决的意志来执行。
姜望已经看到了。
一个天赋、手段、意志都不缺，且视自己为敌的存在，实在让人难安。
但就算还想做什么，也都是离开山海境以后的事情了。
项北和太寅已经出局，大概唯一带走的，就是关于他赤心神通的情报。
姜望默默斟酌了一会，觉得倒也不算什么大损失。
赤心这门神通不可能不用。
甚至于以后还会多用，多摸索，多开发。
想彻底瞒住别人，是不可能的。
暴露无非是早晚的事情。
刚才他其实生出了用歧途阻止太寅自杀的念头，但实在没有把握能绕开山海境规则，真个灭杀太寅……也就只好作罢。
歧途如果暴露了，那才叫得不偿失。
就这样一边复盘着战斗，一边试着处理伤口，一边下意识地看向了三叉。
三叉正歪着头，似乎在想自己的厨子是使了什么本事，怎么还能让对手以这么残忍的方式自杀？
姜望本来是打算向这位祸斗之王表示感谢的，趁着这一次联手对敌的机会，好好拉近一下感情。说不定之后还能带着三叉去砍个斗昭什么的……
但在看到三叉的瞬间，他改主意了。
捂着腹部创口的手，瞬间松开，垂落。
整个人也如折翼之鸟，倒栽而下。
他什么都没有说，但已经什么都说了——
快！
救我！
我需要抢救！
需要更多的火莲！或者别的什么天材地宝也行！
三叉愣愣地看着厨子一个倒栽葱，头朝下地撞进了岩浆池里，激起岩浆飞溅……一时间有些没反应过来。
怎么厨子刚才受伤那么重的吗？
那怎么另一头两脚兽，他还非得自己去杀？
心里还在莫名其妙着，爪子已经随意一拨，便已经将倒栽在岩浆里的厨子拔了出来——重伤的情况下，再这么埋下去，恐怕真得闷死。
往前几步，凑近去瞧了瞧。
看着岩浆褪去后，厨子紧闭的双眼、苍白的脸。
再看看他腹部那个巨大的创口……
仍然未能止住的鲜血，把附近的岩浆都染红了。
此情此景，好不凄惨。
身为一代王者，三叉当然不会对两脚兽有什么同情的情绪。
王的心，冷如冰，硬如铁！
但厨子死了，毕竟意味着三昧真火大餐的消失……
三叉略想了想，觉得“王的心”有些时候可能也该长远一点。
终于是一爪子搭在了厨子腹部的创口，调动祸斗神力，迅速修补起这处伤势来。
姜望还是第一次在清醒的状态下，感受祸斗王兽的“救治”。
上一次被打得昏迷不醒，完全不知身体是怎么复原的。
这一次，他能够清楚地感觉到，三叉的祸斗神力，是如何精巧地刺激伤口、激发生命力。又是如何温和地化为精纯元力，补充到这具伤重的躯体中。
那温和却磅礴的祸斗神力里，那种不祥的力量，却被小心翼翼地隔绝了……
姜望其实很想剖析甚至于模拟一下那种不祥的力量，却也知道自己现在决计无法承受，更不可能模拟成功。
他最多也只能偷学一下，这位祸斗之王对力量的把控——
很古老，但是很直接的运用方式。一点也不精细，但是有返璞归真的感觉。
对他有相当的启发。
感受着腹部伤口愈合的速度，姜望很想让三叉住手。
这点伤势随便吃一些天材地宝就可以了，何必劳烦尊贵的祸斗之王亲自动手呢？
但这话毕竟不能直说……
说了三叉也听不懂。
听懂了更坏事。
他有心自己刺激一下伤势，但又怕被三叉发现——这恶犬可心思深沉得很，绝不容易糊弄。
想了又想，最后还是老老实实地躺着……
建立起信任不容易，想要被一巴掌拍死，却是容易得很。
还是不要冒险。
创口长出新肉，迅速愈合之后，祸斗便停止了输送神力。
此时的它，已经恢复了常态大小，蹲坐在姜望旁边，乍一瞧，竟有几分……乖巧？
岩浆湖面依然在缓慢地沸腾，那不断鼓泡又偶然破灭的声音，听起来很有几分安宁。
三叉歪着头，伸爪在姜望腹部戳了戳，似乎是想看一看新长出来的肉结不结实。为了照顾伤员，爪尖藏在肉垫里，肉垫和腹部肌肉触碰的感觉，非常奇妙。
这一刻的柔软感觉，令姜望情不自禁地抬起手来，想要揉一揉“狗头”——迎着三叉骤然警惕起来的眼神，手尴尬地在空中划过一道弧线，揉了揉自己的脑门。
满脸带笑：“我们！好朋友！哈哈！”
三叉轻吼一声，仰着头，倨傲地离去了。
“抠门狗，小心点走路，别摔死了！”姜望热情地高声欢送，使劲挥手。
岩浆湖周围的祸斗也一阵叫唤，倒不知在叫唤着什么，可能是在为这一人一祸斗王兽的友谊而欢呼吧。
不多时，甲字号小头领便叼着一朵火莲飞奔而来。
姜爵爷不太满意地接住了，随手弹去一道火焰，将这甲字号小头领打发走。
然后重新躺下，靠着火山石枕，一边仔细复盘与项北太寅的这一战，一边懒洋洋地吃着火莲。
三叉小是小气了点，但有总比没有强。
当然，这一次泡澡，没忘了布置一些示警的小手段。
岩浆之浴，火行之宝。
海风自由，天光明朗。
又是灿烂的一天！
……
……
项北睁开眼睛，看到的是项家大宅里的布设。
愣怔了一会，才算是接受自己已经出局的现实。
他轻轻摸了一下脑门，确认自己的头颅还在。祸斗王兽的那一巴掌，还真叫人……回味无穷。
神魂依然活泼灵动，并没有想象中的痛楚。
然而这种明显衰弱一截的感觉，又胜过了世间一切的苦痛。
三成的神魂本源，已是削掉了……
这意味着什么，项北很清楚。
更糟糕的是……不止他清楚。
笃笃笃！
跟在敲门声后响起的，是项氏首席家老的声音——
“结束了？”
“结束了。”项北听到自己的声音说，那么枯涩、无力。让他自己都吃了一惊。
于是门被推开。
走进来一个面容方阔的老人。
他身形高大，年轻时候想来也是一员猛将。
瞧着项北，没有多说什么，只取出一个玉瓶，放在了项北旁边的小方桌上。
“这枚元魄丹，可以修补你的神魂损失。”
然后便转身往外走。
无一字失望，无一处不失望。
“大家老！”项北唤道。
项家如今的代掌者，首席家老项元济停下脚步，等他的下文。
“还需要一颗。”项北说道。
当那头祸斗王兽听从姜望的召唤而出手，他们突袭火山岛的结果，就已经注定了。
太寅离场只是时间问题。
神魂相关的秘药从来昂贵非常，且有价无市。在急用的时候，往往要用超出一倍以上的价格，才能确保弄到。
太寅的三成神魂本源要想补完，那种代价……现在的太氏未必还愿意付出。
所以哪怕明知项家现在的情况也不好过，项北还是咬牙开了口。
骄傲如他，这个口开得不容易。
“项家不是以前的项家了。”项元济叹了一口气，然后道：“只有一颗。”
再不说任何话，就此离开了房间。
项北沉默。
盖世戟横在膝上，他独坐蒲团。
谁也不知道，这时候的他在想什么。
孤灯，静室，无言的寂寞。
也不知过了多久，没有任何力量波动，面色惨白的太寅，就出现在了旁边的蒲团上。
保持着他进入山海境之前的坐姿。
好像什么都没有发生过。
至此，他们两人的山海境之旅已经结束，怀沙玉璧则要等山海境关闭之后，才会出现在这里。
被削去三成神魂本源的太寅，虚弱难掩，却笑着道：“久等啦！”
项北撇了撇嘴：“我还真没有等多久。”
“姜望的第四门神通，应该是与意志相关的神通，最起码有抵御意志入侵的能力，刚好克制你的诸天万魔图。他踩进了陷阱，但是把陷阱踩破了。
他的第五门神通，应该和预知危险有关。我的百兵杀阵明明已经抹去动静，却还是在发动的最后一刻被他脱身……
不过他这门神通又没有传说中的心血来潮那么强。
若是心血来潮神通，我们在穿山梭里谋划的时候，他就应该已经有所触动了，不会中你那一戟。
只是目前这种程度的示警，我们如果事先早知，只要稍作布置，就完全可以让他来不及反应。
我想他这秘而不宣的第五门神通，除了对危险的示警之外，应该还有别的能力。”
太寅分析到这里，笑着摇了摇头：“现在说这些，很有马后炮的嫌疑。虽然不想承认，可我的确还是低估了他……你是对的，或许我们不应该找他的麻烦。”
“路是我和你一起选的，对是一起，错当然也是一起。如果我真的那么笃定自己的正确，又怎会陪你冒险？”
项北说到这里，对着旁边的小桌，抬了抬下巴：“这里有一颗元魄丹，能够弥补你缺失的神魂本源。”
太寅顿了一下，才勉强说道：“来之前我就说了，风险我自担。而且这一次主要也是因为我决策失误……”
项北一摆手，拦住了他的话茬：“太兄不用多言了，这是我应该承担的责任。”
太寅有心在好友面前硬气一回，可已经抹去的三成神魂本源，的确是笼罩在心头的阴翳。
他尽量从容，可又怎能不去想？
元魄丹这种级别的宝物，太氏或许还能够付得起价格。可就连他自己也没有把握，太氏会为这样一个屡次失败的他，付出这样的代价。
项氏，项氏终究是不同的罢。
项北只要愿意开口，元魄丹不是问题……
这样想着，话出口却变成：“那我就愧受了。”
话音落下的时候，太寅好像听到了一声叹息……
但他并不确定，叹息的那个人，是不是自己。
(本章完)