第183章 赤阳南遥（为盟主阿甚的小棉袄加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第183章 赤阳南遥（为盟主阿甚的小棉袄加更33）
赤阳郡在齐国南部，此地矿产丰富，域内百姓多以铸铁为业，常年炉火不熄。
从高空俯瞰齐境，此地赤红一片。
所以名为赤阳。
常言道：“齐国兵甲在赤阳，赤阳之兵在南遥。”
南遥城，就是廉氏家族多年经营所在。
不是郡治，胜似郡治。
很多人提起赤阳郡，都只能想到南遥城，根本想不起郡治是哪座城市。
南遥城城主从不外调，必然只能姓廉，可见廉氏在南遥城乃至整个赤阳郡的地位。
廉氏并非齐国土生土长的家族，故国破灭之后，才迁移至齐国。
在赤阳郡开山取铜，扎下根来，从无到有，建立了南遥城。
如今已是天下闻名。
天下铸兵师公认的圣地有五处，落在齐境的，就是如今的南遥廉氏。
马车在宽阔的大道上奔驰，姜望习练道术的间隙，偶尔会掀帘看看车窗外的风景。
他想到一件对他来说很奇怪的事情，齐国的官道上竟然并没有刻印阵纹。而且沿途过来，许多齐境百姓都在野地踏青。
他看得很清楚，里面很多人都没有修为。
事实上进入临海郡的时候他就发现了这个情况，只是当时一心在准备探索天府秘境，因而忽略了。
此时想到，他不由出声问道：“怎么你们齐国的官道都不需要刻印阵纹，齐国百姓随意外出。野地难道没有危险吗？”
给姜望驾车的是重玄家的车夫，世代为重玄家驾车。
在如重玄家这样的世家名门中，这样的世代奴仆有很多，远比一般市场上雇佣的下人要可靠。
他不敢怠慢重玄胜的座上宾，但确实感到疑惑：“野地有什么危险？”
姜望沉吟了一会，又问道：“齐国没有凶兽吗？”
车夫挠了挠头：“这附近最多就是一些鹿啊狐狸之类的，算不上凶兽吧？那边山里可能倒还有些虎豹豺狼。”
姜望沉默了。
他还想问问，那齐国修士所需的开脉丹从何而来。但这个问题，这车夫注定不知道答案。
其人甚至不知道凶兽是什么概念。
在庄国，几乎所有平民在出门前要记住的第一件事是“勿离官道”。
因为野地到处是危险，凶兽横行。
哪怕官道也不是绝对安全，那些行商几乎是冒着生命危险穿梭各地。
庄国各地修士，不得不定期巡杀居住点附近地域，清剿潜藏危险。
而在齐国，普通人也可以随意的去野地踏青，四处游玩。
同样是普通人，只是生在不同的国家，生活竟有如此大的差别。
这是令姜望羡慕的生活情境。
他随手唤出云鹤，挑些有趣的，写下他近日的见闻。
同时也告知妹妹自己已经成功探索天府秘境，预定了神通内府，要她好好努力才行。当然略过那些危险不提，只提些奇幻之处。
再聊一聊齐国的美食，勾引一下安安的馋虫。一封信就已经满满当当。
姜望想了想，又提笔给叶青雨也写了一封信，再三感谢她对姜安安的照顾。大概说了一下自己的修行进度，聊了一些道术应用上的问题。
因为一路走来在很多个国家都发现了凶兽，唯独云国和齐国例外。所以最后随笔问了一句，云国的开脉丹从何而来。
两封信写罢，车夫提醒南遥城已经快到了。
姜望于是住笔，目送云鹤散入层云间。
如今他暂时在齐国停了下来，倒是不担心云鹤迷路了。但齐国与云国相隔万里，来回恐要一旬有余。
……
南遥城高大巍峨，还未靠近，便已感到热意，整座城市都充斥着灼热的感觉。
大街上热闹喧哗。
南遥城的人普遍人高马大，皮肤偏红偏黑。
这里的人大概因为常年生活在火炉边，脾气都很火爆，姜望偶尔看到有人和商贩讲价，激烈到好似要打起来一般。
“这个五十刀币卖不卖？”
“想都别想！”
“我看别人可是四十刀币就卖了！”
“那你找别人去！”
“我就找你！”
“我就不卖！”
……
姜望默默放下车帘。
齐国及其附属国家通行的货币以刀钱为主，金银为辅。
庄国使用刀币有其历史原因，倒与齐国无关，也不同于道属国普通使用的环钱。
庄齐两国刀币从形制到细节可以说完全不同，当然齐刀币可比庄刀币要硬挺得多。
南遥城这座城市与姜望入齐境以来所见的所有城市都有不同，整座城市的气质都稍有疏离，大概是沿袭了那个已经湮灭于历史长河中的故国风情吧。
齐国地大物博，本身也攻灭了不少国家，收为齐土。所以在齐国能见到许多不同的风俗，但都无损于强齐的统治。
坐着重玄氏的马车，自然不会有什么狗屁倒灶的事情，姜望一路畅通无阻的来到廉雀家。
这家伙住在南遥城中心城区，家宅阔气。
听到传报，廉雀很快就冲出门外。
他大概确实已经等了很久，见面也不寒暄，拉着姜望便往族中剑炉走。
所谓剑炉，顾名思义，就是廉氏专门铸剑之处——廉氏铸造各类兵器，都有不同的铸兵炉。
廉雀要用的，自然是最好的那一座。也只有此炉，才能代表廉氏剑炉。
此炉火种据说是当年廉氏先祖从故国迁移之时带上的，一直燃烧至今。历经岁月而不熄，自有一番历史厚重。
一说廉氏剑炉，便是这一座。
外人等闲不得入内，但是有廉雀带着，就另当别论。
尤其姜望还是此次剑器的主人，按照规矩，有资格入剑炉旁观。
随着脚步深入，姜望愈发心惊。
本以为廉雀就是给他铸造一柄过得去的法器，但仅从这剑炉来看，就远不可能如此。
还未近剑炉，先已见残剑插地如林。
他分辨不出这些残剑好坏，只觉每一柄都锋锐逼人。
跟着廉雀在剑林中的小路行走，七弯八绕，约莫依着某种阵法，而后眼前一亮，看到一个巨大的、火红的炉子。
此炉约莫寻常房屋大小，炉灶正对着外面，仿佛某种怪物的巨口。
炉火近乎恒定地燃烧着，偶尔跳跃起来。
嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！
他感受到的仿佛不是炉火，而是一只远古荒兽的心跳。
补完所有欠更！
(本章完)