第1291章 如海的眼眸到暮年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1291章 如海的眼眸到暮年
天地皆白，呼啸茫茫。
有一人独立风雪前，只手隔世。
乌颜兰珠永远也无法忘记这一幕了。
看着那斗篷麻衣的背影，感受着那种在天灾前的强大和不可撼动。
她竟然想到了圣山，目光一时痴了。
整个察哈部落里，那些正要奔逃或等死的牧民们，陆续走了过来。全都来到这斗篷麻衣之人的身后，嘴里诵念着“苍图神庇护”之类的话，虔诚地跪伏于地。
在茫茫暴风雪被伟力拦截的神迹前，牧民们唱起了古老的歌谣——
“雄伟的穹庐山啊，撑住了草原的天。伟大的苍图神啊，照耀着您的善民。从东之原到西之野，如海的眼眸到暮年……”
这些牧民并没有超凡的伟力，这歌谣也见不到什么神奇之处。只是被虔诚地吟唱着，有了安抚人心的力量。
姜望直面风雪，在他的右手之前，霜白色的不周风静静旋转。
在遮天蔽日的暴风雪里，这一缕风瞧来如此纤弱，但它却似烛火点亮长夜，在暴风雪中，使风雪不能再进。
号称八风中杀力第一的不周风，连黄舍利那狂暴的景风都能撕裂，对抗一场突来的暴风雪也不在话下。
但这场“白毛风”范围太广，至少姜望现在并不能感知到其极限，他也只能护住他看得到的这个小小部族罢了。而无法溯其根本，断其源头。
在茫茫的暴风雪中，有一个身影缓缓而来。
说“缓”其实并不准确，这人速度是很快的，只是在这白毛风的覆盖范围里，有一种举步维艰的错觉，显得较慢。
姜望猜想他应该是至高王庭派出来“救灾”的强者。
因为对方目标很明确，是直往这处部落而来，远远见他已经庇护了这里，立即便已转向。
只有一面白色圆牌在风中疾射而来。
“莫耶来，白毛风散后，可执此牌到至高王庭领赏，找苍羽即可！”
声音在风雪中落进了姜望的耳朵里。
苍羽不是一个人的名字，而是牧国负责治安的机构，类似于齐国的巡检府，但职能更复杂一些，还要定期巡视草原、仲裁牧民纷争等等……
这两个字，是为苍鹰之羽，寓意为“神的翅膀”。
苍羽所属的超凡修士，则被称为飞牙。
姜望扫了一眼手中圆牌，见它似是兽骨磨制而成，通体雪白，唯独在正面刻有一支飘羽，的确是飞牙的标志。
翻手将它收起，并不如何在意。
倒是这名飞牙的出现，让姜望愈发意识到这场白毛风的突兀。显然连苍羽都没能提前预知，现在才急急忙忙做出反应。
若不是姜望正好在附近，察哈部落的结果就很难说了。
以至高王庭对草原的掌控来说，不应该会出现这样的事情才对。无论是什么邪物、灾厄，至高王庭又怎会让它轻易波及到普通牧民？
不过姜望也不打算去探究，牧国多得是能人。他只是路过草原，见见老友，更无别求。
这场白毛风，来得快，去的也快。
大约只持续了半刻钟的时间，就已经消散。天地澄阔，空气中有一种雨后的清新味道。
想来是苍羽已经控制住了源头。
姜望收了不周风，回身一看，身后已跪伏了数百位牧民，男女老少都有。除去失踪的、外出未归的，大概整个察哈部落都在这里了。
跪伏在最前面的老者，颤巍巍膝行前来，口称：“神使大人！”
低头想要亲吻姜望的靴子。
姜望不肯受这礼，赶紧一步退开，躬身回礼道：“诸位快请起吧，我只是做了点力所能及的事情，不值当如此大礼。而且，我也不是你们的神使。”
作为现世最大的神道国家，苍图神并不吝啬神迹。溯往及今，神使不知凡几，都有赫赫声名，为草原传唱。
但一代相继一代，在如今的草原上，说到神使二字，只特指苍瞑一人而已。
这位在观河台上未能出手的强者，常年戴着斗篷，独身游走在草原。对抗灾厄，护佑牧民。他的名声在草原传唱，他的塑像被很多牧民供奉。
但他的真容却无多少人能知。
察哈部落的人有此误会，倒也并不稀奇。
那老者虔诚地亲吻了地面，才起身回转，张开双手驱赶道：“都回去，都回去！咱们神使不愿暴露身份！”
显然他并不相信，外来的强者会帮助他们。会在白毛风前救他们的、戴斗篷的强者，只能是现世神使。
数百位牧民又齐齐对着姜望行礼，那种虔诚和肃穆，根本无法被打断。脸上带着感恩或者敬畏的情绪，各自散去。
姜望摇了摇头，也无意去纠正什么。
随手把瘫软在地上的枣红马拍起，借助行思杖的力量，对它稍作安抚，使得它又精神抖擞起来。
这才翻身上了马，对老者挥挥手：“老人家，有缘再会！”
枣红马便迈开蹄子，似一朵红云飘远。
察哈部落的老族长再次跪伏下来，以额触地，送神使远去。
心里却也有些惊讶——这神使，好像跟神庙的祭司大人们不一样。具体是哪里不一样，他也说不清楚。只觉得，似乎没有那么高、没有那么远。
当他抬起头的时候，只看到一匹矮脚马呼啸而过，奔驰在前方。
“乌颜兰珠！”他生气地喊道，
那匹马，和马上的少女，却并未停留。
……
自往东去，行不得多久，便又听得马蹄声骤。
姜望轻轻一按，枣红马便乖乖停下。回身看去，果然是那脸上有着小雀斑的草原少女。远远地冲他招手，骑着她那匹小黄马，驰骋而来。
“姑娘何事？”姜望问道。
“我是来感谢你的！”乌颜兰珠道。
姜望轻声笑了：“你们已经感谢过。”
“不不不。”乌颜兰珠把头摇得飞快：“他们在感谢神使，感谢苍图神，但我知道，你不是神使！我不来谢神，我来谢你！”
这少女身上，有一种健康、鲜活的气息，让人心生亲近。
先时那些牧民跪伏感恩的时候，也独她是站着的。
姜望之前与她“辩经”玩闹，一则是自己处在难得的放空状态里，二则也是见她率真有趣。
此时亦饶有兴致地问道：“何以见得？”
乌颜兰珠很直接地说道：“神使会保护我们，就像牧民会保护牛羊。但神使不会容忍我骂他，就像我们牧民，也不会容忍对我们翘蹶子的牛羊。”
斗篷之下，姜望的表情变得严肃起来。
这少女对神的态度倒是与其他人不同，想是读了很多书的缘故。
但这话可不是什么安全的话，叫“神”听了，未必能高兴。
“好。”出于保护对方的目的，姜望把话题掰回来：“我已经接收到你的谢意了。”
乌颜兰珠大胆地瞧着他，灿烂一笑：“莫耶来，你怎的不把斗篷摘下？苍图神神光照耀下，我们都无须遮掩太多！”
“神的光辉，并不能照耀到所有人。”姜望笑道：“尤其是我这种遮住自己的。”
乌颜兰珠有些低落地说道：“我只是想知道，我的恩人是什么样子。”
姜望足跟一敲，枣红马便又小跑起来，他只对这少女，摇了摇手里的书：“多读书，关于这个世界，你想知道的答案……书里都有！”
(本章完)