第1139章 得意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1139章 得意
眼见火海怒撞，焰浪互噬。
所有火行之外的元力被驱逐一空。
场边看台上的姜望，几乎按捺不住第一内府中的神通种子。
同时得见两门强大的火属神通，他的三昧真火跃跃欲试！
仅以神通开发的程度而言，他或者暂时不能参与其中。
但凭借着万物生灭的火界，也未尝不能够与之较量。尤其这种唯火有生的环境，太适合火界的萌发。
这就是列国天骄云集的场合，几乎时时刻刻都有人能挑起他的战心。
太好了，这种感觉太好！
淹没在火海中的两个人，在他的乾阳之瞳里一览无遗。
便是没有修成乾阳之瞳，以他在火行上的造诣，也是不难做出洞察的。
在他的视野中。那火红色的朱雀与赤红色的莲花正面对峙。
两片火海彼此碰撞，难分高下。
互相吞噬，也各自抵消。
而在那遥远星穹，几乎同时亮起两个星点。
交战中的两个人，一同亮起了屹立在南方朱雀星域的星光圣楼！
星光倾落如瀑。
中山渭孙身后的朱雀，身周燎起一圈金焰，愈发显得神异不凡。
燕少飞身后的红莲，底座流转着两道细长银火，如龙似蛇。
对撞中的两个人，再一次做出了相同的选择。
以星穹圣楼之星光加持神通。
姜望心中生起一种明悟，或许并不是他们默契十足，而是由于……这大概就是火属神通在外楼层次的正途。
用相应的星光圣楼来辅助开发神通，生出神通灵相……
如这朱雀，如这红莲。
这两个人只是殊途同归。
那么在自己晋升外楼之后，也就大概知道如何继续开发三昧真火了。引星楼，孕灵相，踏着这条路往前走便是。
金焰朱雀绕场而飞，不断加强着火红色火海的威能。
银火红莲也滴溜溜旋转起来，给予赤红色火海以支撑。
交战双方神通的开发层次，都相差无几，对星光圣楼的理解和运用，也难见高低。
这样发展下去，大概就只是最纯粹的修为碰撞了。
在耗尽神通之力、焚尽烈焰之前，谁也不知道胜负。
作为荆国天骄，中山渭孙当然不愿意看到这样的局面。他应该以压倒性的优势夺得胜利，而不是依靠苦熬，比拼底蕴。
对手不是六大强国的出身，只不过是魏国一游侠！
他有更多的选择，怎么肯把胜负寄托在单纯这一门神通的碰撞上？
强者不为也。
中山渭孙的拳头往前一送，整个人抽身疾退。
在疾退的同时，单拳一举！
但见兵煞腾起如龙卷。
而那只金焰朱雀，仰天一鸣，吞焰入腹，无尽火海尽归于其身。
双翅一振，带着长长的焰尾，与兵煞龙卷纠缠在一起。
黑红错杂，龙雀交缠。
随着中山渭孙一拳前轰，啸鸣而起，直扑燕少飞而去。
这是合神通、圣楼、兵道秘术于一炉的杀法，是他仗之争魁的底牌之一。
此时不用，更待何时？
其名，龙雀兵杀！
但就在这个时候，中山渭孙听到了剑鸣。
那是一声极轻的鸣啸，但又极沉重，仿佛有着无数不堪回首的往事，落在这柄剑上。
故园旧梦无处寻。
赤红火海并没有趁机席卷，恰恰相反，几乎是在金焰朱雀收回火海的同一时间，属于燕少飞的红莲业火，也全部收归业红莲。
他有霸主国天骄的骄傲，燕少飞也有自己魏国豪侠的骄傲。
他不愿意的事情，燕少飞也不愿！
所以他们再一次做出了相同的选择。
唯一不同的地方在于，他出拳，燕少飞拔剑。
燕少飞全身上下，穿得普普通通，是那种走在大街上随处可见的普通。
唯独他的剑，仅看剑鞘，便是价值连城。
勾玉线、洗银纹、错金鸾、镶宝石。
宗师手笔，稀世之珍。
当这柄剑出鞘，正是龙腾九天，凤鸣八荒，如旭日高悬，有绝世之姿。
剑长三尺半，剑刃过流光。
此剑无剑镡。
剑柄之前即是剑刃。
因为它的锋芒不可以被阻挡。
这是一柄极其耀眼的剑，是一柄生来就要夺走所有光芒的剑。
但它在燕少飞的手中，如此轻柔，如此哀伤……这样沉重。
燕少飞拔出剑来，剑挑红莲。
那绚烂如血玉雕就的红莲，轻飘飘地停在剑尖，不曾有一丝一毫的颤抖。
但给人的感觉，太重了。
生命不可承受之重。
一生的罪孽都在其中，都担在这支剑上。
所以即使是这样耀眼这样夺目的一柄剑，也这样的凄冷。
此剑，已不堪重负！
燕少飞的剑就这样挑着红莲，向中山渭孙送来。
仿佛是将这一朵沉重的红莲，送给那嚣狂的龙雀。
龙雀错杂，同张怒口。红莲已谢，颓然欲凋。
它们撞在了一起。
龙雀兵杀，剑挑红莲。
正面碰撞。
没有声音。
就连光影也是缓慢的。
一片一片的红莲花瓣，轻飘飘的落下。
一支一支的朱雀碎羽，在空中打转。
兵煞与剑气各自逸飞。
一切都变得很慢。
是那种谋杀了视觉的“慢”。
因为难以跟上这副恐怖画面的细节，所以在感官上，有了“缓慢”的错误感知。
直到……
第一片红莲花瓣落在地上。
轰！
一声巨响，炸醒了环形看台上的观战者。
也好像炸“醒”了这座演武台。
轰！轰！轰！轰！轰！
炸声连响。
被斩碎的朱雀碎羽，和已经凋落的红莲花瓣，接二连三的炸开。
被击碎的剑气疯狂飙飞，被割裂的兵煞漫天乱舞。
一团一团的火焰，四处飞旋。
那火红的的像花，赤红的像血。
在这花与血的世界里，燕少飞踏步而来。
他像踏足花苑中，在落英缤纷里出剑，一剑直刺。
这一剑爆发出令人无法直视的灿光，灵动，跳脱，自由！
有一种“会当凌绝顶，山高我为峰”的气势。
坦荡、自然，璀璨！
正是洗尽铅华，遍照龙光。
仿佛挑飞红莲之后，它才得见真的自己！
请君试长剑，人物足风流。
此人燕少飞，魏地游侠儿。
此剑名【得意】
临行前魏帝所赠。
其时曰——
天下英雄，当见燕得意！
(本章完)