第1347章 万军阵前 （为大盟燕少飞加更，878）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1347章 万军阵前 （为大盟燕少飞加更，878）
夹在象旭两国之间的星月原，向来是一块宝地。
世间最顶级的资源，当然是修行资源。
星月原是现世距离星穹“最近”的地方之一，这种“最近”并不是距离上的意义，不是说此原地势最高、最接近天空……而是此地最容易与遥远星穹产生联系。
相对来说，在此建立星光圣楼，也比其它地方更容易。
现世或许还有其它地方，与遥远星穹联系更紧密……但想来不会比星月原更广阔。
齐景两国都视之为禁脔，彼此僵持不下，也不允许其它势力染指。
所以象旭虽近，不能在此地有一个据点。郑国虽然就在星月原北面不远，却也不能南进半步。
这就造成了此地一个特有的怪象——
星月原上，只活跃着一些小势力。而它们赖以存活的基础，却是几个国家之间的特产交易过活。因为最直接的商贸通道星月原，并不对这些国家开放……
齐景霸权，由此也可见一斑了。
当然，除开齐景两国有定期送修士来星月原竖星楼的习惯外，星月原南面的悬空寺，大和尚们也是会经常来此的。
此外星月原上的这些小势力，也未见得就真是无主的势力。
君不见大战一起，星月原上各势力，铺盖一卷，便入郑的入郑，入象的入象，入旭的入旭？
都跟回家一样自然。
真正事到临头才到处找落脚点的，反而是少数了……
这亦是心照不宣的。
星月原的珍贵在于“星月”，它的美丽也正来源于此。
似乎伸手可摘星辰的夜晚，曾经编织了多少美梦。
这里的白天亦是天青云阔，四野苍茫……
但现在，旌旗密布。
旌旗聚拢如重云，千军万马立于原野！
两座高达数十丈的将台，隔着人头攒动的战阵、兵煞涌动的战场，遥遥相峙。
西面将台上，为首的自是象国大柱国连敬之，正扶剑而立，眺望战场。一头身高三丈、体长四丈余的巨象，立在将台前，身披重甲，煞是威风。就连象鼻之上，都套着嵌着尖刺的皮甲。
东面将台上，旭国兵马大元帅方宥，却是稳坐大椅，面无表情。
很多年了，连敬之和方宥，他们好像就一直是这样对峙着。听闻过彼此的名声，也无数次假想过彼此为对手，当然也有一些暗中的交锋，但真到了引军交战的时候，他们仍只是对峙着。
因为这不是他们的战场，这不是他们的战争……
真正的战场在将台之前，是在东西两座将台之间、囊括了几近半个星月原的辽阔战场。
或者更直接地说，是齐景两方势力年轻天骄统帅的近十万人。
看起来像是连敬之做了与方宥相同的决定，也拿出了五万主力，让景国阵营的年轻天骄统御……
但两方主将的意志，怎么可能如此相同呢？
所以这仍是贯彻了齐景双方的意志。
撕开象旭纠纷的迷雾，洞穿连敬之与方宥对峙的假象。
这场战争的真相，就是两大霸主国的年轻天骄，统御象旭两国的军人，用这些军人的性命，锤炼自己、证明自己……对象旭两国来说，这何其残酷！
那些身在其中，不知真相，执兵贯甲以为自己是为国而争的军人，也实在不知是幸或不幸了。
真正的战争在前阵，两方势力的年轻天骄正在对峙。
而前阵之后的中军、护卫将台的兵马……其实都只是补充前线兵员的阵地。
这是这场战争怪异的地方，也是两位名将难堪的地方……
当然，他们的难堪并不重要。哪怕他们是连敬之，是方宥。
霸主国的铁蹄之下，皆为蝼蚁。
齐国阵营有十营，以五千人为一营。这五千人里面，大约有五十名超凡修士，是所有军阵的核心，修为都在通天境之下。旭国军队，哪怕是主力，也就只是如此了……
十营分为两骑八步，两支骑军由鲍伯昭和朝宇分领，倒也不知他们是怎样“说服”谢宝树的。
总之谢宝树也同内府境的“弟弟们”一样，领的是步营。
时间很紧张，兵马也都出自旭国，以往并不熟悉，故而用的都是旭国军队常用的阵图。
骑营阵图曰“锋矢”，步营阵图曰“鱼鳞”，都是攻击型阵图。
无论是算得上军中宿将的朝宇、又或自小长在军中的王夷吾、出身名将世家的李龙川和重玄胜，都没有试图改造军阵。
这恰恰是知兵的表现。在真正的战场上，“稳定”可能是最重要的事情。
林羡暂代未至的姜望领军，军阵就在重玄胜的军阵旁边。
“这大战一触即发，姜青羊何时能至？”他忍不住传声问道。
“已在路上了。”重玄胜不急不缓地道：“你便领军先杀一阵，于你而言也是个机会。”
他身在战场，根本没法第一时间联系上姜望，不过他已经让人以最快的速度，通过天府城的太虚角楼，进入太虚幻境通知姜望。
想来姜望应该是已经在路上了。
林羡按刀前视，不再言语。重玄胜说得对，能够独自在星月原领军，这对他来说是个机会。他担心的只是姜望来得太晚，对军队并不熟悉，以至于无法发挥战阵优势。
像这种正面大战，拼的就是全方位的力量。
风吹旌旗，十万人无声。
与齐国阵营相对的景国阵营那边，是分了二十队，两两一合，正与这边一营相等。
双方在星月原上拉开架势，各列军阵。
旌旗飘扬中，兵煞涌动。
只等一个冲锋的号角响起，便要开始最惨烈的厮杀。
但就在这剑拔弩张的紧张时刻……
鲍伯昭最先扭头，而后才是朝宇、谢宝树、王夷吾……
他们惊异地看到，在正北方向，有两个一前一后的身影，正自北而南，高速驰来，向战场靠近！
什么人竟然横穿战场？
得了失心疯不成？
景齐两大阵营挥军交锋，也有人敢擅闯吗？
若是在大战方酣之时，来路不明的闯入者第一时间就会被双方绞杀。
但恰恰此刻正是大战将发未发之际。
是以这分属齐景阵营的前阵十万大军，以及身在大军中的列国天骄。
竟然眼睁睁看着那两个人直线飞来、迫近，有一种巨大的荒谬感——
当先一人，是个女子。脸带无面面具，只以薄衣遮身，无尽春光难掩尽，泄露不止三分。
飞在后面的，却青衫仗剑，昂然自信，身姿潇洒，脚踏青云！
感谢书友半醉柚子，成为本书盟主！是为赤心巡天第185盟！
扶我起来……
我感觉我明天还能砍燕哥。
(本章完)