第1614章 人间曾飞雪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1614章 人间曾飞雪
姜望躲在霞山别府，谢绝外客，连仆役也是不留的。
请虞礼阳在院中落座后，他便自去抱了四坛酒过来。
想了想，又抱来两坛。
千金难求的香雪桂，这里亦移了一株。正在院中，傲然临风。
当然现在是闻不得桂花香的。
所谓“浮山老，香雪凋”，说的便是东域最负盛名的两种桂树。除了景观动人之外，前者安神，后者怡心。
一方低矮的青石桌，便立在桂树下，两只蒲团似玉琢。
姜望又端来一些铁浆果，取了一些糕点，才在虞礼阳对面跪坐下来。
虞礼阳从头到尾便只是静静地跪坐在香雪桂下，像一幅工笔画中人，本身即在风景中……看着姜望忙来忙去。
此时方道：“想不到武安侯的院子里，是这般安静。”
这是自太庙献礼后，他们的第一次见面。
在太庙献礼之前，其实也从无交集。
虞礼阳站得太高，那时候姜望还远没有同他喝酒的资格。
“除了修行，更无余事。”姜望温声道：“我散漫惯了，倒也不需侍奉。”
六坛鹿鸣酒在桌边一字排开，如似六头白鹿向雪桂。
且不说滋味，只这装酒的坛子，便是不凡。
通体是为玉色，若是屈指轻叩坛壁三下，那玉色便会慢慢褪去，瓶身变得透明，可见琥珀流浆般的酒液。三息之后，又会归为玉色。
是所谓“白鹿藏林”。
酒坛的整体造型，便是一头四足曲跪的白鹿。两边鹿角尤其精致，各握一边，错向旋开，才算启封。
鹿唇即为坛口，而这鹿角，便是两只酒杯，是为“鹿角樽”。
此酒非得配此樽，方有无尽余味。
姜望亲手旋下了两只鹿角樽，又斟满了酒，便只做了一个请的手势，并无余话。
虞礼阳端起酒樽，轻轻一嗅，先寻其香，而后细抿，慢品其醇，最后满饮，酒气一贯，自脏腑而天灵。
把玩着这鹿角樽，他面有陶然之色。漫声道：“东国之酒，饮在鹿霜。鹿霜之酒，最是‘寻林’。‘寻林’之绝品，呼为‘鹿鸣’。此酒年产不过二十坛，等闲不可得，武安侯竟有这些存货。何为炙手可热……于此能见。”
“其实我自己也难能买到。”姜望说着，拍了拍近手边的两坛：“这两坛，是我同弋国阎颇将军打赌所赢。”
当然，赌的是什么他不说。
又拍了拍前面两坛：“这两坛，是我的好友晏抚所赠。”
晏大少送的封侯礼，可是足足装了十车。两坛鹿鸣酒，的确不算什么。
他顿了顿，又指向前面两坛：“这两坛……是前些天晏抚来我这里小聚，自带的一些酒，当时还剩了两坛鹿鸣未动，我便全搬出来了。”
所谓存货，几乎全是薅的晏抚，他也有些不好意思。便止了话头，又为虞礼阳斟酒。
细说起来，岂止是酒，这一桌竟全是他人所赠。
那铁浆果，当然是廉雀送的，那些糕点，也全是朋友拿来。其中还有东宫太子姜无华亲手做的月牙糕。
当然，就连这栋霞山别府，本也是重玄胜的……
耳中听得左一个晏抚，右一个晏抚，虞礼阳顿了顿，自然想到了这几日在贝郡所受的招待，不由得感慨道：“晏氏确实门风甚佳……”
姜侯爷深有同感。
于是鹿角樽一碰，对饮一杯。
两人就这样一边喝酒，一边说些闲话，倒是真有几分春来适意。
云过晴空，风过空庭，人亦醺醺也。
如此几轮饮罢了。
虞礼阳看着姜望，忽而问道：“你不问问我今日为什么来拜访安乐伯么？”
姜望请虞礼阳喝酒，其实并没有什么别的想法。只是恰好天气不错，又有酒兴，又见得此人人物风流，便想要与他喝一杯，仅此而已。
他真是难得有这样自然随性的时候。这几年来，几乎时刻都被有形无形的压力所驱赶，不得闲情。
此刻也只是一边斟酒，一边笑道：“虞上卿何等样人物！想要见谁便见了，哪里需要什么理由？”
虞礼阳笑了，举樽道：“当饮一杯！”
姜望自然奉陪。
这一樽饮尽后，虞礼阳才淡笑道：“安乐伯是一个聪明人，知道现在见我不妥当，不够安全。”
“他又是一个只有小聪明的人，并不知道，在齐天子眼中，根本没有他的存在，完全不会在乎他做了什么。他是真的乐不思夏也好，是藏拙卖蠢也罢，根本无伤大雅。”
“你说得对……我只是今天突然想见他。”
“我想知道他看到我会说什么。”
“我想问问他，可曾有愧意。”
“我想看看今天的他是什么样子，与我在三十三年前看到的，究竟有什么不同……”
虞礼阳说了这许多，又倏然止住，大概是觉得，其实也没有什么说的必要。最后只“呵”了一声，“其实衍道，也难自由。”
姜望只是静静地听着，并不说话。
但虞礼阳又问道：“尚彦虎妄启长洛绝阵，引祸水乱世，是受谁之命，想来武安侯是知道的？”
姜望道：“当时我的确看到北乡侯拿出了夏廷御印圣旨。”
“是安乐伯的命令。”虞礼阳道：“尚彦虎同奚孟府一般，都是坚定的帝党。这样的事情，不是安乐伯亲自开口，他是不会去做的。”
鹿鸣酒在血液里汩流，酒意却是散去了。姜望轻声道：“原来如此。”
以此观之，姒成今天还能好好地活着，还能受封安乐伯，载歌载舞……天子真是太给虞礼阳面子了。
而同样是已经死去的人，在保全姒成的前提下，引祸水之逆命，最后归咎于武王姒骄，而非夏太后，想来也同虞礼阳的意志有关。
“安乐伯要启动长洛绝阵，武王默许。安乐伯要将责任归咎于奚孟府，武王默许。安乐伯还要将责任归咎于太后，武王也默许……但是我不能再同意。证道真君，柱国十六年，这是我唯一没有同意武王的一件事。”
虞礼阳看着姜望道：“这也是我今天坐在这里，同你喝酒的原因。”
姜望不知该说些什么，于是斟酒。
虞礼阳一时不知想到了什么，眺着远空的眼眸，如水波多情，他轻轻抿酒，姿态煞是温柔。
他笑着问：“一个人已经为国家奉献了一生，就连生命也化为柴薪。这样的人死去之后，是不是不该再被打扰，是不是应当得到安宁？”
“她应当得到尊重。”姜望说。
“神武年代里的每一天，她都在忧虑那个国家的未来。三十三年里，没有一天闲暇。后来的夏国，是在废墟里建起来的，当它归于废墟，她也就活不下去了。”虞礼阳缓道：“太后如是，奚孟府亦如是。”
夏太后焚于烈火，奚孟府死于万军，都是那个千年帝国崩塌的剪影。如斯幻灭。
“所谓英雄。”姜望举起鹿角樽，在香雪桂前轻轻浇落：“我当遥敬一杯。”
琥珀般的琼液浸入泥土，氤氲出经久不散的芳香。
虞礼阳眼神复杂：“就连一战封侯的姜武安，也愿意给予他们尊重。我想他们若是泉下有知，也当欣慰。”
姜望诚恳地道：“我的战功是侥天之幸，他们的事迹却会永远留在人们心中。”
“我说错了。他们若是泉下有知……”虞礼阳上身前倾，幽幽说道：“一定会想办法爬起来杀了你。”
这句话实在有些吓人，尤其是从一位衍道真君的嘴里说出来。
尤其是……你不知他是不是玩笑。
但姜望只是斟满了一樽酒，道：“我一定望风而逃。”
虞礼阳坐了回去，很平静地说道：“顺境时的寂寞，比逆境时更难忍受。能够在这么炙手可热的时候，躲起来修行，武安侯并不是你的终点……未来大有可观。夏国若还在，我一定不能让你活下去。”
“姑且认作是在夸我吧！”姜望苦笑一声，又道：“其实封侯拜相，我从来没有想过。虞上卿说未来，我并不知道未来是什么样子。我只是尽力做好我能做好的事情，一步一步往前走罢了。”
“哦？武安侯的前方，是在哪里？”虞礼阳问。
“很远的地方。”
姜望顿了顿，又道：“或许已经没有那么远了。”
虞礼阳于是不再问。转道：“你杀了易胜锋，田安平逼退了任秋离，这些人，都出自南斗殿……你可知，那位长生君也出手了？”
姜望苦笑：“那不是我能涉足的层次。”
“你知道挡下长生君的人是谁么？”虞礼阳又问。
姜望摇头。
虞礼阳慢慢地说道：“血河真君。”
姜望愕然抬头。
血河宗乃当世大宗，多年以来，一直负责镇压祸水。本身具备相当特殊的意义。
血河真君会出现在齐夏战场，说明对于长洛绝阵，曹皆早有准备！
也就是说，姜望镇压祸水的功劳，其实是要打个折扣的。有他没他，祸水都不可能出问题。
此事若是昭明，以姜望的军功，仍能封侯，但肯定没有三千户食邑。
但齐天子竟完全忽略这些，封赏丝毫不打折扣。
恩赏何极！
那么，为什么？
血河真君拦下南斗殿长生君的事情，为何完全不见于军情里？
又为什么是虞礼阳来说这件事？
甚至于……为什么是血河真君？
姜望记得，血河真君之前曾与沉都真君危寻同行，联手另外三位强者，入沧海斩万瞳龙角而回。其人既然与危寻有私交，再插手齐夏战场，帮助齐国拦下长生君，总归是有些让人觉得奇怪的。
“为何是他呢？”姜望问。
“或许你应该去问曹皆，因为我也不清楚。”虞礼阳淡然地说道：“我只不过把应该让你知道的事情告诉你，让你这位大齐天骄愈发归心，赚齐天子一个人情罢了。”
姜望隐隐觉得，这件事里，还藏着极大的隐秘。
凡是涉及隐秘的，一准没有什么好事，且往往是他这个小身板所无法扛住的。
天可怜见，他今日只是想喝个酒！
剥了一枚铁浆果，吃进肚子里。然后他才说道：“如果我应该知道，曹帅会告诉我的。”
“三十三年前的长洛绝阵，或许就与血河真君有关……”虞礼阳转过头去，看着石桌旁尚是翠色的香雪桂，语气随意地说道：“什么时候你知道内情了，不妨告诉我一声，我也很好奇。”
不等姜望回应，他又问道：“开花的时候，这里是什么样子？”
“如飘雪。”姜望道。
虞礼阳于是一叹：“今朝良晤，当以桂花佐酒！”
袍袖轻轻一挥。
但见满树翠色，忽作雪色。
洁白的花瓣飘飘而落，翩跹似舞。一时真不知是雪花，还是桂花。
一瓣桂花恰恰落在鹿角樽里……琥珀酒液盛初雪。
虞礼阳举起酒樽，略作示意。
姜望于是举杯共饮。
好个真君！
举手投足花期改，唇红齿白是少年来。
这一刻的虞礼阳，带着一种罕见的天真笑意，像是怕惊醒了谁的梦一般，轻声问道：“如何？”
“美则美矣，香亦极香。”姜望诚实地道：“但不知为什么，总觉得不那么恰当。”
虞礼阳大约是醉了，仰看着飘落的、雪一样的桂花，漫声道：“我时常会想，世上有没有一种更伟大的力量，可以改变这些呢？”
他收回了视线，对姜望说道：“人啊，出现的时机很重要。”
大袖一翻，他潇洒起身，自往院外走。只道了声：“酒很好，再会！”
院中很久再没有声音响起。
大齐武安侯，静静坐在飞雪中。
……
……
雪是纯洁的意象。
雪色有时候也是一种极彻底的哀伤。
元月二十四日的姜望，臂缠白布，与重玄胜站在一起。
在他们身后，是七百六十七名得胜营士卒。
人人左臂缠雪。
在他们身前，是一座高大共冢，其碑曰：得胜。
碑身并无一字铭文。
实在是没有什么文字，能够刻印那一场并肩厮杀数十日、转战几千里的缘分。
在伐夏战场上，得胜营经历过一次补充。
当时战死了五百四十七人，后来自东域诸国联军和夏国降军里，择优进行补充。满编之后，在岷西走廊战死了数十人，在桑府……战得只剩八百三十六人。
这八百三十六人里，又有六十九人没能熬过伤势。
所以最后剩下的，便是这七百六十七人。
他们的未来自是无虞的，每个人在战场上掠得的财富，都尽够一生享用。
而那些战死者的家属，重玄胜都已经一一联络过。齐国军方先联系过一次，给予了相对应的抚恤和慰问，重玄胜和姜望以得胜营的名义，再进行一次抚恤。
除了均分他们在夏国战场所掠得的财富，也分别根据不同的家庭情况，或给予大齐良家子的身份、或给予超凡的机会……
但是否这些就能抚平伤痛呢？
没有答案。
战争的残酷是没有办法用文字完全表述的，有时候只体现在人们哀伤的心中。
姜望和重玄胜立在这座共冢前，该做的事情全都已经做了，祭祀后并没有别的话可以说。
“明天就去稷下学宫吗？”重玄胜问。
“是。”姜望答。
此后无声。
这是赶马山上还能找到的最好的坟地。
潦倒一生的名士许放，也葬在这里。
风吹过。
白幡犹招，衰草颓落。
(本章完)