第1526章 洞中无日月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1526章 洞中无日月
离开法外之地，出了雍国。去了一趟云国，留下礼物就匆匆离开。
不赎城的遭遇让姜望意识到，他现在仍然没有休憩的资格。
凌霄秘地里的安逸和放松，也只是一时假象。
云国只有一个叶凌霄。
诚然这是一位在神临层次就被洞真无敌向凤岐认可过的强者，是毋庸置疑的当世真人。但毕竟独拳难当四手。
能够力战真人的凰今默也说擒就被擒了……
罪君的强势，祝师兄的耀眼，一度让他在不赎城找到了近似于凌霄秘地里休憩的感受。
天下大风雪，皆在窗外。
所以他才会答应陪祝师兄看萧恕冲击神临的结果，在不赎城一等四十天。
但是那个岁月安好、人世无恙的泡沫，已经被戳破了。
庄高羡一日不除，不能宁一日。
他满心疲惫，但是不能够留恋安慰。
所以只是捏了捏姜安安的小脸，跟叶青雨道了一声珍重。
留下他准备的礼物，带走他经历的风霜。
除了虞国公亲手做的一桌宴席之外，还有祸斗精血和毕方精血，都交给了叶青雨保管，让她决定是否服用，什么时候服用，她和安安一人一颗。
仙宫力士他有三尊，但只送了一尊给叶青雨护身。
没有给姜安安，是因为安安还很小，心智不足以驾驭外楼层次的力量。若是哪天玩闹之下，用这仙宫力士伤着了人，便是悔之晚矣。总之稚童持刀，是有害无益。
天下局势动荡，正是野心家翻云覆雨的时候。
丹国、庄国、雍国、墨门、玉京山……这些大小国家势力频频的动作，未尝不是一种反映。
巨潮起于微澜。
他不敢在云国逗留，怕这里成为第二个不赎城。
也没有第一时间归齐，而是找了一处荒寂无人的地方，独自修行。
这个地方……正是当初赵玄阳带他潜藏的兀魇都山脉。
位在天马原、卫国、勤苦书院、仁心馆这几方所环绕的范围内，是一片火山群。
姜望当然没有去那座上古魔窟，只是在偌大的兀魇都山脉里，随意选了一座火山，跃入其中。
整个兀魇都山脉都是没什么人迹的。
赵玄阳消失在这里之后，倒是热闹了一段时间，如今又重新恢复了荒寂。
谁也想不到，这一次的山海境结束后，在楚国大出风头的姜青羊，会独自一人潜居在这里，过着与世隔绝的生活。
整个世界依然沿着它固有的轨迹运行，不会因为姜青羊的出现或者消失，而有什么改变。
每个人都继续着自己的故事。
姜望独坐岩浆里。
每日就是运转道元、调理天地孤岛、探索藏星海、雕琢星楼星路，演练道术剑术，在太虚幻境以论剑台切磋……以及诵读《史刀凿海》。
以史为鉴，照见得失。
他心中的迷茫，有时候会想在史书里寻找一个答案。
他相信他姜望不是世间唯独的一个，他遇到过的困惑，历史上应该也有人遇到过。那些人是如何面对，如何处理的。
他由此自思。
修行，读书，思考。
如此周而复始，日复一日……
姜望全身心地沉浸在这种生活里，有时候会有一种孤独感，但一个恍惚便消逝。
一个人看到的天空，听的风，感受到的世界，与在人群中所经历的并不相同。
那些美好的、绚烂的都很难长久。
孤独是世界永恒的真相。
焰花焚城、龙虎、五识地狱……诸般道术运用由心。
祸斗印、毕方印，传自凰唯真的印法往更深、更根源处探索。
论剑台一场未败，一路打到了太虚幻境外楼前五。
姜望没有再挑战。他并不想让易胜锋对他有更多的了解，在太虚幻境里击败易胜锋，对他来说也没有任何意义。
以命还命，他只要易胜锋的命。
易胜锋当时没有进山海境，想来也是出于同样的原因。
倒是与宁剑客切磋未断，不断完善自身的剑术，体悟剑道的更多奥义。同样的一剑，外楼境和内府的视角并不相同。而宁剑客在每一境，都有关于剑术最极致的表达。那是剑阁在漫长时光里屹立不倒的力量体现。
同重玄胜偶尔通信，但也提醒，小事勿扰。
自黄河之会后，他一直自觉或者不自觉的，搅进大大小小的漩涡里，疲于奔命。
现在只是暂时挣脱尘网，跳出浊世，让自己更专注于修行——虽然他从来也没有放松过。
太虚幻境里的福地排名还在一直下降，倒是因此让姜望对时间有了一点概念。
天柱山、商谷山、张公洞、司马梅山、福地排名六十一的长在山……
于是恍惚知晓——
哦，已经是十月十五日了。
火山喷发了五六次，火山灰积了不知多少。
姜望自己也蓬头垢面，如一块岩浆池里的灰礁。
缄默，孤独，冷冽。
所有炙热蓬勃的一切，都潜藏于地底。
或许有人在等待，或许没人再等了。
但是没关系。
他在继续。
……
……
在姜望脱离尘网、潜心修行的这段时间，天底下的人也没有闲着。
几个月的时间意味着什么？
对斗昭这样的绝顶人物来说，可能意味着神临的修为已经稳定，开始对神临境的强者发起挑战。
比如不赎城之争尘埃落定，雍国守住了不赎城，庄国尽割不赎城以南——这当然是没有太大意义的。
庄国不可能像雍国一样，在不法之地连夜起一座雄城。说是占得的地方，最后也只能放开，退回到原来的边界。
没能攻下不赎城，就是失去了法外之地。这个道理所有人都懂。
据说墨家有真君上了一趟玉京山，具体沟通了什么不得而知，总之墨家和道门都没有再加注。
庄国和雍国，好像也立即就清醒了，最后只是雷声大雨点小的打了几次。
比如荆国和西北五国联盟矛盾加剧，短短几个月里，发生了好几次冲突。
比如西北极寒之地的雪国，似乎发生了什么变故，完全隔绝了内外消息，外人倒也不知发生了什么……可能关心的人也不多，毕竟雪国总是有一种游离在世外的感觉。
比如南斗殿易胜锋声名鹊起，在淮国公府发出的无限制逐杀令之下，竟然真的一次也不回南斗殿。完全不依靠宗门，独自在整个南域范围内游走，一连几个月，无日不战，竟然还活蹦乱跳！
就连曾为外楼层次无敌、已经成就神临修士的斗昭，都说自己在外楼的时候，恐怕也很难杀死易胜锋。
当然以姜望对斗昭的认知，他可能最多就是随口说了一句，“很难抓得住那小子”。话传了出来，就变了味道。南斗殿这位真传，俨然有了问鼎天下外楼第一的呼声……
总之该发生的一切仍然在发生。
这个世界离开了姜望依然在发展。
譬如凌霄秘地中……
姜安安正坐在地上，抱着蠢灰在玩耍。双手按住蠢灰的双爪，学着人类比划着种种不同的手势。
蠢灰也不知道小主人在玩什么，咧着嘴在那里傻乐。
叶青雨走了过来，坐在姜安安的面前。
“今天的功课做了吗？”她问。
“嗯呐！”姜安安回答得很有底气。
叶青雨于是伸指，点在姜安安的眉心，一阵之后道：“你身体已经调理得差不多了，现在可以服用你哥哥给你带回来的异兽精血……”
她摊开如玉的手掌，手心两滴异兽精血如琥珀一般悬浮。
“一为祸斗，一为毕方，你想服哪一滴？只能服一滴，多了反倒不好。”
姜安安也早就知道了这事，并不惊讶。
毕竟这段时间调理身体就是为了等这一天。
她本是有决定了的，但这会又有些犹豫。
咬着指头想了想。
忽地一团灰影窜出！
蠢灰飞跃起来，快如闪电地叼住了那颗祸斗精血，扭头就要跑路。
道术的光芒流散间，一只小手精准捉住了它的脖颈。姜安安大怒，一手拎脖，一个扫堂腿，把这恶犬撂翻在地。
小手掏牙，凶巴巴地道：“吐出来，你给我吐出来！这一颗是青雨姐姐的！”
叶青雨：……
你刚不是还没决定吃哪一颗么？怎么这会突然这颗就是我的了？
蠢灰呜呜呜叫唤个不停。
无论姜安安怎么蹂躏，扭来扭去，死活不松口，也怎么都不咬姜安安一下。
“好了好了。”叶青雨笑着拉回安安。
“祸斗精血被它吃了，你就只能服用这颗毕方精血了。唔，对你学习火行道术有好处，正好继承一下你哥的绝学。”
姜安安瘪着嘴道：“哥哥说了，咱俩一人一颗的……”
叶青雨笑道：“我身怀云篆，不能服这凶血。本准备留着是个念想……也是浪费了，给蠢灰吃了正好。”
虽则蠢灰跟着姜安安山珍海味，服用了不少有灵气的好东西，早已经脱胎换骨，不是寻常土狗……那一扑真有几分迅疾如电的架势。
但以叶青雨的实力，若是有意拦阻，又怎可能被它抢食成功？
无非是念着它是姜望抱来的狗，又叫安安养了这么久，默许了罢了。
“真的？”姜安安抬眼问道。
迎着她水灵灵的大眼睛，叶青雨笑得柔软极了：“姐姐什么时候骗过你？”
姜安安这才乖乖服下毕方精血，在叶青雨的帮助下，规规矩矩地打坐运功，开始吸收毕方之力。
“呜呜呜。”
趁姜安安在修炼，蠢灰又跑了过来，绕着叶青雨呜呜呜地叫唤。眼睛转啊转，尾巴摇啊摇，似是在请求原谅。
叶青雨又好气又好笑，屈指敲了一下狗头：“都说你蠢，你挺贼啊！”
蠢灰也不知听没听懂，又高兴地傻蹦起来。
……
……
自上一次的山海境结束，已经过了七个多月。
自不赎城毁于一旦，也已经过了将近六个月。
而要是从曹皆阵斩锋芒甚利的盛国名将齐洪，助牧国夺下离原城算起，时间已经过去了一年有余。
在道历三九一九年八月十九日，牧国以盛国副相梦无涯在观河台对上国无礼为由，以完颜雄略为帅，尽起骑军乌图鲁，兵锋直指盛国边城“离原”。
景国西天师余徙以为盛国太后祝寿为名，亲临盛都未城，此后一直坐镇。
景国以源源不断的战争资源给予盛国支持，更是调集了不少道属国兵马驰援盛国。
牧盛旷日绵延的交锋，一直持续到现在。
两国七日一战、半月一伐，离原城附近，几乎被打成了血沼。
但无论如何，牧国的青天神图旗始终飘扬在离原城上空。
这座拒北的大城，在被牧国占据之后，就再未易手。
盛国虽然是第一道属国，在道门体系里有举足轻重的地位，但毕竟与霸主国有本质的差距。
景国固然是要消耗牧国之锐气。
牧国又如何不是在借机磨损这柄道门钢刀呢？
一年多的战争打下来，牧国越打越凶悍，如恶兽逐渐显出了獠牙。狼鹰马之神在草原以外展示威严。
盛国却越打越无力，疲态终是渐显。
纵有西天师余徙坐镇威压，纵有景国不断的给予物资支持、保障后勤，纵然有很多道属国兵马的驰援……盛国也是打不下去了。
于是在道历三九二零年十月十七日。
景国以南天师应江鸿为帅，调动神策、斩祸、杀灾、灭难，四大强军，尽赴盛地。正式对牧国宣战！
景八甲出动其四，景国皇室、大罗山、玉京山、蓬莱岛全部出手，这是景国对外战争里，百年未见之阵容！
神策统帅冼南魁、斩祸统帅荀九苍、杀灾统帅裴星河、灭难统帅杜遥，个个都是一时名将。
而他们都归于南天师应江鸿的麾下。
应江鸿绝非什么不通军阵的强者。其人是在冼南魁之前的神策军统帅，他得证真君、进封天师后，才将神策军兵权交出。在他之后的那一任神策军统帅战死万妖之门后，再接着才是冼南魁掌军。
牧国方面也不甘示弱，派出天下名将金昙度，率天下骑军第六的铁浮屠南下，亲掌牧国大军，与景国争锋。
又以宗室赫连虓虎调动王帐骑兵南下，星夜驰援前线！
神殿金冕祭司，也一次性派出了足足三位。
主持苍图神殿的神冕布道大祭司北宫南图，更是亲临离原城，誓要为苍图神守住向中域拓展信仰的钉子。
一场声势浩大的霸主国之战，就此全面爆发！
这是更胜于秦楚河谷之战的恐怖阵容，仅真君强者就聚集了五位！
南天师应江鸿、西天师余徙、盛国镇国强者宗室出身的李元赦，神冕布道大祭司北宫南图、铁浮屠之主金昙度！
此外当世真人超过十人，神临强者难计！
景牧双方都展现了不惜将盛国打成白地的决心，一定要一战再定北域与中域的界限。
水底潜流的暗涌，冲撞一年之后，终于爆发出了动摇天下大势的惊涛！
(本章完)