第1615章 曾经年少春衫薄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1615章 曾经年少春衫薄
元凤五十七年元月二十四日，宜出行、祭祀、纳财，嫁娶。是为朔方伯之子鲍仲清和苍术郡郡守之女苗玉枝的大婚之日。能够掌控整个齐国三成的车马行生意，鲍家的财力自是毋庸置疑。鲍氏的生意，当然也不仅仅局限于车马行。而是以车马行为基础，向各个领域扩张，早已经编织成了一张密集的商业网络。举一个很简单的例子——重玄胜虽然重金收购了金羽凤仙花的生意，要将此花送往楚国，仍需要借助鲍家的渠道。在齐国各大名门里，只以财力而论，鲍家恐怕仅逊于贝郡晏氏。鲍仲清娶妻，装彩礼的车队，排开足足十里地，这头望不到那头。在苗家所在的桂城，一度阻塞了交通。大齐王都，寸土寸金的临淄城里，亦是披红了整整三条街，要摆九天的流水席，寓意天长地久。鲍氏一门三伯爵，论及权势地位，在大齐帝国亦是一等一的世家。朔方伯鲍易乃九卒统帅、当世真人，掌九卒之湮雷，是站在大齐帝国最高层的人物。昌华伯鲍宗霖很早之前就卸了官职，在位于银翘郡的鲍氏族地闭关修行，一心冲击洞真。而英勇伯鲍珩至今仍征战于万妖之门后，手中亦握军权。这样的顶级名门嫡子大婚，场面自是盛大非常。甚至于被有些好事者称为“伐夏大胜后齐国最大的喜事”。能够在婚事当天坐进朔方伯府里的，都可算是身份地位的证明。随便扔一块砖头进去，很难砸到五品以下的官员。车水马龙，聚集的都是官车。门庭若市，拥堵的都是贵人。朝议大夫宋遥都亲自到场，在婚宴最高潮为新人亲笔写下贺词。苍术郡郡守苗旌阳，正是宋遥的门生，据说已经触摸到了神临境的门槛，有很大的机会再进一步。鲍仲清和苗玉枝的婚事，也被视为朝议大夫宋遥与九卒统帅鲍易在政治上的靠近。是强强联手的讯号。大胜夏国之后的齐国，又多出了太多的利益可以分割。这亦不过是浩荡朝局里的一缕掠影。不过朔方伯府外的流水席尚在继续，鲍仲清本人却在成亲的第二天，就放下娇妻，走进了稷下学宫——这本是伐夏战争结束后，天子对有功之臣的赏赐，给予年轻人在稷下学宫进修的机会。他自然承继的是鲍伯昭的遗泽，鲍伯昭虽然在午阳城外兵败身死，但前期扫荡东线诸府的功勋，也不会被完全抹去。鲍仲清新婚第二日，便去修业，其勤其勉足见，一时传为美谈。同一批进入稷下学宫的，还有姜望，重玄胜，李龙川，李凤尧，晏抚，重玄遵、王夷吾，文连牧，谢宝树等人。王夷吾所背负的禁令，是不许入临淄。开在临淄稷门外的稷下学宫，却是没有问题。这些人在伐夏战场均有出彩表现，也就一个谢宝树有些突兀。但细论起来，姜望和重玄胜在东线战场获得的所有功勋，都要归于谢淮安的领导。而他本人作为东线主帅，主导战局，先一步击穿夏军防线，杀死了大夏奉国公周婴。更是攻破贵邑城，生擒夏天子……归齐之后，赏功却是寥寥，几乎虚应了过去。这些当然都是折给了谢宝树。齐人论功，自来功是功，过是过。可谢淮安以如此大功，要保一个谢宝树的前途，便是天子，也不能不斟酌。重玄胜说谢宝树是谢淮安视如己出的小心肝，也是真没有说错。堂堂当世真人、名列政事堂的朝议大夫，在战场上给足了谢宝树机会，事情发生后，又铆足了劲去补漏……便是待亲儿子，好成这般的也不多！除了本国的这些年轻人之外，此次齐廷还向东域诸国开放了少许名额。如弋国蔺劫入学宫是因阎颇之功，容国林羡入学宫是因欧阳永之死，旭国李书文入学宫是因西渡夫人之功，昭国顾焉入学宫……是因为国君亲自来朝齐天子。这是稷下学宫近些年来开放名额最多的一次。每一个进入学宫的名额，都可以等同于巨量的资源付出。这亦在侧面上，说明了齐国此次伐夏的收获之大。稷下学宫就在稷门外，但很多人终其一生，都未见过学宫内的风景。它实在太重要，几乎可以说是大齐帝国的命脉所在。又实在太神秘，轻易不对人放开真容。稷门外行不过十余里，就能见得门楼。高大的石牌楼伫立在此，已经缄默了千年。没有太多繁复的雕饰，质朴而大气，贯穿了时光。牌楼上刻着的“稷下学宫”四字，是齐武帝当年亲笔书就。并不如何金戈铁马，也不藏锋隐势，反有一种任性自然、随性洒脱的姿态。仅以这幅字而论，与其说是帝王，说是名将，倒更像是某位狂生名士。对于这位传奇人物，姜望神交已久。此刻免不了站在牌楼下，对这幅留字细细瞻仰。刚从学宫里走出来的、素以严厉著称的教习鲁相卿，见得这一幕，关住了本来准备大声呵斥的嗓门，默默地候在一边。虽则说入学宫论师生，尊卑有序……但武安侯这不是还没走进来么？而且怎么说……不愧是大齐最年轻的军功侯爷，不愧是武安侯！对武帝多么尊敬，又多么有悟性，看他那认真的眼神、坚定的棱角，显然是完全能够感受武帝这四个字的神韵。难得，难得。这样优秀的年轻人，已经很少见了！稷下学宫的特殊性，完全隔绝了姜望的感知。以至于他迟了几息，才发现这位年迈教习的到来。连忙欠身行礼：“这位先生，敢问尊讳？我名姜望，奉天子之命，特来学宫。”
多有礼貌！鲁相卿很满意，僵硬惯了的脸上，也生扯出了笑容：“老朽姓鲁，是乐安郡由弭人，元凤十九年治沧郡有功，成就金躯玉髓。后来进了术院，潜心为国研究军阵道术，虎岳啸海就是老朽当年研究出来的，至今沧郡郡兵都还在应用……元凤三十七年进了稷下学宫，担任教习至今，一晃已经二十年过去啦！说起来，养心宫主、长生宫主，我都教过的。”
他本来还想插讲一段自己当年在战场上的事迹，念及面前这位年轻侯爷的勋绩，终是遗憾作罢。“鲁先生。”姜望肃然起敬：“姜望来得迟了，劳您久候，实在不该。”
“哈哈哈，不说这些。”鲁相卿看了一眼姜望旁边的丑汉，笑着说道：“让你的部下回去吧，我这就引你进学宫。”
“呃，这是我的书童。”姜望解释道：“我的修行基础很不牢固，陛下特许我带一个伴读书童入学宫。”
这其实便是天子给他一个荫庇入学宫的名额，算是对新晋武安侯的优待。他于是带上了……廉雀。鲁相卿起先只是乍一看了一眼，觉得怪丑的，料想应该是武安侯在战场上的旧部。这会细一看……
竟还不如乍一看。他难掩讶色：“这般大龄的书童？”
他倒是没有什么坏心。言下之意，你武安侯就算能荫庇一人，也该找个年轻的、有前途的，如此才能对得起稷下学宫入学名额的珍贵。廉雀闷了半天，这会终是忍不住了，瓮声道：“先生，我跟姜望同岁！”
“啊，那什么……走吧。”
鲁相卿随手结了个印，便见高大的石牌楼之后，慢慢显现一条青石铺就的道路，蜿蜒着展向云雾深处。流云薄雾间，是隐隐的宫阁楼台，真如仙境一般。这位稷下学宫的老教习，一边在前领路，一边若无其事地跟姜望解释：“进出稷下学宫有一套专用的印法，每天都不同。今日是乙午印。”
以姜望如今神而明之的境界，踏上青石道路后，几乎立刻就感受到了不同！所有修士都清楚，道元的诞生，是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的最真实反馈，是为“大道之初”。而在这种形而上的概念之外，更具体的诞生过程，可以这样来描述——所谓道元，是在修行者意志的统合下，融贯气血和天地元力，在修行者的肉身内，经由道旋和道脉真灵提炼完成。天地元力在内是道元诞生的基础，在外则是道法威能的保证。在正常的环境里，它是几如空气一般的存在。无处不在，但又稀薄得几乎没有实感。几乎所有强大势力，都会以法阵凝聚天地元力，使之更为浓郁。但姜望所感受过的最浓郁的天地元力，也不似此刻这般，几乎如水流淌，肆意冲刷着体魄！完全不需要分心提取，一呼一吸即是浓郁的天地元力。当然，修士自身才是根本，再浓郁的天地元力，也堆不出修行境界的突破。无非是加速道元的凝聚，在游脉境和周天境有相当大的益处。真正让姜望动容的，是他在进入稷下学宫之后，立刻就生出一种感受——他好像距离世界的真相……更近了！如果说在稷下学宫之外，他与天地本质隔着一片海，那么现在就只是隔着一条河。虽然还是很遥远，但已经隐隐可以看到对岸的风景。以他现在的修为，断无出现幻觉的可能。也就是说——在稷下学宫里修行，有助于体悟洞真！这是何等惊人？姜望的心神，一时飘忽，已经飞进那玄妙难言的感知里。鲁相卿极羡慕地看过来一眼，对廉雀做了个噤声的手势。抛开学术道统不谈，稷下学宫本身亦是绝佳的修行宝地。元气浓郁自不必说。更有大齐国运蒸腾此间，使那些在官道上未有足够建树的修行者，亦能享受官道之便，修行起来事半功倍。最最重要的……是这地方贴近现世本源，叫人可以更容易地看到世界本质！天地本身可以视作一堵墙，大道好比墙外的风景。稷下学宫这样的宝地，好比墙上的窗。窗子终究大小有限，容不得许多人一起往外窥看。甚至于这扇窗的开合，本身即会损害窗子的寿命。使用之后，便需要时间来恢复。所以稷下学宫里的名额向来有限，珍贵非常。尤其对于踮踮脚就有资格看见天地本质的神临修士来说，更是如此。如他们这般常年在稷下学宫里授课的教习，其实对天地的感知都是被屏蔽了的。只有在学宫贡献达到一定份额后，专门兑换的自由时间里，可以自由感知此方天地。一年辛苦到头，不过能换得一两个时辰。但便只是如此，也足以叫人趋之若鹜。不知多少人想进稷下学宫，都挤不进来。他也是当初在术院挣得了足够的贡献，才有资格来稷下学宫授课。整个东域的修行者，谁不想在稷下学宫里修业？这里强者如云，百家争鸣，又有绝佳的修行环境。稷下学宫的教习分为两种。一种是鲁相卿这样的常务教习，权责相济，一方面教导学生，一方面也是为自己的修行。还有一种便是那些大小宗门修行者，须定期来学宫里授课，亦称教习，但本质上是徭役的一种。有责无权，更多是为丰富稷下学宫里的修行知识。而像姜望、重玄遵这种，被天子特许进入学宫的，他们在学宫里的修行完全不会受限，几乎就是在那个观察天地本质的“窗子”上，划去了两块固定的赏景份额。鲁相卿的羡慕，既是因为姜望可以不受限地借助稷下学宫感知天地本质，也是因为姜望对天地变化有如此敏锐的感知，一进稷下学宫就能感受关键。他成就神临已经二十八年，太知道从神临到洞真，有多么遥远的距离。也太知道这种敏锐意味着什么。一直等到姜望自己从那种玄妙的感知世界里退出来，鲁相卿才开口道：“武安侯选好课业了么？还是自己修行，只偶尔找人解惑？”
他缓步而行，很有些自矜：“老夫于儒家之学，还算有些心得。对道术的研究嘛，亦不曾荒废过。”
“既在学宫，晚辈为学子，先生直呼名字即可。”姜望先这么说了一句，然后才道：“兵法墨，释道儒，这几家显学，我想都先听听看。道术课也是要上的，非常期待先生的教导。”
兵、法、儒、道、墨、名、农、商……几乎现世所有显达的修行流派，在稷下学宫都有相应的课授。就连在齐国本土几乎绝迹的释家，在这里也依然有自己的位置。这地方只问修行，不问其它。太多的探索者，在此碰撞思想。百家争鸣的繁盛，为齐国培养了大量的人才。稷下学宫本身，亦是大齐术院的强力依托。说它是大齐帝国的根本重地毫不为过，无怪乎前相晏平在位时，在各个公开场合一再强调，说稷下学宫有“社稷之重”。“哈哈哈，好说，好说。”鲁相卿捻须而笑，想了想，又对廉雀道：“你到时也记得来。”
廉雀灿烂一笑。鲁相卿赶紧又把目光移回姜望脸上：“我就不再送了。这条路走到头，就是明心舍，自然会有人给你们安排住处。记得上课时间，误了可没人等你们。”
“有劳先生了。