第1209章 无缘之人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1209章 无缘之人
姜望亦没什么可准备的，自去马厩牵了焰照，腰悬长剑、一袭青衫，便出了府，拨马径往“义”字门去。
他当然不会在闹市纵马狂奔，焰照也很有灵性，走得很稳，还懂得避让行人。
这不，前方一个老人颤颤巍巍走来。
焰照打了个响鼻，自己转蹄，便往旁边让。
姜望于是清清楚楚看到，这老人也跟着转向。
然后——
“啊~呀！”
就在焰照的马蹄之前，慢悠悠地躺了下去。
有气无力地喊道：“撞死人啦。”
从气息上来看，这就是一个普通人。穿着粗麻衣服，身上还打了两个补丁。洗得倒是干净。
姜望一脑门黑线，拉着缰绳，驾马往旁边绕，生怕焰照真的一不小心将他踩死了。
“你不能走！”老人又喊道。
他嚷嚷道：“大家快来看啊，把人撞残就不管了啊！”
“我说。”姜望在马背上俯视着他，取出青牌，在他眼前晃了晃：“你讹人是不是也应该看看对象啊？我很好奇，你这种专业能力，是怎么活到这把年纪的？”
老人抬起身来，眯着眼睛看了一阵，似在辨认真假。
然后又躺了下去……
大声嚷嚷：“大家快来看啊，青牌骑马撞死人啦！”
姜望：……
还真要钱不要命！
青牌撞死人确实是很有话题性。
本来缓慢聚集的人群，忽地加速，人潮一下子就涌了过来。
指指点点的声音不绝于耳。
现在要是离开，还真的说不清了。
姜望叹了一口气：“你要是还不起来，我就让巡检府来处理这件事了。”
“想要吓唬我？”老人瞪着他：“我警告你。我年轻的时候伤了脑子，受不得吓。要是被你吓出个三长两短……”
“我看您也像是伤了脑子，年轻的时候被人打的？”姜望幽幽地道。
“你又恐吓我，是不是？”老人朝四面嚷道：“临淄的父老乡亲都看一看啊，天子脚下，青牌纵马撞我一个八十岁的老人家，还恐吓我说要打我啊！”
围观群众一个个眼神也都怒视过来。更有几个已跃跃欲试要锄强扶弱的后生，在那里撸袖子。
姜望无奈了。
“行了行了。”他直接取出一吊刀钱：“赶紧起来把钱拿走。”
“你早这样不就好了么！”老人麻溜地爬起来，一把抓过姜望手里的刀钱，美滋滋地数了起来。
见到这一幕，谁也都知道是这老者在讹人了。
“嘁！”
正义的人群一哄而散。
姜望也并不做理会，拨马就要离开。
至于这个大街上讹人的老者，事后巡检府自会教他如何洗心革面。这一吊刀钱，不翻十倍回来，他也是白悬了四品的青牌！
“哎后生等等。”老人一横胳膊，拦在马前：“相逢即是有缘，不如我们再来做笔生意吧。”
有那么点得寸进尺的意思。
姜望看了看他：“哦？”
这老人相貌清癯，若不是刚刚地上打了滚，手上又抓着钱，乍看上去，还真有几分仙风道骨。
“怎么，你不会真以为我刚才是讹你吧？我这么一大把年纪了，至于做这种断子绝孙的事情吗？”
姜望一时不知道怎么接，这老头对自己也太狠了！
老者顺手把那串刀钱塞进兜里，又道：“我刚刚被你惊着了，吓得摔了一跤，难道你不该负责任吗？这点钱已是便宜你了！”
姜望被气笑了：“你刚不还说是被马撞倒的？”
老人手一挥：“差不多了，都是那个意思！反正你害得我摔了！”
“你怎么摔的，你心知肚明。”
“好哇！现在你还反口！”老人振振有词：“要不是你害得我，你为什么赔钱给我？”
“老人家，少造口业。报应这种事情，未必没有。”姜望一拉缰绳，让焰照绕道：“我还有事，走了！”
老者回撤一步，也不知怎的，又拦在了马前。
吹着胡子道：“你还是不相信老夫。老夫可是有正经职业的好吗？是个正经人！”
姜望瞳孔微收，他刚刚竟然没有发现，这老人是如何拦住焰照的。
往日桀骜的焰照，似乎察觉到了什么，此时也温顺得很。
“老人家。”姜望认真地看着他：“好叫你知道，我对普通人和对超凡修士的容忍度，是不一样的。因为有些愤怒，普通人无法承受，所以我会克制。现在，我且问你，你确定你要继续在这里纠缠我吗？”
无论这老人是谁，有多么深藏不露。
这里是临淄！
是龙是虎，该跪都得跪，还得跪好！
“哎呀，年纪轻轻，不要这么严肃，容易长皱纹的。”老人蹭近前来，伸手顺了顺焰照火红的鬃毛，焰照竟也乖乖地给他摸。
他笑呵呵地抬眼看姜望：“这样，老夫给你相个面如何？耽误了你一点时间，权为弥补。”
“相面？”姜望挑眉：“这就是你说的正经职业？”
老人也不恼，笑眯眯道：“总比青楼龟公正经吧？”
姜望一时不知说什么好。
这老头话里有话啊。
“承恵一颗元石。”老人伸出一根枯瘦的手指道。
姜望只把缰绳一拉：“不必了！”
“誒！”老人又拦在前，主动降价：“一颗万元石，总行了吧？”
姜望问道：“相师也测无缘之人吗？”
“你不测，怎知无缘？”老人死乞白赖道：“或许有缘，只你不自知！”
姜望看着他：“你这个样子，倒让我想起了一个熟人。”
老人一笑：“天下像我者皆学我！”
此一时，竟颇有睥睨之气。
姜望摇了摇头：“我想那人不能同意，叫他听见了这话，还会直接骂你。”
老人始终关心他的生意：“十颗道元石，不能再少了！”
姜望摇了摇头：“我不是在跟你砍价，老人家。你看这条街上这么多人，可能都是你的生意，但我绝对不是。不要在我身上浪费时间，我的命运如何，旁人说了不算。我要做什么，也不需要谁来指指点点。”
老者叹了一口气：“后生啊，我也曾像你这样，风华正茂，相信自己可以面对一切。而现在，神消人瘦，皱痕深深，才明白时也运也，命不可逆。除了幼稚之外，年轻没有什么了不起的。我年轻过，你老过吗？”
姜望道：“老也没有什么了不起的。我终会老，但你却不能再年轻。不要倚老卖老，一代人有一代人的活法。我这人尤其如此。”
老人摊开手，把皱痕深深的手，伸在姜望面前：“那你再给我一个刀钱。”
姜望果断取出一个刀钱，放在他手上。
这回老者却是有些惊讶了，抬眼瞧着他：“你不是不肯算？”
姜望笑了：“如果只是区区一个刀钱的话，那听听也无妨。”
(本章完)