第1384章 使龙盘，令虎踞
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1384章 使龙盘，令虎踞
离开停尸房，踏上光秃秃的地砖，经过北衙监牢的时候，刚好遇到了郑商鸣。
或者说，郑商鸣算着时间，刚好等在这里。
“已经检查完了？”郑商鸣问。
同时耳中响起他的传音：“北衙都尉的事情，姜兄须尽早决定。”
姜望心中一动。
明白郑商鸣大概是把握到什么线索了。
北衙都尉的事情，当然不便公开谈论。而刚刚经历过停尸房那名青牌捕快的怪异行为，姜望对于北衙内部的安全性也不是十分信任了。
面上道：“已经检查过，尸体没有什么问题。”
传音回道：“我明白。”
郑商鸣点点头：“那姜兄慢走，明日去你府上接你。”
姜望拒绝道：“不用那么麻烦，明早我自去长生宫外与郑兄会合便是。”
同时传音道：“查一查刚刚陪我进停尸房的那个捕快，这个人有些问题。同时也查一查冯顾的尸体，我怀疑他刚才做了什么手脚。”
郑商鸣笑了笑：“不是麻不麻烦，这是办案的规矩，我们出门就要上北衙的马车，不能接触其它。”
在传音里则是回道：“放心，这个人只要有问题，肯定藏不住。我晚上会发现一个新线索，然后去再验一遍尸。有什么消息我第一时间通知你。”
“既是规矩，那便依矩行事。”姜望拱了拱手：“我先告辞。”
“慢走。”
郑商鸣目送着他离去，转身又走回了那间铁屋子。
他们两个素有交情，这是北衙尽知的，寒暄一番却也不会引起猜疑。
姜望没有去找林有邪，而是独自离开了北衙。
北衙的马车仍然候在门外，等着送他回府。
临淄虽然繁华，北衙这样的地方却也没有多少人愿意来凑。
卖糖的小贩推着独轮车叫卖，几个行人神情焦灼。
姜望不由得想……
在姜无弃那幅众生相的壁画里，自己应该在哪一个角落？
尘世如网，有几人能挣脱？
弯腰坐进马车里，在平缓转动的车轮声中，姜望静静把玩着手里的红妆镜。
早前在宇宙深处成就外楼的时候，多亏了红妆镜那一照，短暂定住龙神，才为观衍大师创造了完整剥离龙神的机会。
他一度以为，红妆镜是不是觉醒了什么力量。
可后来细查，却并未发现红妆镜有什么新的变化。
一应功能如旧。
肉身进入镜中世界，依然在那白茫茫的空间里。至于神魂应劫，暂时并不敢尝试……
姜望推测，或许这红妆镜只是对龙族有特殊的反应。
其实一早也有不少迹象。
红妆镜得自钓海楼的胡少孟，从后来的情况来看，红妆镜的秘密，应该是由胡少孟和其人的师父海宗明所独享……
红妆镜本身，当然也来自海外。
而且在覆海劫里，那个横贯目前全部神魂劫难的女声，咬牙切齿诅咒的名字，亦是“覆海”。
覆海劫最后，是一轮大日烤干了海洋。
这么多信息都跟“海”有关。
而人族在海外最大的威胁，就是海族。
在古老时代，龙族带着近半水族败退沧海，经过漫长岁月，演化成如今的海族。
姜望难免会联想，那个名为“覆海”的存在，是否与龙族存在某种关系。
从宇宙深处那一战也可以发现，森海龙神明显是对红妆镜有一定了解的。但想从祂嘴里挖出点什么消息，现在还并不是时候……
以那条老龙的狡诈，姜望越是对红妆镜的来历表示出兴趣，就越是会被拿捏。
红妆镜应该还有更大的潜力，但在有能力度过下一轮神魂劫之前，应该是发掘不出什么来了。
不过姜望摩挲着这面红妆镜，此时想的却不是红妆镜本身，而是龙神在玉衡星楼里说的那番话。
祂说祂经营森海源界千年，到头来无一从之……说什么圣邪无辨，德福不报。
这当然是一番屁话。
龙神只知利用掠夺，为恶太多。在真面目被揭露后，当然不得人心，无一从之。
那些蛊惑人心的话术，姜望听都懒得听。
但此时他突然想到……
那姜无弃呢？
姜无弃死后，偌大的长生宫势力，似乎鸦雀无声，什么动静也没有。
森海龙神那样倒行逆施，自然免不了众叛亲离。但姜无弃这样一个极具人格魅力的天潢贵胄，怎会“无一从之”？
就连姜望这样的绝世天骄，才接触过几次，都已对其人敬佩非常。
他的那些心腹呢？
都去哪儿了？
就算树倒猢狲散，也不至于只有一个老太监冯顾才是。
或许姜无弃在做出这样的决定之前，早就跟他这一系的人做了切割，让大齐的归属于大齐，完全打开自己的政治资源，任由哥哥姐姐们分割……
但仍有一些人，是不可能切割的。怎么割都割不掉长生宫的印记。
比如冯顾。
比如……雷占乾。
一整个雷家，都是姜无弃的母族，这种血缘层面的关系，如何切割？
当然冯顾和雷家都没有缄默。
冯顾配合温延玉操持姜无弃的丧事，又在丧事结束后奋身一死。
雷家也举族为姜无弃哀，姜无弃下葬那天，正是雷占乾抬的棺……
可姜无弃那些深深打下长生宫烙印的心腹，可不止这几个人。
比如……名家门徒公孙虞。
姜望至今仍记得，当初第一次在云雾山见姜无弃的时候，跟在姜无弃身边的，有几个重要人物。
一个雷一坤，出身雷家。一个张咏，自不必再说。还有一个……就是公孙虞。
因为其人是写下“推杯换盏酒意歇，自枕温玉辞宾客”那位公孙野的后人，所以他一度对其印象很是深刻。
后来他也听重玄胜他们讲说过，公孙虞是姜无弃心腹中的心腹，最信任的人之一。
从什么时候起，这个公孙虞就不再出现了呢？
发生了什么事情？
包括姜无弃的丧礼，这人好像也没有来……
马车就在姜望翻腾的思绪里停下了。
“到了，姜大人。”车夫说道。
“麻烦了。”姜望道了声谢，便下了马车，往自己的宅子里走去。
“有人托我给您带句话。”车夫在身后忽然道。
姜望停下脚步，但并没有回头。
车夫继续道：“作为无根无底的新齐人，您能有今天的位置，很不容易。不该管的事情，您最好不要管。”
说罢，他一抖缰绳，便要驾车离去。
姜望猛然回身！
那驾车的骏马被无形力量拦住，扬蹄长嘶，声音却一点都透不出去。
而后跪倒在地，一动不动。
车夫努力想要挣扎，其身却也动弹不得！
通天海内狂澜似起，整个脊柱大龙似乎被一只无形的大手拿住，就连头颅和四肢，也困于形态各异的风中！
超品道术，龙虎！
使龙盘，令虎踞，于是人成囚。
太让人绝望了，完全没有一丁点反抗的余地！
而那个举世闻名的天骄，就在这样的绝望中，缓步走了过来。
“我是不是脾气太好了？”他轻声问。
“什么阿猫阿狗都能给我带个话，是吗？”
车夫的口舌没有被封住，但是缄默不语。
他咬紧牙关，看到一双清澈的眼睛，然后沸腾的杀意，席卷了他的脑海！
如此杀机，如此锋芒！
他感到恐惧，他的身体在颤抖，汗出如浆，整个人几乎要跪下去，可是又被定得死死的，动弹不得！
姜望是有理由愤怒的。
从停尸房的捕快到驾车的车夫，巡检府被渗透得千疮百孔。这本也是没法避免的，北衙这样一个掌都城治安、实权在握的衙门，朝野上下但凡有些实力的，谁不会在里面搭几条线？
就连北衙都尉郑世，对此也是默许的。衙门太大，人手太多，绝不可能太干净。他只完全掌控一些关键职务，保证青牌的核心力量，其它部分也只能宽纵。
但是千不该、万不该，那背后的人，不该就这么大大咧咧的让一个车夫来传话。
对方无非是想证明，自己对北衙的渗透。无非是想强调，他们在齐国的强大。
看啊，哪里都是我们的人，若是得罪了我们，你坐个马车都要小心万分。
这根本不是什么提醒，而是赤裸裸的威胁。
姜望这一路走来，历经生死之战不知凡几，以弱胜强不知凡几，扭转乾坤不知凡几。
杀得强敌，赢得大战，证得传说。
靠自己一步步走到了今天大齐三品金瓜武士、四品青牌捕头、爵封青羊子的位置，但竟然还有人，如此不知所谓的、随随便便派一个喽啰来威胁他！
看着这个动弹不得的车夫，姜望声音冷漠：“我现在如果杀了你，没有任何人会为你说话。没有任何人敢因为你来找我。甚至没有任何人会承认，让你带过话。你死在今天，无名无姓，无声无息，连个响都听不到……所以你能够明白，你算什么，你身后的人算什么了吗？”
车夫已经开始在翻白眼。
姜望解开了龙虎。
那匹马立即站了起来，车夫整个人则几乎要瘫软下去，但勉强撑住了。
“你的运气很好，在我的家门口，我不想杀人。”姜望拍了拍他的肩膀，淡声道：“你也帮我带句话回去——想要教我做事，至少也要堂堂正正站在我面前。连面对我的胆子都没有，又哪来的脸面给我什么忠告？”
车夫勉强点了点头。
姜望看着他的眼睛，确认他听进去了，才转身往府里走。
姜府所在，不是什么偏僻的地方，在摇光坊也是核心的地段。
路上早有行人注意到这一幕，但是他们只看到——
一辆北衙的马车停在那里，拉车的马似是累了，跪在地上，车夫无奈地拉着缰绳……而姜爵爷站在马车前，好像在说些什么。
虽然听不到什么声音，但样子很亲切。
说了几句，姜爵爷转身回府，车夫赶车离开。
很和谐的一幅画面。
这是摇光坊寻常的一天，与以往没有什么区别。
除了姜府的门子看向自家老爷的眼神愈发敬畏之外，一切如常。
走进家门，姜望先往重玄胜住的院子而去。
因为提前就加重了脚步声，所以才到门外，院门就已经拉开。
此时的重玄胜，半躺在一张格外宽大的躺椅上，眼睛半睁不睁的，煞是享受。
躺椅立在小池边。
这方小池是重玄胜住进来后叫人挖的，里间种了一些水草，养了几只小龟。
在他的左手边，则立着一张竹架，架上堆了几盆异常漂亮的水果，十四卸了甲手，正慢慢地在给他削皮。
这胖子最近的生活，有点向姜无邪靠拢的意思，实在悠闲。
姜望走进来，躺椅上的那团肥肉才动了动，懒洋洋地瞅来一眼。
“你好像有些收获？”他带着些好笑的语气，这样问道。
也不知区区一个两府一神通的修士，瞧不起谁呢！
姜望这时也没心思计较，只道：“帮我查一下公孙虞，看他现今在做什么，动作须隐秘一些，不要让人发现。”
重玄胜也不问缘由，见姜望这样严肃，便也认真地道：“我马上让影卫去办。”
十四小刀一转，将手里的果子削完，黑色的果皮连成一条，团在果盘上，白嫩的果肉则放到了重玄胜的嘴里。
然后戴上甲手，一声不吭地往外走，对影卫来说，她的命令和重玄胜的命令没有区别。
姜望忍不住问道：“出门的时候你在喝粥，回来的时候你在吃果子，你这几天不修炼了吗？”
“这不是在等你吗？”重玄胜嚼着满嘴的果肉，嘟囔道：“我要是不盯着，你闷声不响又跑出国了怎么办？”
这个哪壶不开提哪壶的欠揍劲儿！
姜望反手一招，便将十四离开后的院门关上了。
“咳。”重玄胜的表情认真了些：“说说吧，什么事情叫你这么为难？”
姜望走到小池边，看着其中一只小龟背壳上的纹路，开口道：“郑商鸣跟我说北衙都尉的事情了。”
“噢……”重玄胜胖手抓起一枚青色的果子，随意地咬了一口，边吃边道：“看来冯顾的死很不简单，会牵扯很广……”
他瞥了姜望一眼，问道：“郑商鸣是不是想让你主导这件案子，然后他爹顺势高升，留位置给你？”
对这胖子的智慧，姜望早已习以为常了，只剩下点头：“确实如此。”
重玄胜又咬了一口果子，咬得汁水四溅：“林有邪应该也有什么诉求，而且跟郑商鸣那边有冲突。不然这么好的事情，你不用为难成这样……”
“你跟个林有邪有什么为难的呢……”他吃着果子，有些含糊不清地道：“唔……林况？”
他惊着把果肉咽了下去，坐起来道：“雷贵妃案？！”
二合一。
看了看日历，今日宜开工。
晚上有。
(本章完)