第128章 咫尺天涯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第128章 咫尺天涯
卧室外面，阳光明亮。
王长吉走过倒塌的房门，走到院中。
从橘猫的尸体边走过。
小橘有一双棕色的眼睛，此时也一动不动地瞪着天空。
推开院门，走出小院。
他很久没有在这种大白天人正多的时候出过院子，人越多，这个世界越令他难受。一切没什么不同。
他抬起头，看了看灿烂天光，微微眯起了眼睛。
“丢人现眼！”
迎面走来一个身形健硕的老人，劈头盖脸就问道：“长祥是不是在你院里？”
他理所当然记得，这个人叫王连山，是这一代王氏族长，他的父亲。
王长吉看向这个人，没有说话。
“废物！我在问你话！”老人自觉威严受到了挑衅，抬起手就想扇过来。
他的手刚刚抬起。
王长吉的手，已经按在他的天灵处。
王连山就那么定在原地，但他的头发、他的血肉，都忽然有了流动的特质，从身上“流”了下来，在旁边汇成一滩。那么样一个健硕的老人，周天境的修者，瞬间只剩一个骷髅杵在原地。
啪，啪！
骷髅也散架了。
有人远远看到这一幕，惊恐地大叫起来：“族长死了！族长死了！王长吉杀了族长！”
“什么？”
“怎么会？”
“该死！族卫呢？”
“请供奉们过来！”
王氏族地的平静被打破，陷入茫无头绪的混乱惊恐中。
已经有人拿着武器，慢慢向王长吉围拢。
也有愤怒的后生一马当先，拎着根木棒就向王长吉冲来。
这个世界很吵闹，很混乱。
王长吉注视着眼前发生的这一切，依然很平静。
他迈动步子，迎过去，与人流逆行。
他说着话，但声音毫无波动，也不在乎能否被人听到——
“让我来把公平带给你们。”
……
庄历永泰十四年，清河郡枫林城，三大姓之一的王氏，灭族。
……
枫林城地处庄国东南。
而新安作为都城，位在庄国中部，辐射全国。
几乎就在飞来峰那名修士横剑自刎的同时，新安城内的缉刑司总部某处密室中，一根燃着的蜡烛无风自灭。那是糅合了宿主命魂的火烛。
宿主身死，则魂火熄。
值守此地的修士立即起身，掐诀解开阵印，看向魂火对应位置的铜镜。
镜面一阵波动，却最终没有响应。
这名修士毫不犹豫，在尝试远距离联系飞来峰未果之后，立即回身，执槌敲响了悬于密室正中的小钟！
铛！
钟声回荡，信息第一时间就传至祀殿，声音却没有传出这间密室。
飞来峰遇袭！
此时的祀殿，正在进行一场对庄国太祖的祭祀典礼。
国君庄高羡近年来一直闭宫修炼，久不视事。
正在主持祭祀的是国相杜如晦，一位年逾百岁的老人。
面容苍苍，头发却一片乌黑。
得到信息，他连祭服都未解，只随手将礼冠摘下，脚步一踏，山河顿转，已至千里外！
原地除了空间变幻的波动，什么也没留下。
这就是神通咫尺天涯！
这种类似的场面已经见过许多次，但在场的官员仍然心中激动。只是碍于祭祀场合，不敢出声。
这就是庄国的定海神针啊！
自国相杜如晦掌权以来，依仗罕见神通咫尺天涯，倏忽东南西北，一身横压天下四方，内镇境内不稳，外抵强邻欺侮。
几乎是庄国军民精神支柱般的存在。
已经记不住有多少次了，事情进行到一半，杜如晦就脱身离开。
并没有别的原因，只是庄国太弱，太需要他了！
杜如晦离去，自有礼部官员上前捧起礼冠，继续未完的祭祀。
国之大事，唯祀与戎。
掌祭祀的国相因事离场，祭祀却不能停下。
……
杜如晦一步踏出，却没有出现在飞来峰内部。
因为一股强大的力量，震颤着空间，将他的去路截断。令他只能出现在飞来峰外！
飞来峰上的厮杀已经如此清晰地映入他眼中，他却不能再进一步。
杜如晦眼皮一抬，便看到天空那一尊似虚似实的石质牌楼，认出那是鬼门关虚影。
也只有贯通阴阳两界的鬼门关，才足以锁住这里的空间，限制他的咫尺天涯。
这是一起早有预谋的伏击！
竖笔峰已清，玉衡峰已倒，飞来峰是他最有可能的落点。情势紧急之下，或许是唯一落点。
西北方向，黑烟骤起，凝聚成一只持刀巨鬼。
吼！吼！
嘶吼不断。
东南、东北、西南、北、南、西、东，各个方位，都有一只巨大鬼物现形。或张牙舞爪，或身缠锁链，各个凶悍、强大，仿佛一同托举着天上的鬼门关虚影。
让那座神话中的牌楼，有如实质。
乾鬼、坎鬼、艮鬼、震鬼、巽鬼、离鬼、坤鬼、兑鬼，八鬼锁龙阵！
杜如晦骤陷阵中，却不惊不慌，只在半空中低头看着脚下，皱眉问道：“欧阳老鬼！难道凌霄阁也涉及此事？叶凌霄并未伤你，而只是与你演了一场戏？”
不等对方回答，他又道：“不可能。这种把戏不可能骗过我。叶凌霄也不可能为了跟你合作提前破关，你给不出那种程度的好处！”
“数十年不见，小娃娃还是这么自信！”
缕缕黑烟，仿佛从地底深处冒出，在杜如晦脚下，聚成了一个巨大骷髅头。
黑烟骷髅头嘴巴一张一合，嘎嘎怪笑道：“你的确不好骗，所以老夫跟叶凌霄是真的交了手，我也是真的遭受重创！不过，老夫出发前就祭出了替身偶，伤势尽在替身偶上。否则叶姓小儿再强，又焉有机会伤我？”
“原来是替身偶这种传说宝物。”杜如晦倒也不介意被叫做小娃娃，论年龄对方的确比他大上好几轮，点点头道：“难怪如此。”
“你在本教有内应，以为老夫不知么？替身偶虽然珍贵，但既能打破叶凌霄的闭关，拖延他破境的脚步，又能让你放松警惕。倒什么不值得！”白骨道大长老欧阳烈怪笑不已，似是得意非常：“也叫你们这些小儿，知道老夫的手段！”
他也的确有资格得意。放眼周边诸国，叶凌霄乃是天骄一般的人物，而杜如晦向来谋划深远，智与力同样闻名。向来只有他们让别人吃亏，而令他们同时吃了亏的，似乎也只有欧阳烈这一次。
眼看飞来峰就要倾覆，自己也身陷恶阵，为人所趁。整个三山城域，乃至清河郡的局势都岌岌可危，进而甚至会影响到整个庄国。
杜如晦却轻声笑了。
“既然叶凌霄没有与你合作，我有何惧？就凭你这垂垂老朽，冢中枯骨！便有这鬼门关虚影，再加上八鬼锁龙阵，又能耐我何？”
“哈哈哈哈。”欧阳烈也在笑：“老夫无需杀你。你便看看这飞来峰，保不保得住！”
杜如晦止住笑容：“我不信你这么大费周章，便只为了一个飞来峰。”
那只巨大的黑烟骷髅头嘎嘎怪叫道：“那你猜猜，老夫是为了什么？”
“不猜了。”杜如晦淡淡回道，双手摊开，乌发乱舞：“我来问你！”
乌光暴起，八鬼齐来！
(本章完)