第1817章 飞光飞光，劝尔一杯酒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1817章 飞光飞光，劝尔一杯酒
咕咕咕，咕咕咕~
浩荡于永世天堑的不老泉水，仍在寂寞地鼓着泡泡。
泉水边的几个年轻妖王，你看看我，我看看你，一时竟似忘了来意，不知该做什么。
早先羊愈和鼠伽蓝的生死搏杀，彼时还觉得壮怀激烈，现时再回想，竟好像已泛不起什么涟漪了。
行念禅师孤舟远渡，殁于风浪，真叫观者怅然若失。
天妖局中，妖王根本不值一提。
绝巅之下，皆为尘埃！
直到天空弥合，风吹流云，天妖的威势都散去了。
猿梦极才从那种“天妖爷爷罩着我”的骄傲感受里回过神来，后知后觉地想到……
欸不对。
金光罩没了，爷爷走了，我怎么办？
再环顾四周，才有了危险的实感。
那羊愈和鼠伽蓝，可都是天榜新王级别的实力，说死就死了。
那熊三思和羽信，来的时候还你说我笑的，什么十年老友，一转头羽信的尸体都看不到。
兰若姑娘平时那么天真单纯，居然用琴弦割了蛛狰的头？
绝巅的风波险则险矣，都在那轰出来的天河翻滚。不去招惹，也不会沾身。
这近在咫尺的年轻妖怪们，可没几个好相与！
目光落到柴阿四身上，他才稍稍松了一口气。
还好有这个傻小子在，不然神霄局里，老子岂不是要垫底？
他暗暗打定了主意……老子这一趟，什么都不要。
夫唯不争，故天下莫能与之争！
这一刻他眼神里透出的坚定，令鹿七郎都有些暗凛。完全想不通这得了猿仙廷青睐的二傻子，竟是以这区区妖将的修为，对什么势在必得。
说起来能成为神霄王家中访客，进这神霄之地竞争的，个个自命不凡。
但真要说什么天命之子，还得是蛛狰！
蛛懿、鹿西鸣、虎太岁、猕知本，乃至于人族的行念禅师，竟都在他身上落了子！当然，除了猕知本棋胜一着，其他的落子都落空。
一身承五位绝巅强者之布局，试问天下更有谁及？
当然，命格不硬，未能受住。身死道消，也是正常。
唯独是自家老祖在这小子身上布下的手段，自己未来得及用上……
身为神香鹿家嫡脉，天榜新王列名的存在，鹿七郎并不是随手可弃的棋子，有与闻机密的资格。
所以他当然知晓，照云峰真妖犬应阳，明面上虽是与古难山走得近，暗中早已投靠自家。在不久之前，用犬应阳试探天息荒原的虚实。也在几年之前，就用犬应阳在蛛狰身上落子。
他自己故意逐杀蛇沽余至摩云城，从而顺理成章地参与神霄局……
如今蛛懿、猕知本、行念在蛛狰上的落子都看得清楚了。
但不知虎太岁那边，本想用蛛狰做什么？在失去蛛狰后，又会用什么充当后手？
在鹿七郎看来，现在的神霄局中，最具威胁的，仍是熊三思。
其次才是神秘莫测的柴阿四，和身藏险恶的太平鬼差。
那蛛兰若虽然也隐藏很深，神通强大，但因蛛懿险些被人族行念禅师打死，已是失去了竞争力。
是的。竞争。
鹿七郎没有忘记自己是为什么而来，没有忘记自己肩负何任。
虽然说天妖之争波澜壮阔，动辄数百年落子大气磅礴，让他们这些所谓的天妖种子，全都相形见绌。于赤月之侧，失米粒之华，晦萤火之光。
但他也有自己的路要走。
这神霄一局惊天动地，执棋者有执棋者撸起袖子抽刀拔剑的厮杀，作为棋盘上的棋子，不也有自己的争斗么？
已见沧海之大，犹演源流之长。
山高如此，吾辈未尝不可待来日！
……
……
摩云城中，再一次遭受重创的蛛懿，已是消失不见。
名义上的摩云城之主真妖蛛弦，现在完全不具备说话的资格。留在这里，只是为了等一个结果，也等等看几位天妖有什么吩咐。
此时虎太岁仍是坐在那处围墙豁口，老神在在。
鹿西鸣独占艳色，气定神闲。
麂性空继续藏在黑暗里，也不走，也不动作，不知道在想什么。
大家都在欣赏蝉法缘的表情。
这个脸上总是带着笑容的大菩萨，大概自此以后很多年，都很难再笑出来。
在这段时间里，他已经在神霄之地里搜寻了很多条隐秘，但一点知闻钟的痕迹都没捕捉到。
于茫茫大海里捞一根针，理是如此。
于整个神霄之地的隐秘里，寻一条被抹掉了痕迹的隐秘，尤其如此。
他已经做好了终此一生，一条一条找下去的准备。
可恨那麂性空！
伱黑莲寺不也对知闻钟觊觎已久，虎视眈眈？
现在知闻钟失踪了，你也不跟着一起找，就在这里等，等你妈什么？！
妖师如来就教了你们捡现成的？
“麂性空，你不想办法找一找吗？”蝉法缘强忍怒火地问道。
“找什么？”黑暗中有声音窸窸窣窣地回道。
蝉法缘在心里念着大局为重，忍气吞声地道：“当然是知闻钟。它毕竟是我佛门至宝，失落的是我佛门根基。现在各凭手段，齐心为此，等找到之后，咱们再争不迟。”
麂性空嘻嘻笑道：“知闻钟在我家。”
蝉法缘以莫大定力，按捺住了自己的巴掌，扭过头去。
这天没法聊！
但他之所以邀请麂性空一起寻找，恰是因为他已经没有太多的时间。
那处虚空所弥合的，不仅仅是行念禅师轰出来的回家之路，也是这个神霄世界的“完整”。
行念禅师死前发下宏愿，要“天外无邪”。
何为天外无邪？
于行念禅师自己而言，当然可以有许多的阐述。
对神霄之地而言，就是不可再有外力干涉。
已入局者，当于局中弈。未入局者，不可再轻得。
这当然是被神霄之地所认可的。
神霄秘地在开启的那一刻，就是在迅速复苏、迅速成长的。
从面对虎太岁的压力，只能选择自毁。到后来遁入另外的时空，避开摩云城一众天妖的直接干预。
他们在神霄之地里的所有出手，都是要凭借事先布下的手段勾连，并不能直接为之。
自神霄秘地打开到现在，已经有多少力量落在了神霄局里，这些都是神霄之地的资粮，也强化了神霄之地的世界规则。
现在他虽然已经联手摩云城几位天妖，打破了时间迷途，却感觉自己离神霄之地更远了。
知闻钟已失，羊愈已死，而他残存于神霄之地的力量，正在迅速地消解，最后的机会正在消失。
再不做点什么，他就真的只能宣告出局！
何能输得如此干脆？
当此之时，蝉法缘一步前踏——
吼！
脚下出现一条金色神龙，鹿角长须，翻滚不休，身形几乎覆盖了整个摩云城。
浩荡龙吟声，翻滚千万里。天息荒原，生者尽得听闻。
古难山之护法天龙！
此非活物，但却是以真龙炼成，锁住龙魂，铸造神通，是无上佛侍，于此护持他行法。
那森海老龙总是忽悠姜望放祂出来，说祂在妖界有关系、有面子、能安排，祂最大的面子就是这个。
这时候古难山大菩萨蝉法缘站在天龙身上，俯瞰无尽时空的迷旅，双掌合十，身绕宝辉，诵曰——
“禅师！当得末法时，行何功德？”
“末法即来，众生皆罪。”
“弟子通三藏、定心猿、持八戒、悟六净、拴意马，虽往末法，自德不衰，罪在如何？”
“罪在不足。”
“此去路遥，禅师何以教我？”
“尽赎也。”
这是《上智神慧根果集》里的内容，据说是隐光如来在古难山的最后一次讲道，在这次讲道之后，他就离开古难山，消失在天外。
彼时与他对话的，正是当时的第十法王，后来的光王如来。
这部分是光王如来问，如果末法时代真的来临，我应该做什么样的功德呢？
熊禅师回答，哪还有什么功德，末法时代到来，是所有生灵的罪孽。
光王如来又问，我勤修功德、遵守戒律、清净本性、从无逾矩，虽然不幸降临了末法时代，我又有什么罪呢？
熊禅师回答，罪在你做得不够。你没有救赎众生，没能守护这个世界，让末法时代降临了。
光王如来又问，那我应该怎么做？
熊禅师只说，去赎罪吧！
此时此刻此经典，正合此情此境此心！
这一时的蝉法缘脚踏天龙，悬立于摩云城的高空，真有无尽辉煌。随着他的诵经声愈发宏大，脑后忽然生起一轮灿烂的佛光！这一轮佛光环转不朽，照耀永恒，似是将金阳嵌在了脑后，使得他已如佛陀。
此为摩云城众妖之所见。
而众所不能见的变化，发生在神霄之地里。
神霄之地里。猿梦极还在和柴阿四虚情假意，君明臣贤。猪大力还在沉思他的理想，不老泉水映着他的衣角。蛇沽余独自缩在角落，熊三思、蛛兰若、鹿七郎，还在各自警惕。
好像什么都没有发生。
但独属于蝉法缘的、正在隐秘之中寻找知闻钟的力量，遽然跳出了隐秘，跃上神霄之地的高穹，往更高处探寻，一息折转千万里……
找到了！
在那神霄之地的极限高处，开出来一条巨大的宝船！
它长达四十四万丈，宽有十八万丈，根本不能够被在场的这些妖王看到尽头。几乎遮蔽了整个天穹，投下一片岁月的涟漪。
只是桅杆早已折断，船身遍布伤痕，豁口几乎一个连着一个。朽坏的木板和绿色的铁锈，以及深褐的苔藓，带来一种深刻的腐朽气息。
最严重的创伤在宝船中段……被不知什么存在以什么利器，从这中段劈开，几乎斩分了两截，龙骨断了，铆钉断了，数以万计的巨大铰链，断裂在两侧创口，不能再相连。只有仅剩的三根还挂在那里，勉强将船身连着。相对于这条宝船的巨大，它们实在渺小，不注意看根本看不到。
当年从中段劈开宝船的那一击，实在是有超越想象的恐怖。
以至于在难以计数的这么多年后，在这神霄之地的所见里，在这宝船残骸的裂口中……它依然附着了毁灭的力量！
依然能够杀死观者的视线。
每每望此而止，目光不能接续。
传说中的那条时光宝船，【飞光】？！
这是熊三思心中的惊疑，也是蝉法缘施展无上佛功的所得。
他在摩云城中，隔世出手，驾驭最后的力量，根据行念禅师此前的动作，找到了藏于神霄之地深处的时间宝船，然后跃于其上！
此前行念禅师正是凭借洞察命运的本事，借用于此宝，拨转时间，制造了时间迷途，书写了他所设想的未来。
而现在，他也要借此为局，在失落的时光里，寻回他失去的棋子！
无形的力量化为有形，大和尚的虚影在时光宝船的残骸中极速穿梭，他在与时间竞速，而终于在力量消散之前，找到了【飞光】的船舵，伸手去将它拨动！
神霄局要彻底封闭内外，不再允许执棋者亲自下场。那他就把他被杀死的棋子，再次放回棋局中来，以继续这一局的对弈，继续构建洞察棋局的联系，继续寻找知闻钟。
但金色的佛光手掌上，忽然搭上了一只暗色凝聚的手！
摩云城里，蝉法缘又惊又怒地看过去。
黑暗之中显出麂性空那布满信虫的眼睛，非常无所谓地看回来。
那意思很明显——要不然一起落子，要不然一起出局。
佛家讲求一个因果，勿造口业，但蝉法缘身为功德圆满的大菩萨，此刻只想痛宰麂性空八辈祖宗。
可知闻钟怎么办？真能与这泼皮无赖一起放弃吗？
也只能眼睛一闭，牙一咬，心一横……
金光之手迭着黑光之手，就这样一起转动了船舵，拨动了世界之轮。
羊愈和鼠伽蓝，便从时光之中走出来，落在不老泉边，从未死的那个时间，走到了现在，一起跨越了生死！
但也同样是在这个时候——
轰隆隆隆！
整个巨大的时光宝船，在这一转之下，似乎达到了某个临界点，发出巨大的、痛苦的声响。
而后船板一块一块的断裂，飞碎，腐朽，风化！
在极短的时间里，“飞光”残骸就已经彻底肢解，消散在空中！
……
摩云城中，蝉法缘神色怔然。
他在这个时候突然想明白了，为什么行念禅师要“天外无邪”。
不仅仅是要掩埋知闻钟，还是要利用他们这两个妖族的大菩萨，彻底毁掉飞光宝船的残骸。
【飞光】虽然已是残骸，但毕竟是远古时代妖族强者倾力打造的、想要借之翻盘的至宝，在漫长的时光之后，仍然残有自我保护的本能。
人族若是想要将它毁弃，必然招致反击。甚至于会被妖族天意所干涉。
而行念禅师将它催到临界状态，又很不在意地透露了自己寻到【飞光】的讯息……只等他们来转最后一轮。
一个羊愈的性命，交换【飞光】的残骸。
得耶？失耶？
(本章完)