第1413章 永不能忘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1413章 永不能忘
屈舜华指了指旁边空着的位置，示意夜阑儿坐下。落落大方地笑了笑：“残羹冷炙再难吃，你还能说我的坏话？我的黄粱台垮了，谁来养你？”
夜阑儿啐了一声：“这话谁爱信谁听去。”
她看向姜望：“有些事情处理，来得晚了，还请姜公子见谅。”
“我们也是刚到。”姜望微微一笑。
夜阑儿又走了两步，并没有去坐那个空位，而是看向楚煜之，对他笑了笑：“我比较喜欢楚将军坐的方位，坐东北，望西南，临风而眺云。”
“谁能拒绝夜姑娘？”楚煜之洒然一笑，直接拎着椅子起身，与夜阑儿换了个方位，并帮她把椅子摆好。
夜阑儿道了谢，这才施施然坐下。
恰在姜望的右手边。
姜望几乎嗅到了一缕隐约的香气，但只是一绕便散去，叫人颇有怅然若失之感。
但他只是保持着礼貌的微笑，对这位新加入的食客点头致意。
夜阑儿亦微笑颔首。
屈舜华作为今天这桌宴席的东道主，看了看姜望，又看了看夜阑儿，笑道：“咱们其他人互相都是已经认识了的。我想你们俩也不用我介绍了吧？都是天下第一，想必心有灵犀！”
一个天下第一内府。
一个天下第一美人。
当然这位第一内府已经外楼，这位第一美人，暂时还只局限在楚国境内。
至少如果让姜望来判断，他肯定不觉得夜阑儿是天下第一美人。
夜阑儿嗔怪地瞪了屈舜华一眼：“姜公子一拳一脚在观河台上搏出来的战绩，才叫做天下第一。我算什么天下第一？说出来让人笑话。”
一转眸，瞧向姜望：“许久不见，姜公子风采更胜往昔了！”
姜望愣了一下。
倒不是因为夜阑儿与他寒暄。
也不是因为夜阑儿太美。
而是他惯常用的客套词……竟被夜阑儿先用了！
好在他马上反应过来，先回了个——
“哦？”
此一声出口，才意识到自己回得很蠢，这话对方不好接下去。
心念急转间，以玩笑的语气补救道：“不妨展开说说？”
夜阑儿脸上的笑容僵了一刹。
这位黄河魁首此番言语，与他昔日在观河台上的表现，可相差甚远。实在有些……太浮腻，
尤其是配合那并不真诚的笑容，很有些风月场里泡久了的老男人气质。
左光殊大概是又觉得丢人了，默默看向窗外。
屈舜华对姜大哥的观感还是很好的，心里觉得姜大哥只是一时被美色所迷，所以才说话失了分寸。
年轻人，沉迷美色多正常？
小光殊不也常在自己面前前言不搭后语么？
于是拍马赶来救场：“姜大哥的风采，岂是三言两语能道尽？那观河台上败项北、斗阎罗天子、决战黄舍利，哪场不是名局？”
她看着姜望，很是诚恳地道：“后来也知道姜大哥独斗四大人魔，尽杀之，以此传奇战绩，名证青史第一内府。此等名局，可否与我等讲讲啊？”
姜望哪好意思当着这么多人的面吹嘘自己，这又不是跟安安或者左光殊私下炫耀的时候。
倍觉尴尬地道：“那个，好汉不提当年勇，咱们往后看。”
这话说完，他倒是有了几分情真意切：“内府境已经过去了。过往的光芒，只可停在过往，不能够辉耀星楼。”
“说得好！”楚煜之倒是不在意什么暗涌，很直接地道：“不以浮云遮望眼，姜兄的境界，令楚某佩服！”
夜阑儿心想，这话倒真是。如姜望刚才说的确实是心里话，那么内府境的黄河魁首，的确不会是他的终点。
几人说话间，便有五名妙龄少女，各捧一只精致非常的木匣，走上楼来。
木匣打开，里间却是一套餐具，有象牙筷、白玉碗、汝窑瓷盘、凤纹夜光杯……
仔细摆好，奉于落座的五人面前。
而后分别立在五人身后，作为布菜侍女，准备伺候用膳。
紧接着就有一位侍者，缓步登楼，托举着一个龙舟状的玉盆，走近桌前。尚未揭盖，便已浮香。
却是黄粱台后厨的菜肴已经送到。
众人于是都不说话，静等布菜。
这龙舟状的玉盆，轻轻落在圆桌正中，竟显得非常灵动。
仅这玉盆的雕工，便足见价值。
立在姜望旁边的侍女，应是这一桌的主侍者，用分寸恰当的声音介绍道：“今日这一宴，是升龙宴。第一道菜，名为‘玉龙’。”
“玉龙又名鱼龙，说是龙种，却也只是传说。不过灵力极丰倒是真的，长须如龙须也是真的。”
她伸手揭开玉盖，交由那奉菜上楼的侍者。
说来也怪，先时尚未揭盖，已能嗅到浮香。此时盖子一掀，反倒什么香味都没有了。
众人便看到，龙舟状的玉盆之中，清澈的鱼汤里，一条长须金鳞的玉龙鱼缓缓游动。
姜望眼角跳了跳，忍不住腹诽，当谁不会做鱼么？端条活鱼上来糊弄鬼呢？
“这鱼可不是没做熟，”他旁边的侍女仿佛知晓客人的心思，轻声介绍道：“它还在游动的，只是被提取出来的本能，而非它的生命力。”
说罢，她拿起一只小玉锤，在鱼头上轻轻一敲——
那犹带金鳞的鱼皮竟然整个脱落下来，沉于汤底，一如美人轻解罗裳。
于是鲜嫩雪白的鱼肉，就暴露在众人的视线里。
鱼皮已蜕，这条玉龙却还在沿着之前的轨迹，缓缓游动。
侍女用玉勺，舀了一小碗鱼肉，放到姜望面前。
“公子请用。”
其余几位侍女，也各自为侍奉的客人舀了鱼肉。
姜望不管其他人，自己舀了一勺，放到嘴里。
只感觉滑、嫩、香，竟忍不住一口咽下。
原来所有的香味，都被这鱼肉所收拢了。
于是炸开在舌尖，于是冲撞在喉口。
甚至于鱼肉已咽下了，唇齿仍游香，就像那条玉龙在玉盆中游动……
人间至味！
姜望心中只有这样一个念头。
没有人说话，大家都默默地吃光了碗里的鱼肉，又等着侍女去盛下一碗。
龙舟玉盆里的玉龙，很快就只剩一副鱼刺完备的骨架，却还在汤中游动。
这是它被提取出来的，游动的“本能”。
姜望看了一眼龙舟玉盆，他有点想尝尝这鱼汤，但布菜侍女好像没有给他盛的意思……
正犹豫着要不要自己动手，主侍的侍女已经拿回盖子，将这龙舟玉盆盖住了。
似是无意、又似是提醒地道：“这份玉龙不能喝汤，因为所有的杂质，都在其中。这份汤是下品。”
姜望心想，下品的汤兴许也很好喝。
但那位奉菜的侍者，已经将这龙舟玉盆端走，下楼去了。
叫人怅然若失。
……
……
有人居华屋高楼，有人瓦不遮头。
有人怀香正风流，有人蜷曲抱臭。
这世上，人和人本就不同。
生的不同，见的不同，遇的不同，求的不同。
一生不同。
方鹤翎常常会想起，那几个人饮酒欢笑的样子。
他其实很想加入其中。
想和他们一样，豪迈纵情。
但他从来都和他们不一样。
所谓“枫林五侠”，放诸天下，是多么可笑的名头。
一点也不威风，非常的拙劣。
哪怕是在枫林城里，也进不了超凡的层次。没有哪个修士会看一眼。
但在枫林城道院的外门弟子中，它又多么响亮。
在他这种很想进入城道院的人眼中，它简直是传奇。
五个最优秀的外门弟子，意气相投，结为生死兄弟。一起走山涉河，行侠仗义。或许以后，他们也会一起纵剑青冥。
他多么想参与其中。
他也想象过，他一诺拔剑，远赴千里，割敌颅而后返的威风。他要痛饮美酒，与兄弟们纵情高歌。
可是这一生，已不能。
所有后来面目全非的人，最初又何尝愿意改变！
血。
血是那么鲜明，又那么痛楚的颜色。
不知从什么时候开始。眼中所看到的一切，都覆上了血色。
不，不对。
是这个世界，本就是血色的。
不，不对……
你明明记得，是从什么时候开始的……
那么为什么要模糊？
为什么要忘记？
为什么如此懦弱？
为什么明明这么拼命这么努力了，还！是！这么弱！
心口的位置，传来一阵一阵的剧痛。像蚂蚁在爬，像刀子在割，像烈火在烧。
不停歇的痛苦让方鹤翎想要倒下来，蜷缩在地上，抱着自己。
但他只是静默地站着，面无表情。
他的面前是一个高崖，高崖上有一颗扎根极深的劲松。
松树上，吊着一个人。
其人的双手被捆在一处，吊过头顶。
绳索是血色的，绳索的另一头，扎进了树枝中，仿佛与树枝共生。
这个人的双脚也被捆得并在一起，血色的绳索绕了几圈，交汇在他身后，像两条血蛇，骤然绷直，钉入了高崖中。
此人就这样被定在空中。牙关紧咬，双目圆睁，眼珠凸出，额上青筋暴起。
此时此地，其实是很静默的，只有风在吹。
而静默站立的方鹤翎，右手前伸，穿进了面前这人的胸膛，捏着他的心。
恨心神通，以恨传恨，以心问心。
用痛苦加剧痛苦。
面前这个饱受折磨的、痛苦的人，并不知道施虐者比他更痛。
当然就算知道，也无益于缓解什么。
这种程度的痛苦方鹤翎早已习惯，默默地咀嚼着这颗心脏传来的信息。
绝大多数都是无用的，只有零星一两点线索可以被捕获，就像是小时候在草丛里找蛐蛐——这也比让对方开口来得简单。
“无生教月兔，就是以前十二骨面里的兔面么……”
方鹤翎喃喃自语。
他的手慢慢握紧，这颗心脏就这样缓缓地被捏碎了。
被吊着的这个人，眼睛仍然圆睁着，但神光已经散去。
他的肉身已经坏死，他的魂魄或许就这么消散了，或许去了所谓的无生世界……谁知道呢？
方鹤翎抽出手来，轻轻一甩，手上沾染的血液，便全数溅出，以一种曼妙的轨迹，洒落高崖。
他并不适合恨心神通，甚至于他根本没有摘下神通的天赋。
白骨道的血还丹，更是早已毁了他的根基——虽然他的根基本就平庸。
他是在垂死的状态，被意外捡到。
他是在毁脉之后，再被重塑。
五府海内那一座血红色的府邸，是被伟力所筑造。
他的恨心神通，是活生生植入的身体。
他不适合。
第一人魔早就下过论断，他不适合。
可是他适合什么呢？
他太平庸，太无用，太是一个废物。
就连位于超凡绝巅的燕春回，竟也不知道他适合什么！
那他只能抓紧恨心神通。
这是他唯一的选择。
以恨心为名，不是什么变强的大道，也谈不上什么可怕的毅力，更够不上意志二字。
只是这苟延残喘的人生里，唯一的指望。
唯一有可能亲手复仇的指望。
所以他只能这么做。
只能这么走。
尽管每一次使用恨心神通，都深受神通之苦。
就好像神通种子本身也有灵性，不甘被他这样的废物所掌控。
尽管使用这神通的代价，痛苦得让他想要自杀。
他无数次想要放弃，想要瘫在地上，想痛哭流涕。
可是他没有。
在这个世界上，再不会有人给他兜底了，没人会抱着着他的头跟他说——“那就证明给我看，我的儿子。”
也没人在乎他的眼泪。
坚强是从不能再软弱开始。
他活着也不再是为了证明给谁看。
“无生教……无生教。”
他反复咀嚼着这个名词。
这个在雍国、礁国、洛国都有发展的教派，最早起势，好像是在庄雍国战期间。
借助战争造成的巨大的痛苦，迅速地发展了起来。
“战争，死亡，怨恨……”方鹤翎呢喃着。
这个教派与白骨道简直是一脉相承，但他们却并不信奉白骨邪神。而是信奉集神主、道主、教主于一体的无生教祖。
神主是他们的神祇，道主是他们的理想，教主是他们的领袖。
在这一点上，又完全地有别于其它邪教。
从白骨道一直到无生教，那个月兔肯定知道什么……
方鹤翎如是想着。
但他同时也非常清楚。
自庄雍国战结束到如今，也不过是一年多的时间。
这个教派能够在这么短的时间里，发展到现在的规模，其背后的实力，已绝不是他能够独力挑战的了。
当然他背后也不是没有组织。
即便是算命死了，万恶死了，削肉死了，砍头死了，九大人魔死伤近半。
但这些根本不会动摇什么。
只要老大忘我人魔还在，无回谷就依然强大。
可无回谷这种极度松散的组织，根本不可能提供任何助力给他。
组织里每一个人，都他妈的随心所欲到极点。
也别想攀什么交情。
组织里每一个人，都自私、冷酷、绝情。
最多就是在老大的意志下，尽量不自相残杀。
只有自上而下的命令，才能够统合一点什么力量。
如算命人魔指挥他几个去灭青云亭，如算命人魔带着万恶削肉他们去谋划余北斗，如他们每个人都要在老大的命令下行事……
然而九个人魔里，他排名第九。
显而易见的是，就算有新的人魔补入，他的排名也高不起来了。
人魔的排名只看实力，不看时间。
所以为什么还是这么弱？！
我这个废物……
我不是废物！
方鹤翎的眼神癫狂一阵，又迅速平静下来。
要想借用无回谷的力量。
除非……
无生教的触手，探及陈国。
但这群无生教徒行事疯狂，他们的高层却很谨慎。好像短时间内都没有再扩张的想法。
那么，要怎么做呢？
方鹤翎默默地想着，转身准备离去。
他的脚步顿住了。
此时他的面前站着一个人。
这人不知什么是时候出现的，不知道在他身后站了多久，
而他竟完全没有察觉。
更重要的是——
这个沉静站在彼处，任由山风吹散长发的男子。
在他的噩梦里出现了无数次！
不。
这个男人，是他的噩梦本身！
只在一瞬间，方鹤翎的双眸就已经转为血红，一道寒光，也已经跃于指间！
他在最短的时间里，爆发了所有能够爆发的力量，包括掌握的，和未能掌握的。
在飞剑之术盛行的时代，有一门剑术，以“残”为名。
何为残剑术？
天也残，地也缺，人也绝。
至凶至恶。
是离一分魂，割两分骨，斩三分肉，切四分血。
以身为炉，以命为火，铸残剑一支。
此剑生而洞天缺，动则游地裂，为杀而生，不噬尽魂命不肯绝。
这是飞剑时代的禁忌之术！
即使是燕春回这般继承了绝巅剑术的强者，也以“凶剑”来形容此术。
因为他搏命挣功，完成了以他的实力几乎不可能完成的任务，才得酬功赐予。
燕春回提醒他“非穷途不得出”。
方鹤翎修习这门剑术已经很久，完全能够理解这句提醒。
这一门剑术先残己再残人。
绝对是走到了邪路，是飞剑时代里，最偏狭、最激进那段时期的产物，甚至可以称之为飞剑时代的“遗祸”。
但他方鹤翎有什么选择吗？
不是所有的强大功法，都可以不那么注重天赋的。
立于飞剑时代绝巅的忘我剑典，就算燕春回肯传授，他又有那份天资，学得通吗？
方鹤翎不止一次地告诉过自己，残剑术不能够轻易动用。
他非常明白这门剑术的凶险。
但在见到这个垂发男子的瞬间，他就已经催动恨心神通，拔出剜心匕，此身如鞘，响彻一声凶戾剑鸣！
他苟延残喘的余生，就是为这个人而活着！
当在此时，当在此刻。
张临川……张临川……张临川！
当叫你知晓我的恨！
方鹤翎从未感受过如此强大的自己，澎湃的力量在体内奔流。
仿佛此方天地亦在战栗。
那心口催发神通的剧痛，此时也成了另类的激励。
他的神魂在颤抖！
这一路挣扎过来的所有一切，都要燃烧在这个回合。
至少在这个回合里……
张临川！
你要看着我！
方鹤翎血红的眼睛里，此时此刻只看得到那一个人。
然后他看到……
那人静静地抬眸，投来了一个眼神。
就只是一个眼神。
那是一个平静的、可以称得上温和的眼神，但又是疏离的、淡漠的。
他对这个世界没有什么不满，但这个世界也与他没什么相干。
大约是这样一个眼神。
像一座山压了下来。
身，无限沉重。
心，无限沉重。
方鹤翎感觉自己好像在无限的深渊中下坠。
永远地下坠。
没有一处可以借力的地方。
也看不到任何停止坠落的可能。
躯体内那尖锐且凶戾的剑鸣声，戛然而止。
明明是那么强大的力量，却不得复鸣。
身上本已经沸腾的力量，竟然也被定住，无法继续冲出！
就可笑的静止在那爆发和湮灭的区间里。
他已经分离出来的那部分魂、骨、肉、血，就窘迫地停在分离那一步。
往后一步，这一剑就消失了，怎能甘心？
往前一步，此剑就能铸造成型，可是杀不出去。
方鹤翎清楚地感觉到，他的身体被一种无形的力量封锁了。那种感觉……就好像他身上所有的毛孔，全都被堵住，他的皮囊本身，成了一座囚室。
他自己的躯壳，因此形成一个完全密闭的空间，将他关于残剑术的所有力量，都困锁其中。
这就造成了，他明明在搏命，明明奋尽一切……可他所有的力量，甚至都无法离开自己的躯壳。
他的人还在前冲，可是他最强的倚仗，还困锁在躯壳里！
就像一名剑客，已经冲向了敌人，准备决出最后的生死，可是他的剑在鞘中，拔不出来！
这是……什么力量？
这是什么样的差距？
他明白他已经一败涂地，可他甚至不知道他是怎样被压制的！
绝望的念头一经生出，就再也无法止住，无限滋长。
这种绝望，他曾经领略过啊。
这是张临川吗？
这就是张临川吗？
方鹤翎恍惚又记起了，在暴烈的雷光之中，枫林城城主魏去疾跌落长空。而雷光照耀着的这个男人，平静地戴上了白骨面具。
他不会忘记，彼时他被那种强大所鼓舞，钦服于那种冷酷的力量……
而恰恰是这种冷酷的力量，炸出一团雷光，带走了他的父亲。
在他面前无数次倒下的……焦尸一具。
永不能忘。
感谢书友“市民钱先生”成为本书盟主！是为赤心巡天第236盟！
感谢书友“水云生青岚”成为本书盟主！是为赤心巡天第237盟！
感谢书友“因又”成为本书盟主！是为赤心巡天第238盟！
感谢书友“信、诚”成为本书盟主！是为赤心巡天第239盟！
……
……
两章是今天的保底更新。
(本章完)