2024-05-29
作者： 情何以甚
姜望说会重视林正仁，并不是说说而已。
庄国天骄林正仁与盛国天骄江离梦之战发生前，他正在看台上。
当然，他并不仅仅是为这一战而来。
在观河台的每天，他都来这里观战。
最精彩的那些战斗，从未脱离他的视野，最耀眼的那些瞬间，他都好好地观摩了。
可以说，天底下再难有任何一处地方，可以有这样密集的、天骄之间的精彩碰撞。
三轮选拔赛之后，来自天下列国的一百一十二名内府境天骄，只剩下十四名天骄在。
在黯然退场的那些国家里，其中有二十七个国家，永远失去了他们国内第一的内府境天骄。
还有六个国家的天骄，被彻底地废掉了，从此道途断绝。
再没有什么盛会，能让这么多的天骄赌上一切、拿命来拼了。
正是因为竞争激烈如此，战斗残酷如此，黄河之会上夺魁的天骄，才是天下公认的第一。
三轮选拔赛结束后，剩下的十四名天骄，将在今天展开第四轮战斗。胜者将直接占据七个正赛名额。败者七人，则来竞争剩下的三个正赛名额。
这一天是如此重要，因而姜望在看台上，很是发现了几个陌生的身影。
比如就坐在他对面看台的，一位身披黄色战袍、五官深邃、有着古铜色皮肤的健美女子。
其人大马金刀地坐在那里，顾盼之间，尽是睥睨，比绝大多数的男儿都更有气势。
甚至让他联想到了姜无忧。
不过此女子更“彪悍”一些，姜无忧则是更威严贵气一些。
经乔林“介绍”，其人正是荆国内府境第一黄舍利，也是黄龙卫大将军黄弗之女。在陈泽青提供的情报中，黄舍利身怀四门神通，在荆国国内是摧枯拉朽，战力绝对强大。
身为齐国的内府境天骄，姜望在观察别人的同时，自己也被不少人所观察着。
整个观河台，关注选拔赛事的人几乎都知道，六大强国的内府境天骄之中，唯有齐国的姜望，选拔赛一场不落，每场都在观战。
其实另外几大强国的天骄。他们不是不关注选拔赛，而只是不像姜望这般，每一场都关注。
在先前的选拔赛里，那些值得注意的天骄，那些精彩的战斗，自然有专人为他们筛选好，准备各种翔实的资料，让他们集中进行研究，不浪费正赛开始前的修炼时间。
这方面的事情，天下六强之一的齐国，当然也有，且不会比任何一方做得差。只是姜望更愿意亲自来感受战斗而已。
像今天，大约算得上是内府境选拔赛最重要的一场，黄舍利也便亲自到场观战了。
对于旁人的目光，姜望并不陌生。
修习乾阳之瞳后，他对“目光”更是有了进一步的感触。
但这道目光，实在有些太重，重到……有某种提醒之意。
像是某位不速之客，在正式拜访之前，敲了敲房门。
姜望扭头往右边看过去，看到一个黑衣黑靴、如礁石般沉默有力的男子。
他正看着姜望，毫不掩饰、目标明确地往这边走来。
乔林机灵地传音道：“秦至臻。”
秦国内府境天骄秦至臻，这个名字姜望当然记得。
其人的相关资料，姜望也翻阅过很多次了。
无论是过往战绩，还是他给人的印象，都是“强硬”二字。
强大的强，坚硬的硬。
如礁石可迎怒涛，激流之中，千百年独自伫立。
姜望坐定不动，只道：“让他过来。”
迎上前去的两名天覆军士卒于是站在道旁，没有再阻拦。
但秦至臻还是竖起手掌，示意他身后跟着的一队霸戎军士卒停下，停在在天覆军士卒的防卫圈之外。
身披漆黑重甲的霸戎军士卒，与身穿紫金色战甲的天覆军士卒相峙。
而秦至臻独自走近前来，走到姜望的面前，与他对视。
姜望心里的第一个念头是——
假如左光殊这一次拿到了楚国的内府境名额，又恰巧遇上此人，一定很想给他一个教训。
当然，任何一个楚人，都不会想跟秦国人客气。
姜望一开始来黄河之会的目的很纯粹，就是想争天下第一而已。
不过在天下六强的对手之中，他想要“给点教训”的对手，还是有个排序的。
把左光殊气得骂娘的项北，是第一。
左光殊一定很想痛打的秦国同境天骄，是第二。主要是因为秦国人的身份，倒跟秦至臻本人的关系不大。
左光殊没能来，他这个独孤大哥，总要帮忙出口气。
当然，也有很可能气没出成，反被人打得一肚子气。毕竟面对这些顶级天骄，谁也不能说自己就手拿把攥，稳稳不失了。
但气势不能输！
不管面对谁，心里都要有暴打他们的准备。这才是争天下第一的志气。
正在对视的两道眼神，一方沉重而有力，一方清澈且坚定。
而他们在彼此的眼神中，看到了一种共通的、绝不放弃的力量。
姜望始终沉默。
作为主动拜访者，秦至臻率先开口了。
他的声音，远比他的年龄厚重。而他的语速，缓慢且有力。像一块礁石，缓缓压了过来。不容闪避，也不容抵抗。
“有个人跟我提起过你。”
他这样开场。
他说话的时候，气场就好像已经挤压过来，挤占一切多余的空间，要碾得人窒息才罢休。
其时，乔林坐在姜望左边的位置，随时传音“递情报”。
右手边的座位空着，其他的天覆军士卒守在更外一圈。
姜望看了一眼右边的空位，很有礼貌地示意道：“坐下聊。”
秦至臻想了想，迈开步子，真的就跨了过来，侧身一转，在姜望右边坐下了。齐秦两国的内府境天骄并肩而坐，不知在商谈着什么，这一幕引得无数人心中猜想。
但没有几个人敢把疑惑流露在眼神中，甚至大大方方看过来的人都不多。
唯独正对面的黄舍利是个例外。她大马金刀地坐着，正以一种“你们这些阴险喽啰瞒着老娘在搞什么阴谋诡计”的眼神看了过来，格外的肆意和轻蔑。
姜望只当做没有看到。
待秦至臻坐定了，才开口问道：“谁跟你提起过我？”
“一个修习古飞剑之术的人。”秦至臻慢慢说道。
他这句话的语气很慎重，表示他提及的，是一个值得认真对待的人。
他也同样没有理会黄舍利。
姜望看着场下，面容儒雅的林正仁已经走上了丙字号演武台，从容自信的江离梦正在登台的路上，这场他期待已久的战斗，马上就要开始了。
他本来要以最冷静的状态，将林正仁好好研究个透彻。
但此刻，他的心已经乱了。
他没有移转视线，只问道：“哦？”
“他叫向前。”秦至臻说。
“所以。”姜望问道：“你们是朋友？敌人？”
“不是朋友，也算不上敌人。”秦至臻很平静地说道：“他挑战了我的朋友，然后我去挑战了他。他跟我说起了你，我就来看看你。就是这么简单的一件事。”
姜望沉默了片刻，然后问道：“他现在怎么样？”
他没有问胜负，因为现在是秦至臻坐在这里，胜负很明显。
秦至臻笑了。
这个如礁石一般的男人，笑起来也一点都不轻松，显得过于沉重，有一种令人不安的压迫感。
“等你击败我的时候，我再告诉你。”他这样说。
姜望仍然看着演武台的方向，没有太多情绪的流露，只轻声道：“好。”
如此随意，但如此笃定的一声“好”。
秦至臻已经得到了自己想要的答案，于是起身道：“告辞。”
姜望依旧平静：“慢走。”
秦至臻离开座位，迈步往下走。
一袭黑衣的秦至臻，像一块礁石，在河流的冲刷中，慢慢地往下方移动。
往下走到看台底，然后右转。
他的每一步，都像是严格设定好的，半点也不偏移。
快要走出天覆军士卒的防护范围外时，他忽然又回头看向姜望，用一种他很少有的、好奇的眼神：“你不想问问，他是怎么跟我说的你吗？”
姜望终于把视线移回来，很认真地看着他：“等我击败你的时候，我再问你。”
【你最好准备了答案。】
“好。”
这回是秦至臻说这个字。
然后这个黑衣的男子，便带着沉默的霸戎军士卒，走向了右边的看台，也同样占据了一大块位置。
黄舍利看看秦至臻，又看看姜望。看看姜望，又看看秦至臻。像打量着两个小偷。
而姜望和秦至臻，都盯着演武台。
全程听秦至臻和姜望打了半天哑谜的乔林，心痒难耐。
他太想知道那个修习古飞剑之术的人是谁了，又跟齐国天骄姜望有关系，又跟秦国天骄秦至臻交过手，必非凡俗之辈，只不知是何方人士，是哪国的天骄。
但毕竟不敢问。
因为姜爵爷……
明显心情不太好。
今天在六合之柱见证下的战斗，是如此重要。
来观战的大人物不少，如盛国副相、出身蓬莱岛一脉的真人梦无涯，如宋国的枢密使楚既明，如庄国国相杜如晦……
有来自西北极寒之地的雪国高层、来自河谷平原北方的丹国高层、与宋国关系复杂的魏国高层……
幸亏四面看台足够高阔，才容得下这么多人，甚至也没有拥挤感。
不必参与选拔赛的、天下六大强国的内府境天骄，也来了三个。
来的人是齐国姜望、荆国黄舍利、秦国秦至臻。
他们分别坐在三面看台上，各自泾渭分明。当然在黄舍利的眼里，姜望和秦至臻可能已经见不得人了。
没来的三位天骄，是楚国的项北，牧国的金戈，以及景国那边仍然秘而不宣的内府境天骄。
景国那边大概是为了保持神秘，楚国项北则是出了名的骄狂，应当是看不上选拔赛。唯独是牧国的那个金戈，不知是出于什么原因，今日也不来观战，大概也是天下强国之傲慢吧。
乔林眼巴巴地盯着演武台，时不时用余光瞟姜爵爷一眼。
换做往时，姜爵爷已经跟他兴致勃勃地讨论起来了。
但那个秦至臻走了后，姜爵爷就不再说话。他虽然嘴皮子痒得厉害，但也只好跟着缄默。
这种感觉太难受。
让一个碎嘴的人闭嘴，就好比让一个饥饿的人干看着美食，不许下嘴。
可恶的秦人！
他当然不敢像黄舍利一样去瞪秦至臻，只能在心里碎嘴几句。
看台上的人，自然有千般百种的心情。或者期待，或者冷眼。
演武台上的人，却只有一种指望——那就是赢。
江离梦可能稍微有一点不同，因为她已经赢定了。她要考虑的，是怎么赢。
庄国的那位林正仁师弟，人品端正，也算得上颇有前程。大家同为道属国出身，她是不是应该给其留一点颜面，让他输得好看一点？
还是说，只管以最快的速度获胜，让天下人见识到盛国之强大，她江离梦之天资？
走往演武台的路上，她还在考虑，还有犹豫。
走上演武台的那一瞬间，迎着四面八方聚焦而来的目光，她忽然了悟了，
在这样的场合，在这样的风云地，她何必还要给谁留颜面？
她只应该追求胜利，漂亮的、光辉的、毋庸置疑的胜利。
黄粱秘境里，他们有同行之缘，看在同为道属的份上，那时候她顺手帮过这谦卑的师弟一把，后来也算是各有收获。
今天，他是时候报答了。
昨天晚上林正仁就有回复，说已经考虑清楚，愿意知难而退，但是希望能在战斗中保留一些颜面。更希望师姐能向国内高层反馈，让盛国多照顾庄国云云……
倒是一个忠君爱国的诚笃青年。
不过，倘若打一个庄国出身的天骄，也要动用盘外招，传扬出去，国内的那些竞争者会怎么想？所以她自是不会反馈的。
不过林正仁的态度她很满意，这次的事情，她也会记下来。
若是甘心情愿，以后如有机会，她是不介意再照顾一下的。
若是心怀怨怼……也就如此了，不会再有交集。
庄国作为道属一脉，孤零零钉在西境，再怎么腾挪，发展也实在有限。她和林正仁，也根本就是天壤云泥之别。
诚然林正仁师弟的人品道德很让人欣赏，但在黄河之会，她终是有属于自己的、决不可以放松的追求。
现在，她站上了以“丙”字为号的演武台。
她知道，哪怕走到如今这一轮的，都是天骄中的天骄，在今日之演武台同时进行的七场战斗中。有她参与的战斗，也必然是最受关注的那几场之一。
因为盛国，就是有这样的影响力。因为她江离梦，就是值得如此多的期待！
她看向林正仁，看着这个儒雅的、谦逊的道脉师弟，忽然觉得他有些可怜。他也是非常努力，非常艰难才走到现在，却只能止步于此，再没有一丝一毫的机会。
但她很好地照顾了对方的自尊心，没有将这份怜悯表现出来。
她用从容的、大气的目光，与林正仁拘谨的、谦卑的目光相对，他们彼此确认了眼神，确认了战前的约定。
随着神策军将领的宣声落下，这场毫无悬念的战斗正式开始。
神策军真的很让人讨厌。
江离梦忽地想到。然后她便看到，一堵高大的水墙横推而来。
水墙背后，林正仁双手掐诀如飞。水蛟咆哮，碧藤疯长，一道道水行与木行的道术此起彼伏、互相连接。
不得不说，他的道术基本功很是扎实。
他想要挣扎一下，然后才体面地落败吧？
可惜……
江离梦在心底轻叹一口气。
而后跃空而起。
心有怜悯，斗不留情。
她的动作柔和、曼妙，似要飞天而舞。
她的眼里，有辉光。
那满溢的光，如此丰富且灿烂，几乎要流淌出来，要漫出她的眼睛。
当她跃空而起的时候，她就成了光。
那灿烂而炙烈的光线，以她为中心，猛然炸开，无尽爆耀。
神通，司曜！
此神通所有者，即为光之司掌者！
江离梦起手就是杀招，一动就是神通，完全不打算跟林正仁进行什么默契的表演。而是要一击定胜负，以最快最激昂的方式，于今日，第一个锁定正赛名额！
日光、月光、星光、烛光……光随处可见。
光是温暖的，也是祥和的。
但是它暴烈起来的时候呢？
在演武台另一侧的林正仁闷哼一声，紧紧闭上双眼，两行血线，从眼角滑落。
根本避无可避，躲无可躲，看到光的时候，就已经被它所伤害！
若非这“天下之台”自有防护，看台上不知多少看客就要从此失明。
林正仁只不过是没能例外罢了。
手中快要结成的印决就此散开，林正仁咬着牙，闭着眼，本能地往后疾退，与对手拉开距离。
“林师弟，认输吧。”
江离梦没有第一时间追上去下死手，而是笼在无尽的辉光之中，淡声说道：“你的眼睛还能治，动作快的话，来得及参加下一场。”
林正仁早先推来的水墙，还没来得及靠近她，就已经“波光粼粼”。无数辉光将林正仁贯注其间的道元和意志分解，水墙自然而然地崩溃四流。
此时此刻，她好像是光线聚成的人，彷如神女临世。
她的威仪，她的善念，皆是神女之恩赐。
而蝼蚁一般的林正仁，显出了他一贯的坚韧，他闭着血流不止的眼睛，脚踩奔流疾退，手上又迅速起决。
在坚韧之外，还有他罕见的愤怒：“江师姐，你骗我！”
真是儒雅之人，修养渗透到了骨子里。在这等极端愤怒的情况下，还能叫一声“江师姐”。有几人能做到？
不过江离梦自然不会继续给他表达愤怒的机会。
只叹一声：“师姐为你好，可惜你不知！”
那难以计数的光线，忽然凝出锋芒，从让人难有知觉的光，变成让人彻骨生寒的箭。
引光为矢，杀生殒命！
这些光之矢，还在江离梦的声音之前，就已经落在林正仁的身上！
不，并非如此。
双眸紧闭理应什么也看不到的林正仁，在那一句“你骗我”之后，就已经连退三步。
每退一步，就有一颗如翡翠雕成的碧树在他面前拔地而起。
连退三步，三树立起。
这三颗碧光隐隐的翡翠之树，阵列三才。
甫一出现，已经镇压元气、封锁气势。
江离梦操纵的光之矢，以一发即至的速度落进这翡翠碧树笼罩的区域里，却如陷泥潭，慢得甚至叫人看得清，那一根根光之矢精致、凌厉而灿烂的模样。
直到此刻，才是江离梦那一句“可惜你不知”的话音落下。
看台之上，一片低呼。
唯独姜望目光微凝。他当然认得出来，他永远也忘不掉。
此乃董阿的独门秘术——
三生碧树！
以董阿对国家的忠诚，将他独创的道术贡献给庄庭，不是什么难以理解的事情。
只是此时此刻，在这观河台再见此术，难免有物是人非之感。
三生碧树是绝对精彩的木行道术，姜望当初是凭借着朽木决对木行道术的根本克制，才将其轻松瓦解。
彼时的董阿，并没有来得及真正展现出这门道术的精髓来。
直到今天，在林正仁的手里，姜望才算是真正看到三生碧树的强大。
其人竟然以道术之力，迟滞了江离梦以司曜神通展开的进攻！
也难怪旁观战斗的看客们都难掩惊讶。
天骄的诞生，没有道理可言，很多时候看的就是运气。大国强国，也无非是有更大的人口基数，更多的强者血脉，因此出现天骄的可能性更大一些。同时能给天骄提供更好的成长环境，不至于让天赋卓绝之辈，轻易泯然众人。
神通这种至高秘藏，当然也跟经历、跟修行有关，但很大程度上也是看天吃饭。强国天骄，未必就能比小国天骄的神通强。
真正体现大国强国底蕴的、很重要的一个部分，其实就是各国的术法库。
那些不断更迭、不断演进、可以让每一位符合条件的天才修士掌握使用的……强大的术法。
楚国之强，极重要的一点，就是“术法甲于天下。”
当然如今这名头是否还能拿住，已经有待商榷。天下各国，从未放弃这方面的追赶。
而演武台上发生的这场战斗里。
那璀璨的琉璃碧树，生生迟滞了光之矢。
此等强大且罕见的道术，简直不像是庄国修士能用出来的。而更应该是某个大国术库里搜找出来的精品道术。
不过，也仅仅只是迟滞而已。
盛国天骄江离梦，当然不至于受阻于此。
耀眼的光芒已经收敛，她左手呈爪状，往后一拉。
那翡翠碧树上的辉光，竟全部被剥离了道术本身。
她再摊开五指，往前平推。
碧光旋转如飞刃，破开空气直杀向林正仁！
是所谓，光之司掌者。
这碧光来自于三生碧树本身，自然不受三生碧树的道术效果干扰。
一个照面就被弄瞎了眼睛的林正仁忽然往前一步，不进反退，“走”进了翡翠碧树中！
相对于光刃，他的速度并不够快，但这一步出人意料，妙到毫巅。简直就像是双方演练好的一般。
叮叮叮叮咚！
碧光飞刃恰恰斩落翡翠碧树之上，发出风铃般的脆响。
此时此刻，那些光之矢还在三生碧树笼罩的范围里往前挣扎，如在泥淖之中飞行。
江离梦面笼辉光，如神女般圣洁。
当然也不存在畏缩。
面对林正仁的挣扎，她选择飙飞而往。
强大的气劲鼓荡衣袍，令她瞧来气势惊人，单手前按，恐怖的力量在萌动。
但就在此刻。
在她飞过的一滩积水中——那是林正仁早先的那道水墙，被她以烈光击溃，散落一地，四处流泻。
便在这让人难以注意到的积水中，忽然伸出一只半透明的、枯瘦且狰狞的手，一下子抓住了江离梦的右脚脚踝！
水中有水鬼！
林正仁有一门养鬼的神通，在先前的战斗中也有过展现，江离梦自然是知道的。不能说养鬼类的神通不够强大，不过此类神通的确普遍存在弱点。
通常阳刚类的术法都是其天敌。
鬼怪什么的，在现世实在没有什么容身之地。随随便便一个游脉境修士，都能以道元与鬼怪搏杀。
当然，也有一些养鬼神通很强，不惧日照、高温、佛光，如神通将鬼。
但林正仁的养鬼神通，除了数量可观之外，明显很一般……
在先前的几轮战斗中，林正仁养的三只鬼，树鬼、藤鬼、无头鬼，都已经显现过，其中那只树鬼已经被人消灭，藤鬼也被打得奄奄一息，短时间内养不回来。
这只水鬼倒是第一次出场。
不过……
在司曜神通的拥有者面前驾驭鬼怪战斗，是不是也太可笑了一点呢？
江离梦嘴角微微翘起。
也不见动作，她的脚踝，忽然就成了光源所在。炙烈的光由此爆发，遍照四方！尤其向那水鬼聚拢。
此为烈日之光，最能镇鬼驱邪。
不出所料的、那水鬼几如雪遇朝阳，顷刻“融化”，连惨叫也来不及发出，只余一缕黑烟散去。
而江离梦的人，还在往前，她笼在辉光中的手，继续前按。
与此同时，以林正仁为中心，一道道炙烈的恐怖白光凭空贯出，彼此交错纵横，直接覆盖了整个三生碧树笼罩的范围！
那白光带着恐怖的高温，灼得空气都滋滋作响。
此术名为，炙光镇狱！
本身已是极强的光之道术，在神通司曜的影响下，威能更是大幅增强。已经接近超品！
那些如陷泥淖的光之矢，仿佛也被注入了力量，接二连三，飞蛾扑火般，撞向林正仁藏身的那颗碧树。
好一阵叮叮咚咚的脆响！
似骤雨敲琉璃！
有眼尖的看客，已看见那颗碧树上裂纹隐隐。
而炙光镇狱制造的炙烈白光，也在此时降临，狠狠将这颗碧树贯穿！空中隐隐有被烧灼焚化的烟气飘荡，此等高温，哪怕是钢铁，也要轻易被融化。
但那炙烈白光，并没有如众人所料的那样，轻易贯穿林正仁。
那颗翡翠碧树瞬间千疮百孔。而林正仁的身影，从另外一颗翡翠碧树中走出。
这三生碧树，竟然还有此等用法！
哪怕是看台上，曾经亲身感受过此术的姜望，都完全没有想到这一步。
对于江离梦来说，这门道术更是何其陌生！
林正仁走出来的时候，正是光之矢和炙光镇狱的力量都集中在之前那颗翡翠碧树上的时候。
此刻他身周是前所未有的空荡，唯有炙光镇狱形成的“囚笼”，还将他困锁。
而他直接往前。
急步前踏。
右手并指，往左手一划。
一道巨大的创口，裂开掌心，鲜血随之狂飙而出。
那血液……
竟然在空中凝聚，化作一只狰狞血鬼，直接贴上炙烈白光形成的“笼”。
滋滋滋滋……
在如此尖锐且剧烈的声响中，这只血鬼整个化作血烟散去，好似就此消亡了。
这是林正仁在水鬼之外展示的又一只新鬼，这样一只能够击破囚笼的血鬼，不知要养多久，投入多少资源，却舍得就这样轻易葬送掉！
而炙光镇狱形成的“囚笼”，也被腐蚀开了一个豁口。
林正仁将身一团，便从这口子中滚了出去，跃出炙光镇狱的囚笼之外，只余下两根翡翠碧树，还在原地与光之矢纠缠。
他滚出囚笼的姿势绝不优雅，甚至可以说是很难看。
像一条狗一样，还在地上滚了两圈半。
对心高气傲之辈来说，这样狼狈的姿态，恐怕比死还难受。
林正仁也显得很愤怒，他双眸紧闭，但涨红着脸，怒声喝道：“江师姐，我以诚待你，你却欺我辱我，必不与你干休！”
是愤怒令他不顾一切。
往日儒雅知礼的他，现在不顾颜面，不计损耗，不惜生死。
简直……像疯狗一样。
“庸人自辱。”江离梦只冷冷回应。
有如神女的她在空中回撤，看样子并不想与发了疯的林正仁硬来，而是冷静地选择了暂避锋芒。
与此同时。
林正仁在地上滚了两圈半之后，忽地将身弹起。
只身如箭飙飞。
但却并没有如看客们所预料的那样，第一时间向江离梦发起疯狂反扑，而是窜到了演武台的另一侧，与江离梦的距离拉得更远。
他想做什么？
在落地的瞬间，无数藤蔓从地底钻出，彼此纠缠着，将林正仁护在其中。
看到这一幕的人，都有一种极其荒谬的感受。
他们当然都认得出来藤蛇缠壁。
但藤蛇缠壁这种级别的道术，在这种层次的战斗中，能起到什么作用？
林正仁是不是走投无路，垂死挣扎？
却说江离梦，在空中翩跹回撤，但其实并不是为了避让林正仁的疯狂反扑。
如她这般的天骄，怎么可能惧怕困兽之斗？
她在回撤的同时，忽然伸出左手，往天空高举。
咻！咻！咻！咻！咻！
自那六合之柱撑起的高空中，忽然间有近百道光线落下。
这些光线如金丝、似天罚。
瞬息飙落的时候，鼓起一声声尖啸。
它们环成一圈，光华夺目，扎落整个丙字号演武台的边沿，自虚空之中，钉出了一颗颗眼球！
逃避只是假象，江离梦的真实目的，正是这围绕着演武台的一颗颗“眼睛”！
虚空之中，一声凄厉的嚎叫响起，那是林正仁的百目鬼！
这些眼球在同一时间，全部炸开，说明鬼主已经被彻底钉杀。
如很多观战者的疑惑一样。
林正仁明明双眼已瞎，但在战斗中却好像丝毫不受影响，看得清清楚楚。
江离梦当然也有类似的思考。
不过她一开始并不在意，只打算强势将林正仁镇杀。
暂被逃脱之后，她虽然仍然保有绝对的自信，却也意识到了对手的坚韧难缠，由此转为稳健的打法。
在这种战斗策略里，她第一时间钉死林正仁的视野，仍是继承了战斗开始时，先行弄瞎林正仁的选择。
她在锁定她的优势，进而凝固她的胜势。
林正仁已经大大超出她的意外了，她不想再有意外发生。
现在，林正仁要怎么办呢？
他还能坚持吗？
很多人都在想这个问题。
唯独江离梦，可以亲自来问。
她左手的食指中指并竖于身前，绕一道流光于指尖，此乃防身之术。
做好防备反攻的准备之后，她才大张右手。
一只只炽烈的刺眼光团，倏然生成，连珠一般轰出，向演武台上那个可笑的藤蛇缠壁砸去。
江离梦不可谓不强，她的司曜神通结合光行道术，几乎可以类比于重玄遵重玄神通与重玄秘术的结合。
几乎是已经把神通开发到了当前层次的极限。
只凭这一门神通，她就击败了国内另一位身怀三神通的天骄，取得此次黄河之会的名额。
此时炽光连爆，密集轰落，林正仁若还不出来应对，几无幸理。
但……
他真的没有跳出来。
轰！
十余道爆声连成一片，那藤蛇缠壁所在的地方，已经被夷平。
若非这演武台有特殊加持，只怕也要被炸碎。
但是林正仁，在哪里？
藤蛇缠壁里根本就什么都没有藏。
空中的江离梦猛然转头，她于是看到了……从第三颗翡翠碧树里走出来的林正仁！
他先时的确是从第二颗翡翠碧树里走了出来，也直接割开掌心，以血鬼开路，打开了炙光镇狱的封锁。
但走出囚笼的，只是一个幻身。
一道简简单单的藤蛇缠壁，就浪费了江离梦杀伤力恐怖的攻势。
这三生碧树简直被林正仁玩出了花样来！
那么，藏在翡翠碧树里的他，到底酝酿了什么？
江离梦果决非常，左手指尖一抖，那道流光倏忽绕身一周，形成一道流光之罩，将她牢牢防护起来。
凭借此术，江离梦有信心接下林正仁的任何道术，以待反攻之机。
但林正仁从第三颗翡翠碧树里走出来之后，却没有第一时间做出行动，而是微微侧着耳朵，仿佛是在倾听什么。
而后才从早先血鬼腐蚀出的那道豁口跃出，落在了炙光镇狱的范围之外。
是了……
他已经瞎了，而且他的百目鬼已经被杀死。
他已经完全地失去了视野！
不，不对。
不知道为什么，江离梦心中有一种强烈的、不安的感觉。
她在流光罩的防护中，猛然看向那炙光镇狱范围里的翡翠碧树。
她知道问题出在哪里了！
林正仁在几颗翡翠碧树里来回位移，轻松避开她一道又一道的攻势，这绝不是这门道术的效果。
在这种层次的道术，怎么可能强横至此？
便是盛国术库之中，能被内府修士掌控的道术里，也不存在这样强大的道术。
既能迟滞对手的攻击，又有极强的防御，还能镇压元气……若还有位移之能，少说也是超品位阶了，怎么可能被现在的林正仁掌控？
所以，真正让林正仁在三颗翡翠碧树里来去自如的……
江离梦脑海中灵光一闪，找到了令她不安的来源！
抬手一按，几乎无穷无尽的光亮，顿时将这演武台铺满，也照亮了附在林正仁身后……那一只狰狞的、碧色的鬼。
是那只树鬼！
是那只本该在林正仁前一轮的战斗中，就已经被对手以至阳道术消灭的树鬼！
它根本就没有被消灭。
林正仁所养的鬼，也根本就不怕阳光、不怕阳刚道术、没有鬼类常见的弱点！
这是一个局，是一个从那时候就已经布下来的局！
或许并不是为了针对她，她只是主动落入陷阱的那一个罢了！
想起那时候林正仁沮丧的面孔。
想起他那时候说——“养鬼耗费大量资源，却很容易就被杀死。我的神通如此孱弱，真不知怎么走以后的路……”
自己当时还宽慰他，说什么，没有孱弱的神通，只有不会使用的人。
想起这些……
江离梦遍体生寒！
她一向自视甚高，却第一次对一个人的城府感到恐惧。
但这些负面的情绪也都迅速被炙光瓦解，她以一个强者的自尊，让自己回归到战斗中来。
如果林正仁养的鬼，根本不惧烈光，那么先前的那只水鬼……
江离梦猛地低头，并指一划。
一道光线闪过，将袍角削落半截，露出如雪如玉的脚踝来。
脚踝上，一个紫黑色的手印！！！
感谢盟主慢西慢看书的新盟！
感谢盟主狄D的新盟！
感谢盟主杨骚骚爱看书的新盟！
感谢盟主阿甚加更债主组委会的新盟！（感谢杨骚骚）
感谢盟主绿的刚发芽的老佛加油的三个新盟！
感谢书友邵无垠接连两个盟主赏，成为本书盟主！
感谢书友二图么么哒，成为本书盟主！（感谢夏局）
感谢盟主枳酒o的新盟！
感谢书友梦中仗剑天涯，成为本书盟主！
感谢书友人生重来好了一号机，成为本书盟主！（感谢人生重来好了）
感谢书友人间凑数的新盟！
感谢书友光殊真女主，成为本书盟主！（这个是谁！）
本章一万字更新，熬到凌晨一点半才弄完，如有错字漏字请见谅。
明天见。
(本章完)