第1788章 机关算尽太聪明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1788章 机关算尽太聪明
黥面妖熊三思乃是一个极富传奇意味的妖王，一生至此的经历，几乎是话本故事的重现，且是主角命格。他本是紫芜丘陵一个碌碌无名的小妖，因恶了某个大少，被杀了双亲，打落深渊……却意外获得上古大妖传承。后提一柄血刀自深渊走出，杀绝仇家满门。此时亲故皆无，仇雠亦绝，他也性情大变。行事乖戾狠辣，动辄逞凶。在得罪了好几个大家族，做下好多大事后，一度上了遍行妖界的通缉名单。本又是一个骤然得志后，不知收敛，自招祸端，最后陨落于高峰的案例。但不知怎么，他却入了紫芜丘陵第一强者虎太岁的眼，拜入其门下，得到庇护。此后作为虎太岁座下妖王，横扫诸方，杀出赫赫威名。漆黑一片无任何纹饰的面具，是他的标识。裹身的长袍里，藏着那柄令妖怪们闻风丧胆的血刀。羽信同他的结交来于一场巧合，常见的赌场斗气的戏码，后来一笑泯恩仇……当然事后也知，那是熊三思的有意试探，是黥面妖在为前贤羽祯的神霄秘藏寻找正缘。这份交情隐秘延续了多年，双方保持默契，从未外显，一切都是在为今年才要开启的神霄秘藏做准备。多年等待如今将要有个结果，摩云城却是天骄汇聚，风云骤起。此前那些年，关于神霄秘藏的风平浪静，背后是否也是其他妖怪的暗中筹谋呢？似羽祯这般声名赫赫的古老强者，他所留下的秘藏，焉知只有一份线索，不做更多选择？“五个天榜新王可能并不是这一场风波的上限，你要做好心理准备。”熊三思沉吟道：“比如说黑莲寺的鼠伽蓝既然来了，古难山那边，会不会有哪个大和尚过来？而这等级别的高手，无论是谁，只要来了，就不会错过神霄秘藏的开启。”
黑莲寺和古难山这两家的恩怨情仇，可以说追溯久远。甚至于黑莲寺所敬奉的妖师如来，就是当年古难山熊禅师座下十大法王之首。因不忿于熊禅师失踪于天外后，古难山上下迎奉第十法王为山主，怒而叛宗，带领大批教徒出走，建立黑莲寺。故而黑莲寺在妖界，又被称为“佛门第一逆宗”。当然，黑莲寺自己是不承认这个名号的。他们自认佛门正宗，向来与古难山争锋相对。说起这两宗的交锋，三天三夜也说不完。这一次黑莲寺在摩云城传教的鬼子罗汉被诛，若非是现场留了“太平鬼差”四字，且这个太平鬼差已然在摩云城多次追斩邪神……黑莲寺直接把这笔账记在古难山之上，也是没有半点问题的。“真晦气！”羽信皱眉道：“古难山和黑莲寺之间的那点破事，我早已经听腻了。打生打死也没个结果，它们怎么还不灭一个？”
熊三思幽幽道：“你这话说的倒真有羽祯尊者的风范，可见确实是个有正缘的。”
羽信“嘿”了一声，不再言语。无论是古难山，又或黑莲寺，哪个都比他摩云羽家的历史久远。他在这里轻言大宗存亡，确实是有些口气太大。熊三思又道：“事已至此，也没什么旁的好说，无非见招拆招。你也不必太过忧虑，至少咱们在很早之前就开始准备，这是谁都比不了的优势。”
羽信颇是信心不足地道：“若是如伱所言，鼠伽蓝此来目的并不单纯……或者直接说，他也是冲着神霄秘藏而来，那会不会他也很早之前就开始准备了呢？”
熊三思道：“准备得再早，也不会比我们早。我拿到神霄玉匙的时候，鼠伽蓝甚至都还未打出名声。”
羽信又踟躇地道：“但神霄秘藏开启后，会是什么样的情况，现在谁也说不准。咱们那些准备，也不知有没有用……”
熊三思拿眼一瞪。他于是讪讪道：“多少总能管点用。没有功劳也有苦劳，羽祯尊者还能让我这小羽祯吃亏吗？”
“且定下心来，不可再自乱阵脚。”熊三思认真地分析：“现在他们在明处，我在暗处。他们有心图你，却是不能防我。咱们仍有优势。”
羽信眨了眨眼睛，总觉得哪里不对，背后凉飕飕的。……
……
惯来自傲的羽信，在接连见识妖王天骄后，觉得他摩云三俊才的称号已经不太拿得出手。往日怯懦的柴阿四，却自认疾风杀剑的名号已足够威风。面带血迹地从台上走下来，顾盼自雄。想来天下英雄，唯吾与古神也。他刚刚结束的这一场战斗，乃是五十进二十四的决选。下一轮便是二十四进十二。再下一轮，也即是摩云城十二进六的最后一轮。之所以最后一轮一定要凑出六个名额，乃是因为代表摩云城参与天息荒原大比的十强里，早已预定了四个。分别是蛛狰、羽信、猿梦极、犬熙华。大家认不认可也都要认可。五十位参赛的妖怪里，要决出二十四个进入下一轮，自是有两个倒霉蛋要多斗一场。不幸的是，柴阿四就是其中一个倒霉蛋。但幸运的是，他有随身宝镜，伟大古神。赛事进行到这个阶段，伟大古神已经洞察了他在台上的所有对手。每一场战斗，都给他拿出至少三种获胜方案。可以说他上台后的一招一式，都踩着对手的命门去。硬是以不怎么过硬的纸面实力，一路势如破竹地闯到现在。受过伤，喊过痛，但总能赢。那些主持赛事的前辈妖怪，都称许他是本届选手里战斗才情第一呢。猿小青迎上前来，温柔地为他拭去血迹。花果会的小弟，夹道为他欢呼。此时妖生已经到达巅峰，而且未来还有更高处。再有两轮……
再有两轮，便可以名正言顺地说，自己是摩云城年轻妖族里的前十，与曾经的摩云三俊才并立。只存在妄想里的情形，竟然一步步走入了现实。远古妖皇的伟大他只是道听途说，镜中古神的伟大他却是亲身感受。真乃万古第一妖也！别说是让他读佛经了，读什么经都行！自此以后万万年，古神老大，我老二，天老三！这时手下小妖凑过来，打断了他的遐想：“香主，刚刚会主传来口信，要马上见您。”
柴阿四下意识地便想皱眉。对于花果会会主猿益之，他早先还十分仰望，现在是早已没了好感。那就是一个酒囊饭袋，仗着听话懂事，才能够坐上那个位置，成为摩云猿家的傀儡。论及真本事，不说跟自己这样的天命之妖比，比自家岳丈猿老西，也是差得远。而且品格低劣，吃相难看，上上下下的香主，心中谁不怨怼？又整日沉迷酒色，养得膘肥体壮，跟猪大力似的！哪有半点上位者的仪态？他现在是听到这个名字就烦，这贪得无厌的蠢物，又不知是想要什么好处了。但作为马上踏入上层社会的妖族，要学会喜怒不形于色。故而他抚平眉头，硬是让自己云淡风轻地笑了笑：“好，那就带我去见礼。”
一旁的猿小青满眼柔情。哪个少女，不慕艾年少英雄？哪个怀春梦里，不曾出现绝顶风光处，与那英雄携手同行？柴阿四出身卑微，资源全无，完全是靠自己的努力，从一个无名之辈，一步步走到今天。现今是愈发的光彩夺目，峥嵘外显了。带着一身红粉香，满耳恭维言，柴阿四便随着手下小妖去拜见会主。这一趟整得还挺隐蔽，他们先回了花果会，又换了一身衣服，戴了斗篷，钻进停在后门的马车，又悄无声息地驶离。“会主见我也不是一次两次了，今天怎么还弄得这么神秘？”柴阿四问带路的小妖。他铁条剑在手，古神镜在怀，伟大神灵在心中，自是不惧什么有可能的陷阱。带路的小妖这才道：“柴香主勿怪，是会主嘱托我不能提前说。这次要见您的，其实另有其妖……”
柴阿四保持着一个上位者的平静：“不知是哪位高贤？”
小妖竖其手指，点了点上方。柴阿四倒是并不意外，只轻轻颔首。加入花果会，得到摩云猿家认可，获得更多资源助推，走到摩云城上层，这本就是最先规划的路线。事实上摩云猿家今天才来找他，已是比想象中迟了很多。唯一的疑惑是，摩云猿家来找他，何必如此隐蔽？谁不知道花果会是谁的产业，用得着这样掩耳盗铃？马车兜兜转转一大圈，最后竟又回到了今天决选的演武场附近，停在一间十分普通的客栈前。柴阿四戴着斗篷下了马车，跟着那小妖径往里走，上得三层，在一间普通的客房前停步。笃笃笃~
小妖隔门汇报道：“柴香主来了。”
吱呀~
却是花果会会主猿益之亲自开门，鬼鬼祟祟地左看右看，又问：“没谁跟着吧？”
那带路的小妖道：“您放心，小的绕了很多路，就算有谁跟着，也早被甩掉了。”
猿益之这才侧开肥硕的身躯，满脸堆笑：“来来来，阿四，快进来。我来跟你介绍……”
普普通通的客房，普普通通的陈设，无非是软榻、茶桌、梳妆台、屏风一类。唯独房间正中的茶桌旁，坐着一个不普通的妖怪。此妖身量瘦小，眼眸却极亮，太阳穴高高鼓起，浑溢着强者的气息。赫然是摩云猿家继承者，摩云三俊才之一的猿梦极！柴阿四心中有些失望。曾经遥不可及的猿梦极，早已不放在他眼中。不过是一些命好的酒囊饭袋，全靠祖辈余荫混日子。这么好的出身，这么好的资源，混出什么名堂来？不还是在摩云城打转？我练剑几个月就能与你们并列前十，待我练个三年五载，那还了得？还以为这次会见到猿家家主猿甲征呢。现在也就几个妖王，还值得他柴某重视几分了。但失望归失望，面上还是绽开了惊喜的笑容：“竟是猿公子当面！今天能够见到天息荒原第一天骄，我柴阿四真是三生有幸！”
“什么天息荒原第一，瞎讲！”猿梦极矜持地笑了笑，摆摆手：“来，坐下说话。”
花果会会主猿益之陪着笑容，退出了房间，将房门带上。柴阿四则是顺势凑上前去，好一顿溜须拍马。笑脸迎妖，奉前迎后，那是他的老本行，自是做得错不了。而拍马屁这种事。被一个寂寂无名的小妖拍，和被马上要成为摩云城年轻妖族前十的柴阿四来拍，那感觉也是截然不同。猿梦极笑逐颜开，只觉这小妖着实懂事。早先觉得他只不过是个走了狗屎运的废物点心，小门小户苦练家，靠着拼命往前走，这辈子前途有限。现在则觉得，这厮还是有些灵气在身上的。“阿四。”他亲切地问道：“你可知我为什么在这个地方见你？这么一间普通的客栈，看不着风景也凑不上热闹的。”
柴阿四陪着笑：“猿公子神慧天成，您的心思，岂是我能猜得到的？”
“你啊你，狡猾。”猿梦极左右看了看，随意地道：“这间客栈，是我自己私下的产业。向来不曾暴露出去。今日在此见你，也是示你以诚，拿你当本家看。”
柴阿四自然是感动不已，感激涕零，马上就要肝脑涂地。“我很看好你。”猿梦极重重地拍了一下他的肩膀：“你是个可造之材，未来的天息荒原，一定有你一席之地。”
柴阿四热切地道：“如果说天息荒原有我的一席之地，那一定是因为它已经成了您的属地之一。”
猿梦极笑得更灿烂了，终于进入正题：“今天来找你呢，是有一桩大事，要交付于你。事成之后，我保你富贵荣华！”
去你娘的大事！柴阿四半点兴趣都没有，他只需按部就班，凭借古神尊者的眷顾，什么得不到？哪里去不得？但眼下也只得勉强装出期待的样子：“不知是什么大事？”
猿梦极神神秘秘：“你可知蛇沽余？”
柴阿四的笑容直接僵硬了，再好的伪装这一刻也控制不了自己：“您的意思是？”
猿梦极一拍掌：“咱们干票大的！”
柴阿四勉强道：“那可是妖王，还是天榜新王……”
猿梦极不愉地皱眉：“她已经身受重伤，根本命不久矣。痛打落水狗，有甚可怕？而且我们可以先下毒嘛，再围攻！”
柴阿四小心地道：“小妖听说，灵感王正在追杀她呢，而且已经追杀好几个月了。”
猿梦极哼了一声：“摩云城可不是神香花海，宝物有能者居之，没谁顺他的心意！”
柴阿四脸都木了：“咱们真要虎口夺食，神香鹿家可不好惹……”
“所以我请你来啊。”猿梦极亲热地揽着他：“你无亲无故，又很能打，对不对？我纠集高手，与你配合，先杀了那蛇沽余。她身上的宝物，咱们二一添作五，当做借用你名头的费用。你再往十万大山里一钻，谁能找得到？等个十年八年你再出山，鹿七郎早就把你忘了！届时你换个名字，不知道多么风生水起。