2024-05-29
作者： 情何以甚
傅东叙要怎么给交代？
自杀谢罪吗？
显然不可能！
对于傅东叙本人来说，自罚三杯都不可以。
他堂堂当世真人，执掌镜世台的存在，毋庸置疑的景国实权人物，岂该为一个内府修士之死，做什么交代？
但齐国……实在是太强硬。
是什么让姜述如此自负？是什么让齐国人如此膨胀！？
昔年旸国极盛之时，也不曾在中域站稳过脚跟。昔日之旸国，今安在？
昔日之景国，却还是今日之景国！
自古以来，挑战景国者，无一功成，
齐国难道能够例外吗？
但温延玉、师明珵……他们所代表的齐国，实在是太强硬了。
计昭南战淳于归，师明珵战裴星河，现在温延玉当着荆国中山燕文的面，不惜以国战为挟，也要景国给一个交代。
而他傅东叙，担当得起与齐国国战的责任吗？
此时此刻，景国绝无退让之理。景国也绝不会因为齐国的国战威胁，而把他傅东叙怎么样。但是因此引发的战争，由此造成的损失……无论他愿不愿意，他都承担了主责。
这是非常失分的事情。
景国不惧一战，但景国并没有与齐国开战的计划。恰恰相反，这一次景国四大真人锁境寻人，起因正是要尽快结束与齐国的纠纷，好把注意力集中在牧盛之战。
若真因此开启景国与齐国的国战，那么镜世台首的位置，他决计是保不住的。
这不是官道达成、政纲有继之后的完满退位，他不仅仅损失实质权力，也会折损修行！
傅东叙沉默着，琉璃般的左眼里，无数符文奔流如瀑。
“姜望没有死。”
他忽然说。
黄脸老僧看向他，温延玉看向他，所有人都看向他。
他漫步走到那磨盘般的巨石前，伸手虚点了几下。
巨石上几点褐色的血迹，变得清晰起来。
“这几滴血的落点不一般。”
他说着，伸手虚虚托在半空：“姜望在被魔的力量贯穿腹部打碎脏器之后……在这个地方，被人接住了。”
会在那种情况下接住姜望，当然不会是为了让姜望死的姿势好看一点。所以只能是救他的人。
傅东叙琉璃般的左眼里符文迅速变幻，继续道：“奇怪的是，这个人的痕迹，我却看不到。”
何止是他看不到！
在场八位当世真人，第一次搜寻之下，也只发现了姜望、赵玄阳以及一位不知来历的真魔的痕迹。
“我乖徒儿没死？”苦觉阴郁的老眼，又亮了回来。
傅东叙找出来的痕迹，的确是他先前所未细想的，也是骗不了人的。
“那么他在哪里？”他追问。
傅东叙摇了摇头，看向温延玉和师明珵：“或许齐国真人能有答案？”
师明珵冷声道：“我们要救本国天骄，自是正大光明而来，不至于行鬼祟之事！”
对于师明珵的讥讽，傅东叙并没有在意。
师明珵这句话，他是相信的。
所以他此刻也困惑非常。
那么那个看不到痕迹的神秘人，到底是谁呢？
为何那真魔没有阻拦？为何那引真魔入世的真人，也没有阻拦呢？
还是说其实也战斗过，只是痕迹被抹去了？
就算是抹去了，也应有“被抹去”的痕迹才对……又或者，对方匿迹的能力，远在自己的洞察能力之上？
“什么意思？”全场大概只有中山燕文的心态最为超然，那两个天骄是生是死，齐景战或不战，他都不怎么在意。
因而有更多的心思，来审视这件事情本身。
“那个引真魔入世的真人，又出手救了姜望？”
“也许不止一个真人……”姬炎月猜想道：“互相警惕，互相戒备，然后隐藏了痕迹各自离去？”
“玄阳呢？！”苍参突然问。
傅东叙摇了摇头：“玄阳的信息我看得应该跟您差不多，只能知道他失踪了。但无法判断他现在在哪里，是生是死。”
他没有说的是，他其实捕捉到了一丝死气。
但很淡很轻，他不能确定属于谁……
也不敢确定。
苍参愣了愣，只是道：“不管怎样，活要见人，死要见尸。”
“玄阳是我景国天骄，我一定会尽全力搜寻。”傅东叙道。
苍参看了他一眼，什么话也没有说，独自往窟外走去。
什么齐景之争，国战之危，全都扔在身后。
这个因为荆国一句“通知”就暴怒如狂的“老派”真人，此时好像什么也不在意了。
他高大的身形，此刻竟然给人佝偻的感觉。
独自离开魔窟，从岩浆分开的道路走出火山口，就在火山口定住。
抬眼看了看天空，浓云低沉，显得很是压抑。
他的眉、眼、鼻、唇、发……迅速凝固，异化。顷刻化成一颗树，立在这座光秃秃的火山上。
上古魔窟之中，温延玉和师明珵一时也有些难办。
说讨要交代，但姜望好像已经获救。姜望活着和死了，要的交代自然不同。
可若说不要交代了。姜望又还失踪着……
“温真人。”这时候姬炎月开口道：“这一次不仅是你们齐国受损，我景国的神临境天骄也凭空消失，不知所踪。此事实在复杂诡异，明显有第三方势力插足，咱们最好都保持冷静。齐人不惧战争，我景人亦不惧。但我等天下强国，就算为战，也是天下雄争。若两国战争是因小人挑拨而起，岂不为天下笑柄？”
景国皇族出身的姬炎月，确实是说这种话的最好人选。
事情好像越来越复杂了。
重要情报的缺失，让即使是当世真人的他们，也越思考越混乱。
一个脑补出来的当世真人，和一个未能被他们察觉的黑衣魔族，让所有的推测都离题万里。
温延玉此时也平静了下来，淡声道：“你们需要厘清一件事，此事是景国无礼在先。不是姜望去追赵玄阳，而是赵玄阳以神临欺内府，抓住姜望，要锁回玉京山……由此才引发的他们失踪一事。齐国于你景国天骄失踪无责，你们景国应该对我齐国天骄的失踪负责！”
傅东叙出声道：“庄国那边作为姜望的故国，拿出人证物证，难道不可信？我景国不过是维护上古诛魔盟约，又何错之有？”
温延玉道：“姜望得齐爵任齐职乃齐人！庄国是个什么东西，能定我齐人之罪？庄高羡何人也，能牵着你镜世台走吗？抛开一切不说，在罪名未定之前。因为你们的鲁莽行为，导致我齐国天骄失踪，这个责任，你们难道不该负么？”
傅东叙沉声道：“这是意外。我们景国的赵玄阳也失踪了！”
温延玉扬了扬下巴，只道：“如果你们不想谈，那就不谈了。”
姬炎月分别与傅东叙、仇铁对视一眼，然后出声道：“景国乃人族脊梁，该担的责任绝不会回避。请温真人放心，此事我景国会尽快拿出一个章程来！”
(本章完)