第1610章 三日凋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1610章 三日凋
临湖的窗台上，正盛开着春景。
花只一盆，却开出了春日繁华的气势。
此花头翅尾足翘然如凤，茎须烂漫飘飘如仙。
最是两侧主瓣，延展向外，似要鼓风而去。线条优美，灿然若金羽。
故名“金羽凤仙”。
它开得很慢，三年才开一次。
花期又很短，只开三天。
所以又名“三日凋”。
本来生长条件就极其苛刻，要想保留它绽放的姿态，人为凝固花期，更需要耗费大量的资源。
整个齐国，也只有鲍氏能够有稳定的金羽凤仙花产出。
当然，现在这份生意，已经转手给了重玄家的重玄胜。
除美观之外，此花亦有极高的药用价值，它的“仙须”能够应用在三十多种药方里，提高药物效力。它的花瓣，又是极受追捧的泡茶原材。尤其是两瓣“金羽”，名列花茶的极品原材中。
朔方伯鲍易极爱此花，窗台上一年四季，都要摆上一盆盛开的金羽凤仙。当然并不以超凡力量维持繁花不败的假象，那样不够美。而是移花于此，三日一凋，三日一换。
鲍伯昭当初转手这份生意的时候，就有一条硬性要求——须得保证对朔方伯的供应。
“越是美丽的花，越是花期短暂，大约这就是天道恒常之理。”鲍易负手看着窗外烟波浩渺的飞鹤湖，有一声极淡的叹息。
这位年轻时候称以“剽姚”，一度与重玄明图齐名的伯爷，仅看外表，倒是瞧不出勇猛劲疾来。
更像一个富贵文士，眉眼和顺。
唯是转过身来，眉峰挑起时，才能见得嶙峋，感受果毅。
他就这样看着鲍仲清，慢慢地说道：“你是我唯一的儿子了。”
今日的鲍仲清，穿得极素净，并无多余的饰物，却都很妥帖。若是脸上没有那些麻子，应是不算难看的。
这世上种种秘术浩如星海，面容上的些许瑕疵，对朔方伯府来说，不算什么问题。
但在很小的时候，鲍仲清就说过——“大丈夫当求金躯玉髓，求金衣玉面者，是小男子！”亲口拒绝了对他容貌的调整。
就是这句话，正式开启了他和鲍伯昭关于世袭爵位的竞争。
今时今日的大齐鲍氏，一门三伯爵，端是显赫。不过唯有朔方伯之位，是世袭罔替，真正的千年世家之基。
朔方伯也一直是鲍氏之主。
此刻，面对父亲极罕见的情绪流露，鲍仲清面带哀色：“请父亲节哀。”
鲍易看着鲍仲清，一时没有说话。
鲍仲清看着鲍易，眼神里都是担忧和哀伤。
“伯昭是不是你杀的？”当代朔方伯忽然问。
此声如惊雷响彻。
鲍仲清的脸上是不敢置信，而后是伤心欲绝，以超凡之修为，竟也向后退了两步才站稳：“父亲怎么会这么说？！”
他站稳了，又勉强支撑着，又惊又痛地往前一步：“我如何会做那种事情？难道在父亲眼里，我是那等禽兽不如的人吗？！”
鲍易此刻的眼神是冰冷的：“你没有否认你做得到。”
“人是有底线的！”鲍仲清的眼神，在痛苦中夹杂了愤怒：“无论做得到或者做不到，那是我一母同胞的嫡亲兄长，我怎么可能会那么做？！在身份、修为这些因素之外，我至少还是一个人！”
“所以你是做得到的。”鲍易说道。
“若是给我足够的时间，和相对应的机会，外楼境的重玄遵或者姜望，我也能杀。未成神临，人是很脆弱的。这一点父亲当然明白。”鲍仲清的声音有些低哑，他的眼中也有了泪光：“但不知父亲为什么要这样伤我的心？”
鲍易定定地看着他：“我亲自去了一趟夏地，去现场查看了所有的战斗痕迹。从午阳城到小尖山，没有错过任何细节。”
鲍仲清像是一头受伤的兽，伤心而又愤怒地喊道：“那您更应该知道儿子的清白！您是当世真人，拥有洞彻真实的眼睛，今天却拿这些话来刺我，就因为在夏国战场死得不是我吗？！”
锵！
他拔出一支外观华丽的短匕，双膝在地上重重砸落，就此跪了下来，高举双手，将这短匕奉上。
“来！”
他闭上眼睛，仰面流泪：“如果您的确忧思难解，如果您的确怨心满怀，便用这支兄长赠我的匕首杀了我！让我这个该死却没死的不争气儿子，去与我那个不该死却死了的兄长陪葬！”
此匕首通体青色，镶金嵌玉，贵不可言，名曰【照青】。乃是鲍仲清八周岁时，鲍伯昭送他的礼物。
那时候他们还很要好。
“人心比世上的一切都要复杂。洞彻世界真实的眼睛，也不能够洞彻人心。”
强如湮雷军统帅，竟也有了片刻的失神。
而后才叹息道：“仲清，在过去的那些时间里，我或许忽略了你的感受。我也必须要承认，在爵位继承的问题上，我的选择有些冷硬，待你不够柔软。你们两兄弟争成后来的样子，我负有主要责任。所以今时今日这般结果，我或许是最没有资格怨怪的人。”
他用罕见的、柔软的眼神，看着自己仅剩的儿子：“你实话告诉我，伯昭死前有没有留下什么遗言。”
鲍仲清睁开泪眼，仰看着自己的父亲，颤声道：“您还是不肯信我？”
“我可以不怪你，我可以把伯昭的死，全部归罪于夏国太氏。鲍氏可以对此全不知情。”鲍易这样说道。
他的声音里，甚至有了一丝祈求：“你总不该剥夺……一个父亲与自己儿子最后对话的权利？”
堂堂当世真人、当代朔方伯，名列兵事堂的九卒统帅，真是罕见有这般脆弱的样子。
如此情状，谁能不动容？
但鲍仲清只是惨声道：“仲清该死，素行不端，以至于叫父亲误解至此。今无以自证，无以明志。愿陪葬长兄，以期父亲知！父亲爱子之心，愿在仲清死后，也能怜得万一！”
他反手倒转匕首，道元汹涌其间，毫不犹豫地自贯心口！
匕尖刺穿了心脏，鲜血迅速染红了衣襟。庚金之气在五府海中汹涌啸鸣，一切的毁灭自此而始。
但一切都静止了。
鲍易捉住了他的手。
鲍氏的家主没有就此再说什么，只是将这柄照青匕取下来，收进自己怀里。然后取出一张红封的礼单，放在他的手中。
“这封礼单本来是为你兄长准备的，要定约的对象，是苍术郡守的千金。现在归你了，你看看是否还要添置些什么。明日我便让人上门提亲……”
他注意到鲍仲清犹豫的表情，因而顿了顿：“怎么，你有喜欢的人？”
“儿子确实心有挚爱。”
迎着朔方伯的眼神，鲍仲清说道：“现在没有了。”
他这样的人，当然不可能有什么挚爱在心。
顶多是觉得苍术郡守的女儿，与朔方伯府不算门当户对。但考虑到苍术郡守是朝议大夫宋遥的门生，修为和官位都还有拔升的可能，倒也不是完全不能接受。
尤其这是鲍易已经决定了的事情。
他会接受。但是他需要让他父亲知道，他的牺牲。
“去吧。”鲍易最后只是这样说。
“请父亲保重身体。”
鲍仲清跪伏在地上，行了一个大礼。抹掉泪痕，爬了起来，转身离开了这个房间。
飞鹤湖是临淄景观最好的城中湖，位于飞鹤湖畔的这处别府，是鲍易最喜欢的宅子。
这位九卒统帅，藏起了落寞的眼睛，回过身，重新注视这波光粼粼的湖面。
但终是不能够再赏景。
于是一拂袍袖，已将窗台上的盆花抹去，不留一片花瓣！
鲍家与重玄家相争多年，一直以来，也没有谁真能把谁摁下去。
但随着重玄褚良封侯，接着以东域第一神临成就真人。重玄遵、重玄胜又都展现出了可怕的才华……
鲍家声势已经不如。
作为鲍氏下一代领军人物，鲍伯昭当初将金羽凤仙花的生意卖掉，恰是为了缓和鲍氏与重玄氏的矛盾。
鲍伯昭不仅将金羽凤仙花的生意卖给了重玄胜，也能够无视当初在大师之礼上，被重玄遵踩在脚下的屈辱，对重玄遵旗下的生意，大开方便之门。
对于鲍伯昭的治家方略，鲍易并不打算干涉。对于鲍伯昭能忍常人所不能忍的心性，鲍易很是认可。
当然，现在说这些，不复半点意义。
就像这盆被抹去的金羽凤仙花。
以后的鲍氏，有什么资格与重玄氏做敌人？
又有什么资格与重玄氏做朋友？！
……
……
从飞鹤湖别府出来，鲍仲清径自上了一辆马车。
驾车的汉子，正是曾经号称临海第一腾龙的覆海手闫二。如今……还是腾龙。
蒙昧之雾没有那么容易洞彻。
跟在鲍仲清身边这么久，他早已了解这位爷的脾性。
因而对鲍仲清狼狈的样子视如不见，只是问道：“公子，去哪里？”
“太医院。”
坐进车厢里，鲍仲清慢条斯理地处理着伤口，又换上一套新衣。
声音已经听不出半点异样，很平和地道：“说起来，伐夏期间，我与重玄遵、姜望同在东线征战，也算是袍泽。他们在太医院昏迷了这么些天，于情于理，我也该去看看。”
闫二一拉缰绳，便控制着马车平缓向太医院驶去。
鲍仲清和重玄遵、姜望、重玄胜一样，都是作为重要伤者，第一时间被送回临淄调养。只不过他回临淄之后，没肯接受治疗，而是强撑身体，回府报丧。
重玄遵和姜望却是在太医院躺了好几天，眼看着大军都要归齐了，不日便是太庙献礼……
真要论及本心，鲍仲清并不认可与重玄氏缓和矛盾的方略。
哪怕在这一次伐夏战争里，重玄家的两位嫡脉公子，都创造了堪称惊艳的战绩。注定一飞冲天。稳稳压过已经战死的鲍伯昭，和乏善可陈的他鲍仲清本人。
但他认为，重玄氏越是如日中天，昔日重玄明图种下的那根刺，就越是好用，鲍氏可以作为一步制衡的棋，任由天子取用，从而获得支持……不过这是鲍伯昭生前决定的事情，在彻底扫清鲍伯昭的影响之前，他很愿意让父亲感受到他们的兄弟情深。
包括保留旧物，也包括沿袭旧略。
而且，既然要沿袭旧略……鲍伯昭在东线那么配合重玄胖子的战略，重玄胖子是否应该有所表示？总该对战死者唯一的弟弟，有一丝偿报心理才是。
马车在太医院前停下。
鲍仲清随手取了几样礼物，便往里间走。
他完全能够想象得到，曹皆班师回朝后的太庙献礼上，此刻还在养伤的这几个人会是何等风光。所以他当然理解，太医院外不息的车流。也能理解几队宫城卫士守在门外，不许进出的严格。
当然，这是拦不住他这位朔方伯的嫡子的。再者说，他也是在伐夏战争中负伤的将领。他身上的伤，也该来换个药什么的不是？
在偌大的太医院里折回一阵，还未等他寻到医师问清楚，姜望住在哪个院，重玄遵住在哪个院，便已经看到了一个显眼之极的胖子——
做贼似的，正往东侧小院里钻。
听得这边动静，猛地回头。
那张胖脸上，霎时绽开亲热的笑容：“鲍兄！”
鲍仲清更是大步迎上前去，热泪盈眶：“重玄兄，你能够恢复过来真是太好了。我的心终于可以放下一半！”
两双手握在一起，重重地摇了摇，端的是情意深重。
“哦？不知另外一半是为谁而悬？”重玄胜问。
“当然是姜望姜兄弟，和你堂兄重玄遵。”鲍仲清认真地道：“我兄长为伐夏大业而死，这些大齐的英雄，怎能不叫我牵挂？这份牵挂，你占一半，他们两位合占一半。”
“死透了才能放下来吗？”重玄胜嬉笑。
鲍仲清叹息道：“是啊，除非我死透了，不然怎么放得下对袍泽的关心？”
这句话接得重玄胜肃然起敬：“以前不知道鲍兄是这样心肠的人，以后咱们可要好好相处才行。”
“咱们早该好好相处了！”鲍仲清意味深长。
鲍氏未来的家主，和重玄氏未来的家主，岂不正应该好好相处？
都是从小被压制，都是在很长一段时间里，处于竞争中的弱势方，理当有很多共同语言才是。
什么？你重玄胜不是重玄氏未来的家主？
那个与你竞争的人，正躺在病床上人事不省。
你是不是……应该想点办法？
重玄胜好像根本不懂，笑得人畜无害：“鲍兄今天来太医院是？”
鲍仲清也就一笑了之：“不知姜兄弟在哪个院子休养？我来看看他。”
“不行。”重玄胜严肃地摇头：“太医说望哥儿须得好生静养，给他施了睡仙针，延长他的昏睡时间，这期间不能被打扰的。”
睡仙针！
临淄太医院价值最高昂的三套针法之一，惯能调养体魄，蕴护修为，有“大梦方醒，一睡游仙”之美称。
极其高昂的施针代价，使得它轻易不会动用。
真是好大的血本！
“是我失礼了。”鲍仲清语带遗憾：“想来遵公子那边亦是如此。那就不打扰了，我这边准备了两份薄礼，烦请胜公子代为——”
话音未落，便被重玄胜把住胳膊，直往旁边院子里带：“我堂兄体魄过人，不怕被打扰的，正好我也要去看他，来，一起来！”
……
……
……
……
（作者感言写不下，借点地方……
=，=，休假回来多了茫茫多盟主，书友圈超多鼓励帖，好多人补订阅。
感觉……已经被光包围了。
更奇妙的是，我休假的这几天，赤心的榜单排名居然比之前埋头更新高上不少！？
我有一个大胆的想法……
好了不敢多想，也不多说了。
把我的心情放到文字里。请诸君感受。
感谢厚爱。
希望第八卷的故事，能够对得起这份支持。
(本章完)