第1804章 不许说话不许动
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1804章 不许说话不许动
听猪大力提及理想，是一种相当奇怪的体验。
尤其是对姜望来说。
所谓的“于血月之下，以太平之名。行于暗夜，仰望黎明。”
所谓的“太平不可永享，妖生常见穷途。”
这些都不过是他随口胡诌的理念。
什么三官七吏九差，不知掺进了多少组织的架构。东拼西凑，实在谈不上诚意。
为了让“太平道”这个并不存在的组织具备说服力，他的确费了些脑筋。但说到底，都是围绕这“太平”二字的自圆其说。
那些所谓的伟大理念。
他自己是不相信的。
但是猪大力信了。
猪大力相信世上真的存在一个名为太平道的组织，相信世上真有一个号为“太平道主”的伟大存在，相信“天下太平”这样的理想。
这个混迹在花果会里的地痞流氓，不是什么好家伙。大奸大恶的事情没做过，横行街市却也常有。
自接触太平道，受了太平神风印，接收了姜望随口描述的太平道的理念后，便俨然有了一种质朴的情怀，好似找到了妖生意义……从此脱胎换骨。
夸耀自我是一种本欲，柴阿四一朝得志，便迫不及待显圣于众。在花果会前呼后拥，在武斗会出尽风头。
同样骤得奇遇的猪大力，却一直忍受寂寞。仍然在那破旧的老酒馆里，从事枯乏的工作，闲看浑浑噩噩的酒客们。
只在长夜降临的时候，穿夜行衣、背双直刀，化身太平鬼差，诛灭邪神，还百姓清净。
他是真的觉得，他在践行一项伟大的事业。
在描述他的理想时，他那双的确平庸的眼睛里，真有亮光闪耀。
“天下太平”这样的话，要是在老猿酒馆里说出来，必然会引来哄堂大笑。
若是在摩云城的大街上喊出来，大家恐怕都会觉得这是个傻子。
但是蛇沽余没有笑。
镜中的姜望也没有。
……
……
被几位天妖所讨论、也被几乎所有竞争对手关注的熊三思，此时正慢步走在神霄之地的林荫道。眼神警惕，气息凝肃。掌中一柄狭刀，藏锋于侧。
他同羽信对神霄之地有最多、最长久的准备，也似乎得到了最多、最激烈的“照顾”。
他们最早找到神霄密室，却没能领先任何一个竞争者。他们随意选择了一条林荫道，但一路走来，危险不断，步步惊心。
像一组背负了巨大行囊的猎手，本该按部就班地完成捕猎。但终于在跋山涉水的远途里，逐渐耗光了猎具。
“歇一会，歇一会儿！”羽信气喘吁吁地摆手：“只要不继续往前走，就不会有危险了，让我歇一会儿！”
那一身华贵的武服已经七零八落，素来严整的发髻，也散乱不堪。
神霄之地真不是常妖能至，这一路走过来，若非事先做了太多准备、若非熊三思一再援手……他已不知死了多少回。
若是每条路都如此艰难，实在难以想象，走进这片密林的六组队伍，最后能有几组通过。
熊三思慢吞吞地看了羽信一眼，见他实在喘得厉害，也便停步。
但就在他停步的瞬间。
嗖！嗖！嗖！
访客的静止，像是触发了某种机关。林中穿出数十条藤蔓，快如疾电，击破了幽暗，当场将羽信捆成一团。
熊三思身外骤然炸开了气浪，一圈一圈的波纹漾开，似巨石砸水，激起巨大涟漪。而在这渐成实质的涟漪中，有一缕璀璨的刀光，如白龙穿月，顷刻在林间一纵——
啪嗒！啪嗒！
太惊艳的刀光！
数百截被斩碎的藤蔓，重重地砸落在地上，发出清晰的声响。残躯扭动，似活物一般挣扎，竟迸出血来。
空气里是渐阴渐冷的凉意，地面上是逐渐弥漫的殷红。那红色染在落叶之上，竟叫黄叶成红叶。老林深处有窸窸窣窣的声响，似有阴影靠近，恐怖的氛围逐渐凝聚。
而得到自由的羽信，整张脸已经惨白一片。
就是刚才这一会的工夫，他体内的血液已经被吸走了小半。熊三思再慢一点，他说不定就成干尸了！
“看起来一步都不能停。”熊三思瓮声说着话，脚下小幅移动，试探这条林荫道的恶意。
羽信晃过神来，大口地呼吸了几次。
此时再不敢松懈，体内道元涌动，银白色的羽翅展于身后……银羽似匕，斜指天穹，他已经亮出了他的妖征。
妖与人的最大区别在于妖征。但不是所有妖怪的妖征，都长在一眼可见的位置，也不是所有妖怪，都愿意显露妖征。
但妖族和人族的区分从来不会成为问题。因为有妖征者有妖气，妖气与人气，有根本的不同。
妖征是妖族的冠冕，更是妖族的权杖。是天生之法印，也是阐发神通的所在。
通常一个妖族的潜力，从他的妖征就可以看出来。
为什么羽信在族中有非凡的地位，为什么他会被称作“小羽祯”？就是因为他这一对漂亮的羽翅，神似于传说那位神霄大祖的妖征。
银翅一展，电光绕身，这一刻的璀璨，几乎点亮了这条幽暗的林间小道。
“此地不宜久留。”羽信就在这耀眼的电光中穿林而走，语气严肃地说道：“熊老哥，咱们得尽快离开。”
熊三思默不作声地追着他，快步前行，
展开了银翅的小羽祯，来到神霄之地，就像回到了自己老家一样，飞扬自信，侃侃而谈：“林间一共有六条路，难度应该都相同。任何一条路，它的危险都是有限的。现在危险聚集到了这个部分，前面就会安全很多，只要我们快速穿过……啊！熊老哥救我！！！”
在羽信携电穿空的那一个瞬间，两旁林木忽然摇动。沙沙声响中，黄叶密集摇落。
冥冥之中有一种不甘的情绪。
有生之灵不甘于赴死，草木于秋，不甘于凋零。
于是有一种恐怖的力量发生了。
死亡是最大的恐怖，与死亡抗争的力量，是最强烈的本能。神霄之地诞生了这种力量，那本来枯萎的落叶，其边缘处，竟然闪耀惨白色的锋芒。
翩翩叶，成了百炼钢。
顷刻飞叶如刀，划过玄妙的轨迹，割破了空气，携尖啸之声而来。
横亘在羽信之前的，是数以千计、数以万计，密密麻麻的飞叶之刀。各呈姿态，各显杀机。
堂堂摩云城小羽祯，不鸣则已，一鸣出事。不动则已，银白色的羽翅只一动，其身已在刀围中！
死亡的威胁再临身。
羽信大惊失色，身周电光环转，掌中翻出一杆亮银枪，舞得枪芒点点，周身不漏。但每受一击则一退，在那接二连三的飞叶之刀撞击下，却被一步一步地钉落地面。
好在熊三思已经赶到，妖气滚滚塞林间。拦在羽信身前，立成山一样伟岸的背影。
黑袍翻滚之间，掌中那柄狭长而锋利的刀，发出庄严的锐响。
每作一声响，笼罩四周的飞叶之刀，就会被清空一大片。
明明是刀鸣，却啸成了梵音。
慑服诸邪，令恶不侵。
其曰——
“所！持！无！明！能！镇！山！海！”
羊愈若是在此，当能听出这古难山密字真言。此为密字真言八句第七，是降服外道之真言。
熊三思也不知是从何处学来，以真言入刀，斩出这等可怖威势。
刀鸣八响后，羽信四周已是一空。“危险”被斩除了，乱刀分尸的可能性，提前被抹掉。
他惊魂未定，左看右看，只觉哪里都不安全，哪里都有危险。这条破路，停下来不行，走得快了不行，走得慢也是一步一陷坑，还得担心传承被其他队伍先夺取。
堂堂小羽祯，在自己老家里，怎会如此困窘？
人族有句话怎么说来着？天将降大任也，必将先劳什么，后苦什么……怎么也该苦尽甘来了！
羽信灵机一动，振翅便高起：“熊老哥，咱们从天上走！”
熊三思拦之不及，也便闷头跟上。
两妖离林未远，疾飞而前，上为高天，下为林海。举目四望，视野已经开阔非常，但根本瞧不见其它道路，也看不到林海尽处。
只在低头的时候，能看得到自己辛苦走来的这一条蜿蜒道路。但起已不知在何处，终也不能见清楚。不过隔着林叶，沿着这条若隐若现的小路在上空飞行，倒也不虞迷途。
“我算是想明白了！神霄神霄。羽祯大祖的传承，可不应该在天上拿么？”羽信舒展羽翅，在空中划过漂亮的轨迹，相较于熊三思的谨慎，他倒是畅快许多。
在无垠广阔的天穹里，感受到了久违的自由，语气也轻松：“天上无林更无叶，藤蔓也爬不上来，总不会还有什么鬼东西……”
“咦。”他皱起眉头：“天上怎么在落稻草？”
熊三思凝重抬眼，瞧得一根根枯黄的稻草，突兀出现在高穹，飘飘而落。这情状相当诡异，高穹怎会有稻草？它从何处来？
羽信的语气也谨慎起来，琢磨着道：“这些稻草不会变成怪物吧？”
话音还未落尽。
那一根根枯黄的稻草，便忽地穿梭起来。像是有一双无形的手，操纵着它们，编织着某种不容于世的……生命。
之所以说是生命，因为在稻草穿梭的途径里，有生气在焕发。
为何说不容于世？
因为在稻草编织的过程中，空中就响起了凄厉的鬼哭声。神悲鬼泣，世所不容。
那凭空响起的鬼哭，带来凶恶的感受，但也似催生了什么。
一个个阴森森的稻草人就此出现了。
是稻草人，而非稻草妖，因为有人气，无妖气。
“不许吃我的谷儿粒，叫那些恶禽不许近。
稻草人，稻草人。
披麻布，系彩条。
无面目，无声音。
不许说话，不许动！”
密密麻麻的稻草人，纷落似雨，白云似也蒙上了黄翳。
飘飞的彩带似战旗，缝制的眼睛滴溜溜动。那干枯黄瘦的手掌，被一层咒文所环绕，掌中各有兵器。
或以茅草为剑，或以锯齿草为刀，或以刺草为枪，或以藤草为鞭。
皆有不凡之武艺，甚至组成军阵，纷纷落下，杀奔空中这两妖！
羽信攥紧长枪，神情戒备：“这些稻草怪物该不会……”
啪！
熊三思一巴掌将他抽翻：“闭嘴！”
反身直上，刀光经天。就此在这高空，与这些稻草怪物为战。
好一场厮杀！
稻草满天飞，刀光如白虹。
羽信下坠数丈，恰好避开了几队稻草人的合围。银枪倒转，羽翅再振，亦是杀向长空。
刀劲枪芒漫天乱转。
这一场血战，持续了足足两个时辰。
在某个时刻，连破三座军阵的熊三思，骤被一名稻草人杀奔近前！闪烁寒芒的锯齿之刀斜揦而过，熊三思将身倒拱，险险避开。
但面具仍是被斩破了。两片残面坠地，他如沟壑丘陵的面容再无遮掩。
羽信舞枪的身影一时顿住，
相交十年，这是他第一次看到熊三思的脸。
这是一张怎样可怖的脸？
脸上是密密麻麻的刀口，倒翻的血肉结成了疤，似田垄一般。整张脸竟无一块完好的皮肉，根本看不到本貌如何。
黥面妖，黥面妖。
此竟为“黥面”之由来。
罪囚尚且只刺一字。
熊三思何罪，何以至此？
难听的声音撕扯在耳朵里——“正嫌不爽利！”
裹身的黑袍索性被扯掉，蜂腰猿臂好身形！熊三思一振狭刀，比羽信更像自由的苍鹰，毫无避忌地再次杀回长空。
羽信环身绕电，迎着刺骨之风，高高跃起。
十年了，他发现他还是不了解熊三思。
……
……
“你道熊三思当年是怎么样？”
蛛兰若怀抱弦琴，缓步而行。
幽暗的林间，也因这抹倩影而明亮。
“哪有什么当年？当年认识他的都死绝了。”蛛狰在一旁说道。
蛛兰若似有所思：“像这样来历的妖怪，紫芜丘陵可不止一个两个。”
蛛狰也警觉起来：“你是说……”
蛛兰若果决道：“虎太岁必有所谋！”
“天尊之谋划，非我等所能干涉。天蛛娘娘现在又重伤未愈……”
“兄长何必妄自菲薄？这虽然是一场执棋者的游戏，但此刻是我们在棋盘上争杀，棋子的胜负，有时候也能决定棋局的胜负。”蛛兰若轻挑玉指，浅拨弦音，将那道边隐秘的危险，消弭于无形，缓声道：“退一步说，我等虽是局中子，此刻更是不能退的过河卒。但若不能揣摩执棋者的心思……被拂落棋盘，也是迟早的事情。”
蛛狰点了点头，又想起来什么：“你说那个柴阿四，会不会也与紫芜丘陵有关？”
“未见得。”蛛兰若摇头道：“伱不要忘了，今晚早些时候，他去见过鹿七郎。别看他们好像不那么对付。是真是假，哪个说得清？”
“也是。”蛛狰赞同道：“妖心诡谲，谁跟谁一伙，真还有待商榷。”
“那么你呢？”
“嗯？”蛛狰抬眼，于是看到那双水光盈盈的明媚眼睛，像是一片静谧的湖泊，温柔地照拂过来。
在一阵走马观花般的变幻后，最后只剩三张脸孔，逐渐清晰，一个个不言不语不动……
都是同行者，都在此山中。
他看到蛇沽余的瞳孔里洇着血色；柴阿四身后藏着阴影，阴影里有个不太具体的轮廓；羽信俊面泛起玉色、恍惚天神。
“你跟谁是一伙？”
他听到蛛兰若的声音这样问。
(本章完)