第1252章 魔奸
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1252章 魔奸
本届黄河之会内府场魁首姜望，暗中勾结魔族，实乃魔奸！
这消息一经景国镜世台公布，不多时便已轰传天下。
这件事的性质，和姜望本人的名气、成就，让它迅速成为人们茶余饭后不可或缺的话题。
根据镜世台公布的信息，姜望早先在庄国的时候，就已经被魔族选中培养。
其人先与邪教白骨道勾结，覆灭出身之城域。白骨道以整个城域百姓的命魂，炼制白骨真丹。姜望则趁机吸纳整个城域气运于己身，从而获得了绝世的修行天赋。
庄廷挫败白骨道阴谋，击退白骨邪神，夺下白骨真丹，却忽视了姜望的存在。
白骨邪神退回幽冥，枫林城域陷落幽冥缝隙之后，清河郡仍有恶事接连发生。
先有望江城林氏全族被灭，后有庄国副相被刺死于新安城，继而又有清江水君宋横江离奇身死。
庄廷一直追索凶手而不得，亦请求了玉京山的帮助，却碍于信息有限，徒劳无功。
还是在黄河之会上，望江城林氏唯一的幸存者林正仁，意外发现，那个杀死他林氏全族的恶徒，竟然是齐国天骄姜望！
而姜望更是果断调换战斗顺序，弃夏国、申国的对手于不顾，想要在天下之台上将林正仁灭口。
林正仁为了保存有用之身，搜集证据，不得已之下，才会想到退赛。又因为急怒攻心、恨意如狂，才会受到血鬼反噬。
黄河之会结束后，庄廷重新调查，才发现宋横江的死蹊跷非常。
这位清江水君，最后消失的地方，竟然是在清江水底留存的上古魔窟中！
姜望其人，魔性深重。他在弱小之时，曾与林正仁之弟林正礼结怨，投身魔族之后，得到扶持，才飞速成长起来。
其人成长起来的第一件事，就是屠灭林氏满门！
因为董阿在枫林城域覆灭事件里，破坏了白骨道的阴谋，在某种程度上，也阻止了姜望的进一步计划。
因而姜望在实力达到之后，便选择夜袭新安城，悍然弑师。
宋横江作为清江水君，庄国元老，察觉之后，亲自追杀此獠。
不成想这亦是一个阴谋。姜望躲进了位于清江水底的上古魔窟，以秘法打开万界荒墓之通道，召唤魔族强者短暂降临，杀宋横江于魔窟中！
原来姜望早在这座上古魔窟里做了布置，他潜伏在枫林城的时候，一直偷偷在清江水底养魔！
此一应事情，庄廷都有相应的证据，庄国天骄林正仁，更是亲历姜望凶残行事的人证。
庄廷查明这一系列事件的真相后，庄君亲自上书玉京山，援引上古诛魔盟约，请求道门诛魔。
于是景国天骄、也是归属于玉京山这一脉的赵玄阳亲自出手，宣告要在三日之内，擒姜望于玉京山，明正典刑。
天下翘首，都在等待这件事的后续。
没人会怀疑赵玄阳能够擒住姜望，人们关心的只是——赵玄阳需要耗时多久，而齐国对此，又有何反应！
……
中山国，一座酒楼中。
高谈阔论的人们并不知道，他们口中这场巨大风暴的中心，此刻正在酒楼间。
姜望身穿黑袍，披散长发，半低着头，在慢慢地品菜。
腰间挂着一柄快刀。
长相思藏在储物匣中。
天底下知他名者多，见他面者少，在这陌生的国度，倒也不必遮掩得太严实，反容易让人怀疑。
只稍稍调整一下装束，与平日不同，就不太会被认出来。
中山国是位于景国西南侧的中域小国，不曾列名于观河台。
说白了，没有资格去。
像中山国这样的小国，中域有很多，基本上在天下间都没有什么存在感。
放眼现世，秦国独占西境西南角，但西境范围内还有这钉子那钉子。雍国是百足之虫，又有墨门支持。庄国是后起之秀，得到道门撑腰。
南域之中，宋国、魏国、越国、夏国，都非弱国。楚国虽是南域唯一霸主，却不是南域唯一的声音。尤其河谷一战之后，诸如魏、宋、夏等国，难免起了心思。
在东域，三刑宫、悬空寺、东王谷，都是强大的势力，如申国背后自有依托，曲国、郑国这些，也有境外支持。海外还有一个钓海楼争锋相对。齐国虽霸，东域难一。
北域两大霸主国并存，更不必说，荆牧谁也不能压倒谁。
而整个中域，就是景国一家独大。除此之外的所有国家，都供养着大量的凶兽巢穴，贡献着源源不断的开脉丹。
只要景国愿意，随时可以一统中域。
但景国并不这样选择。
因为距离万妖之门最近，中域这些供养凶兽巢穴的小国，收获的确比其它地域的小国要高。且中域本身资源丰富，这些小国日子算得上富足。当然，跟景国自是有天地之别。
中域人傲视天下，景国人傲视中域。
中域这些小国之民的最好出路，就是激发天赋，拜入道门，从而可以成为景国人。
酒楼之中，难免指点江山。
“听说这姜望，开脉不过两年多，在庄国之时，还寂寂无名。我说怎么修为进展这样快，原来是魔奸，有魔族的全力支持！”这是恍然大悟、清醒明白的。
“列国天骄齐聚观河台，却叫这样一个魔奸得了黄河魁首，真是我人族的耻辱。秦至臻黄舍利他们，都该自杀谢罪！”这是心系人族荣辱、大义凛然的。
“你们说，齐国方面，当真不知此事吗？还是说，为了夺魁，故意默许？须知长久以来，他们都是欲求一魁不可得，早是霸主国的笑柄。谋一个黄河魁首，后面下棋落子就方便了。”这是腹有山川之险，点评天下大势的。
有人迟疑道：“齐国不是已经公告，不认可景国镜世台的声明么？”
天下大势尽在胸中的那位，哈哈一笑：“那他们怎么能承认？让一个魔奸代表国家参与黄河之会，丢脸都要丢到齐武帝时期去了！依我看，他们只是要阻止景国的公开审判，想把姜望带回齐国私下处理，到时候说个探索秘境失陷或病逝之类的理由，也就把这一页翻过了。”
“兄弟这一分析还真是！”这是人云亦云的，拍着大腿，同意得不能再同意。
“动不动灭人满门，连自己的家乡也不放过，乡人、朋友、同窗，说害死就害死了。欸你们说这魔奸，还有什么事做不出来？”这是没话找话又痛心疾首的。
“真是禽兽啊！”一人骂道。
“呸！”另一人接道：“用禽兽形容他是侮辱了禽兽！”
姜望现在装扮的身份，是一名游历天下的修士，行经中山国，暂且歇脚。他沉默坐在酒桌前，一箸一箸地品着菜，静静听人们谈论他。
那是一个多么复杂的形象。
那是一个……
多么陌生的他！
感谢书友“羽风墨”成为本书盟主！
是为第158盟！
另，推一本《九星之主》，是汤圆酱让我推的书。
此外……
十二点还有。
(本章完)