第1147章 何惧之有
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1147章 何惧之有
自正赛开始后，除开余徙问重玄遵斗昭胜负那一次，六位至尊都是沉默观战，并不言语。他们法相降临观河台，是基于传统，也是一种姿态。
他们以至尊位格，注视天骄之战。本身只作为旁观者，绝不干涉整个正赛过程。
唯独此刻，景帝主动出声。
在场观战的六位至尊里，景帝当然有生气的理由。
庄国是道属国，名义上亦由他统御。
景国自己的内府境天骄，死在了万妖之门后，名义上是弃赛。
第一道属国盛国的内府境天骄，在庄国这个林正仁苦心积虑的算计下，提前退场。
也就是说，整个道属一脉的国家里，只剩一个庄国还在内府场的正赛里。
现在林正仁台都不上就认输？
整个道属一脉的颜面往哪里搁？
若是仅止于此，景帝也未必就会开口了。
尊贵伟大如他，自然有包容天下之量。区区内府层面的事情，按理说影响甚微。
但黄河之会是什么场合？
这是列国天骄相争之会，以传统而论，也是人族于观河台耀武之会。
从古老岁月一直延续到现在，人族天骄在这里展现智慧、勇气，和未来。以震慑长河水族。
现在长河水君在座。
你庄国展现的什么？
展现畏缩？
展现怯懦？
展现怎么不战而逃，不争而败？
“临阵反噬”这套可笑的把戏，固然可以因为真实的伤势，骗过在场大部分人，但怎么可能瞒得过长河水君的眼睛？
林正仁丢的不是他一个人的脸！
总算这两个人还知道遮掩一下，不然景帝现场杀人的心都有了。
他话说得淡然，但出声便已是态度。
现在，他给了杜如晦一个选择。
真要论起来，参战的人已经昏厥，出声认输的人是杜如晦，所以这并不是最终的结果。
昏厥的人可以苏醒，受过的伤可以治好，他杜如晦代为弃赛的话，可以收回。
杜如晦当然能够听得明白，这是景天子给庄国一个机会，一个弥补的机会。
以他的智慧，他当然知道应该好好抓住这个机会。身为道属国，恶了景天子，难道能有什么好果子吃吗？
但能够弥补的前提——
是他能够掌控林正仁。
是他能够在“治好”林正仁之后，让林正仁勇敢站上演武台，表演一番虽受反噬而不退，用性命为庄国、为道属一脉，甚至于夸大地说，为整个观河台上的人族天骄，挣回其人亲手丢掉的颜面。
但是他能够做到吗？
如果是在今天之前，杜如晦还能说自己有几分把握。
然而今天林正仁果断自残以避战，就是在他的“宽慰”、“催促”之下，果断做出的决定！
现在，是杜如晦做选择的时候了。
他沉默了片刻。
像是什么也没有听懂一般，一把提起晕厥中的林正仁，低着头，匆匆离开观战席，往天下之台外面走。
这是他的回答。
他告诉景帝，他无颜面对。
他作为庄国国相，无法掌控代表庄国出战的国之天骄。
为了不丢更大的脸，他只能维持谎言。然后……真的下去养伤！
这是一起事故！
像以往很多时候一样，杜如晦像一个勤勤恳恳的修补匠，永远尽自己所能，在修补这个国家的方方面面。
本以为这次来黄河之会是走个过场，后来竟有意外之喜，好像能够承载荣誉了……
转眼成了错觉，还是要修补！
但不是所有的漏隙，都能修补过来。不是所有的错误，都能够得到弥补。杜如晦在庄地是千年难出的能相，放眼天下，能够做到的事情却很有限。
今日他重新认识了林正仁，能够在这种场合下弃赛，不惜一切，只为苟活。
他不觉得他能开出任何让林正仁上台拼命的条件。
若是把林正仁救醒，还要强行将他丢上台，那副丑态，就更难看了……
对庄国来说，就是扯下了最后的遮羞布——林正仁“昏厥”之前，用血鬼自残拉上的遮羞布。
他只能两害相权取其轻。
哪怕好不容易赢得的十六强资源，更多的妖族名额，更多的开脉丹……从此休提。
他也只能如此。
林正仁必须是真的反噬受伤，必须是真的晕厥，而非畏缩怯战。如此还可以顺便抬一抬盛国天骄，说江离梦太强，以至余伤难愈。
否则的话……
在现场这一百多个国家的代表面前，庄国的脸就丢了又丢！
在景帝动怒的情况下，他现在唯一能做的，就是尽量低调，努力降低庄国的存在感，尽可能淡化这件事。
抗辩是无用的，解释更是徒劳。
惩罚……只能受着。
谁叫他杜如晦老眼昏花，黄河之会选错了人！
整个天下之台内，在景帝出声之后，陷入一种诡异的安静中。
很多人不知内情，并不明白景帝为何会开口，竟然关心区区一个弱小道属国的内府天骄。是因为道属一脉在内府场全军覆没吗？
另一部分人眼观鼻鼻观心，诚惶诚恐不敢多想。毕竟天恩难测。
但聪明人也绝非少数。
戴着厚重青铜面具的牧国天骄“邓旗”，望向杜如晦背影的眼神，就很有些深意。
他当然认识林正仁。
当初在三城论道上，这个林正仁可是威风得紧，技压同阶道院学子。脚踩傅抱松，虐打张临川，临阵推开天地门，打得三山城的孙小蛮吐血。
后来姜三哥去望江城林氏一剑横门时，他都做好了另外的预案。
结果一杆薪尽枪，就压得这人哑然无声。
那时他就觉得，此人谨慎是够谨慎，城府确然不缺，但未免太过惜身而显无胆，前途有限得很。
他是在看正赛参与名单的时候，才注意到这人也混上了观河台，还颇有些惊讶。
齐国天骄为什么挑上庄国的参战天骄，他是心知肚明的。
但他的的确确没有想到，在这种“列国天骄相争，人人必得一先”的场合，这林正仁还能表演出一番吐血弃赛来。
与其他看破伎俩后满心鄙视的人不同，他反倒因此高看了其人一眼。
不是谁都有这种果决的。
但也仅此而已了。
对于庄国，他并不关心。林正仁什么的，他也压根不会在意。
更令他重新审视的是……
那位姜三哥，竟然在不知不觉间，已经拥有这样恐怖的威慑力了么？
能在战斗开始之前，就逼得对手不惜自残来退赛！
“邓旗”似不经意地瞥了那位齐国天骄一眼，便转回视线，看向自己的对手，已经踏上台来的宋国天骄，殷文华。
现在，他也有自己的路要走。黄河之会，他不再只是旁观者的角色。
余徙的声音在此时响起：“庚字号演武台，胜者齐国姜望！”
“恭喜你啊。”他看着姜望，淡声说道：“你是有史以来，以最快速度获胜的天骄。这记录前无古人，后也很难有来者。”
身为真君，余徙这话里，已是带了怨气。
当然不是针对姜望。
在他看来，庄国这个林正仁，简直是胆怯到了世上少有的境界。
尤其是用这种胆怯，侮辱了他余徙。
难道我堂堂一位真君，还不足以护住你的性命吗？需要你用自残来避战？
你就那么害怕这个叫姜望的对手，对我这么没有信心？
本来作为玉京山一脉的真君，他对林正仁先前决战江离梦的表现，是持欣赏态度的。
现在则像是吞了苍蝇般恶心。
面对余徙的“表扬”，姜望从容行礼，不卑不亢：“有劳真君大人宣布。”
便此一句，站定不再说话。
其人手按长剑，独自立在演武台上，那种宁定自信、可以在任何时候面对任何事情的姿态，向现场所有人诠释着，何为真正“天骄”。
另一侧看台上，拖着尚未恢复的身体、坚持前来观战的江离梦，几乎咬碎银牙，感受到了一种莫大的屈辱——我居然输给了这种人？
她今天本是来好好观察林正仁，认真找一找自己战败的原因。
勇敢面对失败，本是强者心态。
但在林正仁这做作的弃赛之中，她的心态全然崩溃。
旁人或许不知道，亲身感受过的她，还能不知道林正仁对那几只鬼的掌控能力么？
若真会存在轻易反噬的问题，她江离梦就算再大意，又何至于输得那样惨？
这个林正仁，对着第一道属国天骄，机关算尽、百折不挠。她虽输了，却也承认，其人也算得上个人物。
转头对上了霸主国天骄，就连台都不敢上，宁可自残以避战！
你不敢上，你之前老老实实认输，让我上去啊。
我死都要死在台上！
此等怯懦无胆行径，可唾可弃……
可她就是输给了这样的人！
那么她江离梦，又算什么？
这简直是毕生之耻！
看起来杜如晦是带着林正仁，没什么波澜的离开了。但实际引起的震荡远未休止。
就连观战席上的大楚第一美人，也忍不住多看了姜望两眼。
此人到底有何倚仗？究竟有多强？
要知道，哪怕是斗战七式横推一切的斗昭，哪怕是五府同耀、斩妄一刀惊艳天下的重玄遵，也不曾有对手未战便认输！
难道这个姜望，在内府层次，竟具有比前二者更强的统治力吗？
已经站上甲字号演武台的黄舍利，正志得意满，左顾右盼。
到老娘露脸的时候了！
看我看我看我，夜阑儿大美人，重玄遵美男子，好好看看我！
但左边一瞧，重玄遵盯着那姜望。右边一扫，夜阑儿也盯着那姜望。
岂有此理！
黄舍利勃然大怒，狠狠瞪了姜望一眼。
姜望虽不知这位荆国天骄是什么情况，但心中暗凛。
这女子杀气好强……
居然不关注自己的对手，反而来对另一个演武台上的自己释放杀气。
虽然辽国的耶律止可能不够她打，但有什么必要这么嚣张呢？
这是要打遍全场，最后决赛会师的意思？
在跟我约战？
想到此处，姜望回了一个肯定的眼神，还点了点头——
我姜青羊何惧之有！那就决赛见！
收到这个眼神的黄舍利，差点脚步一抬，便去了庚字号演武台。面对老娘的灵魂拷问，这小子不但不反思，竟然还胆敢向老娘示威？还点头炫耀！
长得如此普通，却如此自信！
好歹她记起来这是黄河之会的正赛，对阵名单已确定，不能够破坏规则。
等着瞧吧。
她咬紧牙关，凶狠地看回了耶律止。
耶律止肺都快气炸。荆国人太欺负人了！先是左顾右盼当我不存在，现在又面对面的搞恐吓。我敢来黄河之会，难道会怕你吗？
他狠狠地瞪了回去。
且不说耶律止如何视死如归，八座演武台上的其他天骄如何全神准备战斗。
庚字台上一个笑容就逼得对手弃赛的齐国天骄姜望，此刻忽然成了最无所事事的人。
他倒是坦然，左右看了看，便盯着丙字台上的邓旗和殷文华，做足了观战的姿态。
之所以选择这一战观赛，一来是牧国这个邓旗让他非常好奇，二来是殷文华的二十四节气剑，他也很感兴趣。
场下的曹皆还有些担心姜望未能达成目标，会心有不甘。
但姜望其实完全不存在这个问题。
对于林正仁忽然遭受“血鬼反噬”，他是意外的。
他本已经做好了两种预案，尝试在台上杀死其人。没想到对方根本不上台。
但在意外之余，并无不甘，反倒有一点……好笑。
感觉自己的认真对待，是有些小题大做了。
这人，配得上吗？
他本来非常重视林正仁这个对手，为了彻底解决其人，不惜去请曹皆调换对决名单，想要尝试在真君余徙的眼皮底下杀人。
但刚才林正仁自残晕厥，他独自立在演武台上的那一刻。
他问自己，我来观河台，是为了什么？
杀林正仁？羞辱庄君庄臣？
不是的。
我此来，是为了争天下第一！
在这条冠绝当世内府的路上，林正仁连站着的资格都没有。
因为他已经自己趴下了。
在这种天骄齐聚、天下关注的场合，其人连出手的勇气都没有。
甚至都不敢试探一下！
这样的人，就算有再深的城府，又真的能算得上对手吗？
道途漫长且艰难，不是时刻都能做好准备再上路的！
无有勇猛，如何精进？
今日他姜望踩着这条光明之路，向着当世第一前进，无论结果是好是坏，能否成功，他都已经走向了更高处。而林正仁，已经永远被遗落在路边了。
他绝不会停下来等。
只哪天再见到，随手杀了便是。
搞偷袭啊树佬。不是说好等我还完债放完假之后慢慢来吗？
(本章完)