第1259章 万里避真人（为盟主Bili八个牙露加更！57）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1259章 万里避真人（为盟主Bili八个牙露加更！57）
掌心的月钥，已经暂时无法感知。
与太虚幻境的联系，就此被隔绝。
姜望刚才如果悄悄通过太虚幻境给谁报了信，那么那个收到报信的人，就已经被误导了。
可惜姜望的确没有做这样的尝试。
赵玄阳这种层次的人物，必然对太虚幻境有所了解，就算没有使用，也一定接触过。姜望是太虚使者之一，在齐国天府城建立太虚角楼的事情，也并不是什么秘密。
客观来说，赵玄阳擒住他之后，并未如何苛待于他，给了他应有的尊重，和一定范围内的自由。
他如果贸然行事，那就是要打破这种默契。届时吃亏的，只能是作为阶下囚的他自己。
姜望一直是一个很清醒的人。
所以他真的是在探索内府。
第四内府探索圆满，才好去寻找叩开第五内府的契机，这是修行上的正途……
确实也是他现在唯一能做的事情了。
被赵玄阳带着又低空疾飞一阵。
在不断倒退的风景中，姜望还是认真地解释了一句：“我是这样想的。不管接下来如何，会不会有什么变化，修行总归是应该的。如果有什么变化发生，我若能多一分实力，应对的时候，也能有多一分的从容。”
“不要了。”赵玄阳摇了摇头：“要在一位当世真人的追逐下保住战果，这非常艰难。我在做一件了不起的事情。麻烦你尊重一下我，把心思放在我身上，好吗？哪怕你搞搞偷袭，骂我几句，表达一下你的态度呢？”
姜望无奈：“你是胜利者，你说了算。”
赵玄阳又换上一副笑容，志得意满地对姜望道：“我已经有了完整的计划。你且欣赏着，看我如何万里避真人！”
“什么计划？”
“那我当然不能说啦！”
“……”姜望默默分析着他所看到的一切，又问道：“我们现在到哪里了？”
“刚过沃国不久。”赵玄阳补充道：“就是你们几国都设了别馆的那个沃国。”
“我知道这地方。”姜望问道：“然后呢？你打算怎么去玉京山？”
赵玄阳好像已经完全忘了‘计划不能说’这件事，随口便答道：“我们从和国与仁心馆的势力范围之间穿过，自北域绕一个大圈子，再去玉京山。怎么样，是不是一个好主意？”
“不怎么样。”姜望很认真地给他查漏补缺：“路线拉得越长，就越是给了追踪者机会。那毕竟是一位当世真人，看破你的那些小把戏很容易。发现痕迹之后，追上来会很快。咱们应该抓紧时间，走最短路线去玉京山。”
“就是因为按照正常逻辑，我不会把路线拉这么远，我才会这样选择的。”赵玄阳一脸得意：“我跟你学的！”
姜望无语道：“那你不如再跑远一点，绕到西北五国联盟，再去雪国，经由雪国去玉京山。更没人能想到！”
“也不是不行啊！”赵玄阳笑着道：“正好去见识见识雪国风光，就当是顺便旅行了。”
姜望心中自然是千肯万肯，甚至于他主动提及雪国，就是试着勾起赵玄阳的念头。
早先在观河台分别的时候，许象乾便说是跟照无颜去雪国游历了。
照无颜在外楼巅峰徘徊已久，如今看清了前路，打算以雪国为万里路的终途，成就神临。
按照时间来看，现在应该已经是神临修士。
以照无颜的资质和出身，成就神临后，纵然还不能立刻追上赵玄阳的实力，阻他一阻，还是很有可能的。
再加上一个许象乾……
那便是姜望的脱困良机。
当然，面上他半点口风都不会露。
“其实如果我们能放下纷争，一起去旅行游历，看看这世间美好，也是人生快事啊。”姜望语气随意地说道：“不如我们去过雪国之后，再往东走，去牧国草原看一看，绕个一年半载再去玉京山。这样苦觉前辈就更料想不到了！”
赵玄阳瞥了他一眼：“你有个老朋友在牧国，黄河会上我都听说了，互相对着哭鼻子！怎么的，打算在牧国围了我？”
姜望撇撇嘴：“我只是突然来了兴致。你不信就算了。”
“有机会再说。”赵玄阳呵呵一笑，控制着速度，继续在低空飞行。
虽是飞得极低，常常会遇到遮挡，但赵玄阳的速度仍然非常惊人。
一路上穿林过山，低调敛息，不曾惊扰哪方势力。
姜望有一搭没一搭地接着话，总归是互相不透底。
赵玄阳的目标似乎非常明确，路上不曾停留。但也很明显，走的并不是他跟姜望所“规划”的路线。
发现这一点后，姜望立刻义正辞严地提出批判：“你好像在忽悠我啊！”
赵玄阳没有半点不好意思，笑呵呵道：“我不是怕你这绝世天骄有什么我不知道的手段，可以递话给别人嘛。我这么欣赏你，肯定要防着你一点。”
他这么坦白，姜望倒没什么好说的了，只能撇了撇嘴。
又飞了几个时辰，赵玄阳骤然停住：“不能再走了，老和尚应该已经发现不对，很快就要追上来了。”
姜望皱起眉头：“这里是哪里？”
此刻他们停在一处熄灭的火山前，光秃秃的山上只有砾石。四下看去，没有什么人类活动的痕迹。
赵玄阳神秘一笑：“很有趣的地方！”
笑罢，便拉着姜望往火山口飞去。
而后……
坠落！
两个人跃进火山口，不断下坠。
涌动的岩浆已在眼前，惊人的热量传了出来。
迎面鼓荡的，都是炙风。
姜望皱眉道：“不会是要用这种办法解决我吧？”
赵玄阳并不说话，拉着他加速下坠！
身怀三昧真火的姜望，自是不怕岩浆。但此刻神通也被封住了。
真元遭禁，一身道术亦无从施为。
神魂之力还在缓慢的恢复之中，且应对岩浆也并不适宜。
可以说，赵玄阳若不加以庇护，就是必死的结局。
但一直到岩浆临近的前一瞬，姜望的表情都很平静。
扑通。
两人坠进了岩浆中。
一层淡淡的金辉，环绕着两人。
将压近的岩浆全部推开，留出一片空间来，甚至连热量都隔绝了。
两人像在水中潜游，自在轻松。
姜望并不吭声。
赵玄阳似在认真搜寻着什么，也没有说话。
在鼓荡的、赤红色的岩浆湖里，如此潜游了约莫一盏茶的工夫。
两人越潜越深，越潜越深，忽然身前一空，豁然开朗！
两人掉进了一处黑漆漆的空间，而回身一看，那赤红色的岩浆仍在上方游动，灿烂极了！
“这到底是哪里？”姜望忍不住又问。
赵玄阳满意地笑了：“你知道什么地方，是真人神识也无法扫视到，卜算也无法落定到的吗？”
(本章完)