第1773章 小妖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1773章 小妖
天意从来高难问，况人情老易悲难诉！与天意为敌说起来简单，真个站在天意的对立面，却是千难万难。别看古来狂士多，一个个挥斥方遒，那个要天翻地覆，这个要巡天而行。好像平生不有宏愿，不灭个什么“天”，都不能算是英雄。但古往今来，真正能够战胜所谓天意的，又有几个？强似余北斗那样的卦道真人，所谓命占一道最高成就者、当世真人算力第一，能够带着人短暂跳出命运之河的可怕存在，却也只是说——
“时也运也，命不可逆。”
却也只能说——“这不是我的时代。”
多少英雄豪杰，一辈子与天斗、与人斗，跋涉千万里，直到垂垂老朽，回首一生，才发现自己这一世都未跳出命途。才有叹曰，“人力有时穷，天意不可知！”
都说天意天意，天意到底是什么？即使修行世界已经发展了这么多年，它也绝不能够被人具体描述。古往今来有太多的伟大存在试图解读天意，阐述的也不过是其中之一。命占如何？血占如何？星占如何？命运长河万古流！“天意”的部分表现形式，可以理解为“世界意志”。世界意志则可以解释为一个世界的规则的聚合，是一方世界对自己的本能保护。它并不具备情感，更无关于爱恨。与其说它会对某个具体的存在拥有敌意，倒不如说是这个存在触碰了世界规则，从而引动了规则自发的排异反应。这种自然的规则，像是一池静水，入水者自然搅动涟漪。体型越大，波澜越大。会水者能游几个来回，不会水者当场淹死。世界意志时时刻刻都在修补世界，也在对抗着所有试图伤害这个世界的行为。但它会遵从世界本身的规则，调动这个世界的一切，来达到驱逐或者消灭“异端”的结果。姜望是认识天意的！他甚至于亲眼见证过，来自于幽冥世界的白骨尊神，是如何通过漫长时光的布局，小胜“现世天意”，赢得了道胎降世的可能。但细究起来，那或许可以称得上白骨尊神的胜利，可白骨尊神未必就胜过了现世天意。那白骨道胎最后成功降世，却也真正成为了现世的一部分。那对现世又何来伤害？他也看到过，惊才绝艳、七魄替命的张临川，是如何以九劫法挑战天意，最后又是怎样的穷途末路。所以当他意识到他已经被妖界之天意“针对”，他亦是惶惑的——
我姜望修为不过神临，年龄不过二十一，没有破坏过什么妖族大计，对妖界造不成什么根本性的损害……是何德何能，竟为此界天意所恶？但想让他坐以待毙，却又是绝无可能。当年卜廉占命，断言人族必败，是天意不可违。人皇是怎么做的呢？杀卜廉，改谶言。反伐妖族，逆天改命！姜望不敢自比人皇，但他永远不会放弃自己。至少他现在能够在总结情报、梳理自我之后，察觉到自己的对手是哪位，而不是会在未来的某一天，不明不白地死于某个意外。不至于要到死前，才叹一句“天意难违”。就如一路走过来的所有经历，
发现对手之后，自然便是要战胜对手。无论这个对手是谁。感谢白骨邪神，感谢庄承乾，感谢张临川，感谢森海源界里所感受的世界意志……曾经所经历的那一切，让姜望对“天意”有所认识。说起来“天意”无从揣度、无所不能，但它本身并不具备能力。它会引导出无数的巧合，让被针对者无可挽救地坠落深渊。但这些巧合，都是有迹可循的，不能无由而成……
就比如他万里逐杀张临川，也算是现世天意对白骨道躯的针对。但如果没有同张临川之间深刻的仇恨，他不会对张临川那么执着。如果没有他自己一直以来的努力，调动势和名，用尽人脉，也不可能完成对张临川的击杀。天意玄之又玄，不可测度，但必有因由。姜望选择藏身于镜中，而将妖族领地里的所有行动，都交托于柴阿四，这便是他对抗妖界天意的第一步。为了抹去那个“因由”。他的设想基于此念——他跳进鱼肚子里，本身并不折腾水花。那么这池静水的所有波澜，大约就只和水里本就存在的游鱼有关。柴阿四是妖界里土生土长的小妖，柴阿四的出生、成长、经历，都是得到妖界天意认可乃至鼓励的。为什么姜望最终同意让柴阿四参与金阳台无限制武斗会？因为那是基于柴阿四本心的决定。在那个时候他忽然意识到，自己不应该对柴阿四的决定有太多的干涉。一个完全贯彻姜望意志的柴阿四，还是柴阿四吗？还能帮忙避开妖界天意的针对吗？断绝因果，一任自然，尽量不去触碰此方世界，那基于世界规则的“天意”，想来亦是无从反应。再者说，顺着柴阿四的本愿，让他参与金阳台无限制武斗会，也是能够迅速打开局面的一步棋。柴阿四若是能够在武斗会上获得好的名次，也就能一步登天，在摩云城获得地位。区区一个采药小妖，所能做的事情实在有限。但对金阳台无限制武斗会的魁首来说，获取更多伤药资源，进入军中、调防前线……如此种种，应该都不是问题。……
砰砰砰！“四儿！”
骤然响起的敲门声，中断了镜中古神的思考，也叫停了柴阿四练剑的动作。镜中神和镜外妖，都是一惊。前者惊的是天意，后者惊的是牛鬼蛇神。但并没有等到柴阿四去开门。因为在这个破院子里，这个门实在是没有什么作为门的意义。不速之客只是敲了两下，抬脚一踹，院门便轰然洞开。“疤爷！”
柴阿四立即垂下了手中的铁条，脸上堆满了笑，迎上前去：“哪阵风把您吹来了？”
踹门当然是无礼之举。但柴阿四也早就习惯了。兜里没钱，身后没妖，谁给你“礼”？此时立在院门口的，乃是一个身材魁梧的猿族汉子，中年模样，穿一身皮甲，脸上有一道斜揦的刀疤，瞧来凶悍非常。他出身于赫赫有名的花果会，职位是花果会水帘堂的一个香主。这等流氓团伙自是上不得台面，但花果会背后是摩云猿家，由此也就不能被等闲看待。水帘堂代表花果会，管理城北这边三个街区的地下秩序。这一堂有五个香主，个个能打，都是杀穿几条街的双花红棍。尤其以这个刀疤猿族凶名最著，一手十步冲拳，打遍整条花街。在这一片的小妖之间，一般被称为“疤爷”。他比柴阿四高了一个头去，横在门外，似是一堵肉墙。见得柴阿四上前来，抬手就是一巴掌——
啪！柴阿四被扇得仰面后趔，勉强站定了，捂着脸仍是赔笑：“疤爷！疤爷！是不是有什么误会？”
被扇脸当然屈辱，脸也会痛。但是反抗的下场是怎么样，他早就知道了。与这个“疤爷”一起来的，还有两个随从，但只是立在外间，戏谑地看着这一切。而被称为“疤爷”的猿勇，则是慢条斯理地卷着袖管，眼睛看也不看柴阿四，只道：“我还以为你进山一趟，走丢了脑子，已是忘了我们花果会。”
“哪能呢？”柴阿四有意无意地挡在猿勇的身前，避免他注意到里间，谄媚地道：“我忘了自己的亲爹也忘不了您呐，咱们这一边，可全是靠着您吃喝！”
整个摩云城，自是以蛛家为首，其次便是犬家、羽家、猿家。但凡在这个城池讨生活的，莫不仰这四家鼻息。至于柴阿四为什么明明是犬族，却在猿家下面混饭吃，自然也有他的故事——撞死他爷爷的那辆马车，就是犬家的。当然，这也不是什么值得说的事情。在底层打转的小妖们，谁活得容易啊？猿勇随意地打量了他两眼：“手上拿的什么东西？”
柴阿四有些不好意思地往里收了收：“我的剑。”
“这是剑？哈哈，我看看！”猿勇探手便拿了过来，细一打量，的确只是一根破铁条，通体锈迹斑斑，只在最尖端磨砺出了一点锋锐。随手往地上一扔，发出铛啷啷的响。他的眼睛仍是瞧着柴阿四。柴阿四不敢去捡，只勉强道：“让您见笑了。”
猿勇啧了两声：“现在看起来还是挺懂事的，怎么就能忘了交例钱呢？”
柴阿四很是不解，并且委屈：“这个月的例钱，我早就交过了啊。交去了老猿酒馆，还是前几个交的，这当中是不是有什么误会？”
他常去喝一杯的老猿酒馆，也算是花果会的产业。每次交例钱，他都是去那里交。这次回城卖完草药后，他早早就去交了例钱。身怀古神镜，他都恨不得与世隔绝，等神功大成再出门，届时横扫八方，迎娶蛛兰若，走上妖生巅峰……又怎会自己找麻烦？猿勇冷着脸道：“我们与老猿酒馆已经不合作了，你是真不知还是假不知？往后都得去我的赌场里交！”
“对不住，对不住疤爷，我是真不知道！”柴阿四鞠躬道歉：“不知道是从什么时候开始的？”
猿勇左右看了看这个破院子，确实是看不到什么别的油水，漫不经心地道：“前天。”
“好，小的记住了！”柴阿四恭敬地道：“下个月我就知道该去哪儿交例钱了。”
“那这个月呢？”猿勇问。“改规矩之前，我就已经去老猿酒馆交了例钱……您看看，您是不是可以去跟那边问一声……”
“嗯？”猿勇皱起眉来：“我要替伱的错误擦屁股？”
柴阿四已是明白了。这个疤爷摆明了是想趁着交钱地点变更的空当，自己额外捞一笔。交去老猿酒馆也好，交去赌场也好，都是花果会的。唯独他老人家亲自上门要的，是他自己兜里的。但明白归明白，柴阿四也只能认。像那首俚曲里唱的：泥里地里摸爬打滚陪笑脸，世俗的小妖怪。无依无靠无奈地笑，无辜的可怜虫……
他从怀里摸了半天，数出八个五铢王钱，恭恭敬敬地捧在手心里：“这是这个月的例钱，您笑纳。”
妖族于市面上流通的价值最高的货币，是五铢天钱。其次是五铢皇钱，最后是五铢王钱。一枚五铢天钱，等同于一百枚五铢皇钱。一枚五铢皇钱，等同于一百枚五铢王钱。五铢王钱下面还有“铜贝钱”，通常被唤作“大子儿”，一般只是作为添头，买不到什么有用的东西。一百二十个到一百五十个之间，能换一枚五铢王钱。严格来说，花果会收的例钱倒也不算高。比羽家、犬家支持的帮会，都要宽纵一些。但生活在摩云城，本身各种赋税也不低，又要受帮派盘剥，还要被诸如猿勇这样的家伙额外敲诈……如柴阿四这样的小妖，日子确实不算好过。见着了现钱，猿勇的脸上这才有了两分笑意，一把接到手中：“刚才手滑打了你，你不要见怪，你知道我的，我这个妖其实没有什么坏心眼，就只是脾气不太好。”
“我懂我懂。”柴阿四连连点头道：“您的妖品，那是有口皆碑的。而且我皮糙肉厚，一点也不疼！”
猿勇哈哈笑了两声，拍了拍他的肩膀，又打量了一下这院子，随口道：“最近没什么妖怪来欺侮你吧？”
这么多年，柴阿四早就习惯了，也没什么屈不屈辱的，嘻嘻哈哈地道：“那当然不会有，谁那么不长眼啊？我可是疤爷罩的！”
“好。”猿勇笑着往里又看了两眼，忽地道：“你怎么老挡着我啊？家里见不得光？”
“没，没有啊。”柴阿四心知不妙，尽量圆道：“您又不是不知道，我这家里，贼进来都得哭……”
但猿勇已经一把将他拨开：“不会是藏了什么宝贝吧？哈哈。”
大步便往里走：“早听说你最近足不出户，好好的又开始练剑……怎么的，山里有奇遇啊？”
柴阿四紧步跟在后面，难掩慌张：“我就是瞎练……”
猿勇忽地顿步，朝着外面喊了一声：“外面的！把门带上！”
他带来的两个属下，便带着残忍的笑意，把院门拉上了。他则是居高临下地看着柴阿四，欣赏着柴阿四的紧张：“四儿，疤爷一向很欣赏你，但是如果你遇着什么好事，都想不到疤爷，疤爷很难替你高兴啊。”
这个采药小妖在老于江湖的他面前，还是太嫩了一些，有些心思根本藏不住。平时一个五铢王钱都抠抠搜搜，哭爹喊娘的，今天补交八个，却这么爽快？摆明最近长了膘！尤其现在这副慌张的样子，已经说明了一切。这一刀不狠砍下去，他枉称一声“疤爷”。柴阿四又怕又乱，从小的生活环境，只教会了他忍让。他懂得如何在挨打的时候蜷缩自己，护住要害。他懂得如何独自生活，一点一点地往前走。但不懂得如何反抗。那个忍了一辈子不肯忍了的爷爷，已经给车撞死了。