第1280章 隔帷两世
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1280章 隔帷两世
那个现在还不知名字的‘师姐’，就站在门边的位置，和帷帐后的‘玉真’对话。
语气很是温柔：“说什么辛苦不辛苦，不过是做自己能做的事情……”
她顿了顿道：“你入门也有一年多了吧？师姐待你如何？”
“师姐待我自是极好的。”玉真道。
“我待你好，是因为真把你当自家人。虽然你入门晚，但我第一眼见着你，就觉亲近。”门边的女声道：“师父她老人家令你多游历，将你放养在外，自是有她的用意。你莫要觉得，她老人家不疼你。”
“师姐，我知晓的……”
这个在师姐面前温和恬淡的玉真，是姜望从未见过的妙玉。
她真有如此温顺吗？甚至有些羞涩内向？
这女人像是一个解不开的谜，又有千百种变化，见得越多，反而越不知她是什么样子。
“对了。”那师姐道：“上月我让云云帮忙，带你去观河台，她没有使什么公主性子吧？”
“没有，云云公主很好相处，帮我规避了不少麻烦。”帷帐后的玉真道：“谢谢玉华师姐，帮我安排这个机会。”
尽管知道她已经做了遮掩措施，姜望还是尽量控制着自己，不制造任何动静——当然以他现在的身体状态，除了张嘴喊一句，也很难制造什么动静出来。
他只是默默想到……原来妙玉的这位师姐，名为玉华。
玉真、玉华……僧衣……庵……
难道这里，真是个尼姑庵？
而且……黄河之会召开的时候，妙玉居然去了观河台吗？
姜望想起来，在黄河之会刚结束，他与赵汝成打招呼时所看到的、在赫连云云旁边那个戴斗篷女尼……一时怔然。
玉华似是笑了笑：“自家师姐妹，说什么谢？师姐倒是忘了问你……你觉得这届黄河之会怎么样？”
玉真故意撇了撇嘴：“不怎么样。时无英雄，使竖子成名！”
“呀。”玉华有些惊讶：“不是说大罗山太虞真人成就了史上最年轻真人吗？”
“我说的是另一个魁首。”玉真道。
“姜望啊！也是……”玉华说道：“才夺魁没多久，就被景国通缉，说是有通魔之嫌。这些霸主国家，也真是脏得很，为了争魁名，什么也不管了。无怪乎河关散人当年说，国家体制最大的弊端，就在世风沦丧之上。”
河关散人者，其本名不可考，其出身不可考。以河关散人自号，世人也便以此称呼。
是修行历史上非常特殊的一位绝巅强者，曾经坚决反对国家体制在现世的推行，后来终是无法抗拒时代浪潮，隐世消失。
“通魔之说，不过是景国打击对手所捏造，倒没什么可信的。”半倚在床头的玉真道：“不过那内府场魁首……也确实难以服众。”
“怎么说？”玉华奇道：“我记得之前都说本届黄河之会精彩程度可排进历史前列……怎么内府场魁首其实不能服众吗？”
姜望心中暗哂。这个叫玉华的，分明对本届黄河之会的情况很了解，还故意问一问，不就是为了提醒她帮忙取得观战名额的事情吗？这也太露痕迹了！
“战力倒也说得过去，就是长得不行。”玉真语气遗憾地说道：“招风耳，猪鼻子，歪嘴巴，麻子脸……别提多磕碜了！”
“……”隔着一道帷幕的玉华语重心长：“师妹，咱们不可以以貌取人。黄河之会是天骄相竞，展露才华的地方，却不是什么选美之所。那姜望既然能够夺得魁名，就算真长成个猪样，那也是绝世之天骄。”
姜望：……
您能不能不安慰了？我本来还没有这么生气！
“师姐说的是，玉真受教了。”玉真若有似无地瞥了躺在旁边的姜望一眼，嘴里道：“那么师姐，您深夜造访，究竟是想说什么呢？”
确实也已经绕了很久……
“那师姐也便不与你见外了。”玉华终于说道：“妙有斋堂首座冲击洞真失败，不幸崩解了蕴神殿……已是时日无多。妙有斋堂首座的位置，也就空了下来。师姐这么多年苦修不辍，有心为宗门做些事情……”
话说到这里，意思就已经很明显了。
“师姐。”玉真沉默了片刻，缓声说道：“洗月庵共有三大斋堂首座，每个位置都至关重要。玉真论资历，入门未久；论修为，不过堪堪外楼境；佛典亦是不精，师法亦是不通。在这种事情上，哪有说话的权力？”
原来这里竟是洗月庵！
天下佛宗之属！
号为天下第一庵的洗月庵，如今在佛门里的地位，大概仅在悬空寺、须弥山之下。
盘桓在姜望心中许久的疑惑，终是有了答案。
难怪妙玉敢把他藏在这里。景国人就算穷搜天下，也不可能逼得洗月庵这等势力大开山门。
只是……
妙玉是如何入的洗月庵？而且听起来还是核心弟子，身份很是紧要。
这等天下佛宗，难道查不出她的邪教出身，不清楚她的来历？
姜望默默听着。
那玉华笑声温柔：“什么权力不权力的，一家人，要做什么，可不是商量着来？倒也不是让师妹主动说些什么，做些什么。只是，若师父她老人家问起你，你顺嘴一提也便罢了。”
隔着一道帷帐的师姐妹，间隔的，何止薄薄一帐呢？
玉真忽然侧过头来，瞧着姜望的眼睛，眸中如有流波，嘴里温温婉婉地道：“师姐就算不说，师父若与我提及，我也会支持师姐的呀。”
“有些事情……我心里明白。”她这样说。
那流波似细雨，飘在高山上。晕着虹彩，映着霞。
炫目夺神。
姜望紧紧把眼睛闭上，不肯与她对视。
便听得玉华又道：“事情虽小，师姐却是不能不说，不能不领这个情的。”
姜望感觉到，玉真似乎在慢慢低头。
他无力的身体不能动弹，现在的情况也不允许他闹出什么动静被那玉华发现。
“我自会向着你……”玉真说道：“无论什么时候……”
闭目的姜望，好像能够感受得到，幽兰般的吐息正在靠近。
“倒让师姐不知说什么好了……哎，玉真。”玉华很是感动的样子。
“师姐便先回去了，你好生歇着。”她说。
吱呀~
房门再次被推开，又带上。
姜望不由得松了一口气。
(本章完)