第140章 数十年来如一梦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第140章 数十年来如一梦
枫林城道院。
地裂发生之前，董阿正在宋其方的炼丹房中。
正副两位院长，因为一张艰涩的古丹方争论不休。
在炼丹一道，宋其方当然更为渊博精深。但董阿境界高深，也能看到宋其方看不到的风景。
故而两人意见相左时，竟谁也说服不了谁。
“无论如何，决不允许用道院弟子试药。”董阿强硬道。
今天宋其方特意请他过来，就是为了讨论这张古丹方的可行性，并且提出安排弟子试药。却遭到董阿果断的拒绝。
“这张丹方若是复原成功，对我们整个道院都好处无尽！”宋其方说道：“此丹绝无毒性，老夫可以保证，就算错服，最多也就是腹泻几日。”
“你拿什么保证？”
在自己擅长的领域受到质疑，惯来好脾气的宋其方也吹胡子瞪眼睛：“凭老夫这么多年的炼丹经验！凭老夫……”
恰在这时，第一道地裂发生。
两人同时惊觉。
轰！
房间里，炼丹炉下，那一直温吞燃烧着的炉火却也在此时忽然蓬出，化作一条烈焰之虎，直扑董阿！
时机如此恰当，一切早有筹谋。
宋其方脸上不再见半点愤怒焦躁，人也无老朽之态。手中拂尘甩出，千丝万缕，如蛛网密布，瞬间便封住整个炼丹房。
他的气势，也绝非通天境修为，而分明也早已经推开天地门！
董阿却丝毫不见讶色，手上笼着碧光，单手将那条烈焰之虎摁住，直接塞回炉中。
木行本被火行克制，但在绝对的实力压制下，一切都是虚幻。
另一只手同样缠着碧光，只轻轻一划，便斩破丝网。而后探手，扼住了宋其方的脖颈，将他体内聚集的道元全部震散。
“你怎么会没中我的香毒？”宋其方惊骇莫名：“你对我早有防备？”
他请董阿过来坐了半天，可不是仅仅只为了偷袭。
炼丹房里早已燃了毒香，毒性之烈足够将一般内府境强者腐蚀，
就这么一根毒香，已经价值连城。也是宋其方最大的倚仗。
然而董阿哪有半点中毒的样子？
其人轻松制服宋其方，冷冷说道：“就凭你，需要我怎么防备？”
“咳咳！你以为我愿意吗？”宋其方挣扎着咳了几声，忽然激动起来：“我为庄国奉献了一辈子！为什么不给我应有的资源？要让我徘徊在天地门前，日日夜夜年年！我……！”
喉管被捏碎，连带着未及发出的声音。
董阿随手掀开炼丹炉盖子，将他的尸体扔了进去。
宋其方大概还想倾诉他的愤怒，不甘，说他为什么选择白骨道，为什么背叛庄国……那其中必然有他一生的纠结与煎熬。
但董阿根本不想听。
轻松解决宋其方，董阿的脸色却依然凝重。
他完全能够想象得到，此时的枫林城，是什么样的惨像。
他也清楚地听得到，道院中弟子们的惊慌失措。
他听到有人喊：
“救命！”
“快去救人啊！”
还有声音哭喊：
“院长！院长！院长你在哪里啊？”
他了解道院里的每一个学员和教习，清楚他们的实力和性格。
他甚至在想象，面对这种灾祸，姜望会怎么做，凌河会怎么做，黄阿湛会怎么做，萧铁面会怎么做……
他当然也听得到魏去疾的怒喝，感受得到整座城市的绝望。
但他却只是一动不动地坐着。
他始终没有出去。
……
枫林城西北方向，杜家镇再往西，终于到了枫林城域的边界。
李供奉奋起余力，一把将方鹤翎推出域外。
在之前的突围中，他们遭遇了白骨道的拦截。李供奉拼得重伤才解决对手。
全凭一口气吊到此时，终于完成了故友的交代，他一下子瘫软在地。
“李叔！”方鹤翎跪在地上，隔着愈来愈清晰的阵纹大喊。
甚至流下真实的眼泪来。
倒不是他原来对李供奉有多深的感情，然而此时此刻，李供奉已经是他唯一的依靠。仅剩的心理支撑。
他的父亲死了，方家没了，整个枫林城都没了，他什么也没有了。
然而他的嚎啕，只换来一口浓痰。
“呸！”
李供奉破口大骂：“你这个没卵的东西！终于要死了，老子终于能骂你了。你爹不让我骂。说什么你禁不起打击了，让我把脏话带到棺材里去。”
他喘着粗气，声音越来越弱：“妈的，你这个蠢材，白痴，废物点心……”
唾骂终至无闻。
但却一句一句，如刀似锤，砸至心间。
……
枫林城高空。
魏俨、沈南七双双战死，在张临川战力全开的情况下，陆琰得以不受干扰地控制大阵。
白骨道为这一天已经准备数十年，早在魏去疾未至枫林城之前就开始准备。
当然少不了宋其方的帮助，一切都进行得悄无声息。
布种多年，如今便到了收获之时。
欧阳烈在云国闹得沸沸扬扬只是一个幌子，让人暂时忽视白骨道的威胁。
任何人都知道，白骨道绝无可能在最强战力缺席的情况下进行什么大动作，所以白骨道方面故意制造的这起事件，反而成了最佳时机。
因为白骨道的最强战力，从来没有缺席。
在行动开始之前，连教内高层都没能尽知，很多人都真以为欧阳烈重伤濒死。
所以他才能够在飞来峰困住杜如晦。
整个庄国，身怀咫尺天涯神通的杜如晦是最大变数。困住他，整个计划的最大干扰就被抹去了。
为了今天这一幕，白骨道几乎已经倾尽一切，倾尽数百年销声匿迹的积累。
他们也势要取得数百年未有之成功。
早在之前还真观就是一次预演，但被突然逃到那里爆发大战的左光烈所破坏。
李一一剑西来，无人敢近。
那一次只得放弃。
然后才有了规模更大的小林镇行动。
现在，在陆琰的操纵之下，数不清的魂灵、有如实质的负面情绪，都往同一个地方汇聚。
那地方，正是小林镇！
震动冥烛，让姜望感到惊惧的小林镇。
当初白骨道的那一次小林镇行动，明面上是为了凝聚鬼门关虚影，事实上也的确铸就了这件幽冥宝物。
但对白骨道来说，其间还有更深一层的目的。
在所有人都把目光投注到鬼门关虚影上，倾注于白骨道时，却忽略了小林镇本身。
之所以选择在小林镇凝聚鬼门关虚影，根本目的，其实是为了锚定现世位置，以从九幽至人间。
那个自九幽归来的存在，自然只有、也只可能是，白骨尊神！
(本章完)