第1706章 能为千秋业乎
2026-04-25
作者： 情何以甚
第1706章 能为千秋业乎
坐在自家师父旁边的褚幺，只听得师父声音温和地问了一句话。
前面那个牛气哄哄的青年将军，就连人带马趴了下去。
而在齐军隔开的百步之外，此人所带来的那支黑压压好多好多人的骑军……竟然是人仰马翻，阵型大乱。有不少战马已吓得发狂，四下乱跑。但在如此混乱的局势下，也没有一人一骑，敢往车驾这边来。
一言千军惊退！
小小的褚幺，脑子里只想到之前读过的一句话——
大丈夫当如是也！
他褚幺，就要一直坐在师父旁边，跟在师父屁股后面，同师父一起威风！
烟尘散去后。
那匹有着妖兽血脉的骏马，仍旧跪在地上，战战兢兢，不敢动弹。
马背上的黄肃已经长发披散，灰头土脸。
虽有千军在百步外，虽然整个绣宁府有超过十万梁军屯驻，虽然他的爷爷黄德彝同样在此地……可是如此种种，全部不能够给他带来安全感。
他仿佛在这个时候才意识到，今日姜望若是以引军惊驾之名强杀了他，恐怕梁国也无人能够为他出头！
实力、地位、名望……这是全方面的差距，亦是如此清晰地体现在此刻。
有那么一刹那他感到无力。
但只是略恍了一下神，索性离了马背，也不修饰仪表，任自己披头散发的，就那么躬身下拜：“是黄肃失礼了。”
而后他在得胜钩上摘下那杆亮银枪，直起了腰脊，再次看向姜望，目中神光，依然炯炯：“武安侯今日就算杀了我，也属事出有因。但我想问的问题，还是要问，我心中的疑惑，还是想请侯爷解答！”
他斜负的弓，光华自晦。
他手提的枪，却是锋芒亮眼。
他的恐惧他并不掩饰，可恰是在这种恐惧中，他的勇气得以昭显。
梁国并无名门，那些所谓名门，早已随前梁而灭。
他黄肃若能崛起，支撑家门，黄氏就有名门之基础。而对于这一点，他从未怀疑过。
姜望轻轻拂了拂衣角，淡声道：“你想问什么？”
黄肃更往前一步，自有一股高涨的精气神：“我想问问侯爷。年前齐夏大战，我梁国陈兵边境，牵制锦安府大军。您能够引军纵横东线战场，也须脱不开此等形势。战后齐国全据夏土，我梁国接受绣宁府，这本是心照不宣的事情。何以今日齐人游骑入境，肆意巡行，如此公然毁诺，难道不在意天下悠悠之口？”
姜望只问道：“这是你的疑问，还是黄德彝的疑问，甚或说，是你们梁国朝廷的疑问？”
黄肃提枪傲对：“在侯爷看来，这当中有什么区别？”
“若这是黄德彝的疑问，他应当亲自来问我，你还不够资格。若这是你们梁国朝廷的疑问……”姜望摇头一笑：“本侯只能说，军国大事不是捏泥巴过家家，这样幼稚的一个朝廷，竟然能够苟延残喘至今日，实在是故夏无能！”
黄肃感受到了莫大的屈辱，但仍是坚持着道：“倘若说，这只是我自己的疑问呢？难道说天日昭昭，公义于前，竟是不可相询？”
姜望皱起眉来：“什么齐据夏土、锦安归梁，谁与你确定的？谁与你心照不宣？齐梁之间，是订过了什么盟约，我大齐天子，是亲口许过你们粱君什么吗？”
“素不知武安侯是善辩之人！”黄肃怒道：“此事明眼人皆知，公道自在人心，岂是巧舌能驳？”
“口舌非本侯所愿，不过勉而为之。”姜望冷笑一声：“本侯倒是想与你动剑，你经得住本侯一剑么？”
黄肃窒了一下，随即怒火焚心：“肃虽不才，若武安侯赐剑，愿以这六阳魁首，拭这天下锋刃！”
姜望只是摆了摆手。
黄肃的慷慨激昂，在这云淡风轻之前，直显得如小儿胡闹般。
姜望平静地道：“你引军拦路，要与本侯求个公道，说起来这是南夏总督府的事情，本侯闲云野鹤，少理朝事。你该请你们朝廷，递国书于苏督才是……你猜苏总督会不会搭理你们？
好，你要与本侯讲。本侯就同你讲两句。
你口口声声说什么锦安归梁，请问依据何在？靠你一句心照不宣么？！
本侯再退一步。
别说没有订盟订约了，就算是订了，你也是读过史书的，国家之间，一时盟可为万世法乎？
本侯再问你。当年梁慜帝身死，有宗室名康韶者，递降表、定合约，自愿为故夏藩臣，忠心耿耿，是史书所载！你当还记得？
后来我大齐破夏，你们梁君即刻举旗复国，此事何耶？君何以教我？
无非此一时，彼一时也！”
黄肃恨声道：“我与你就事论事，扯什么慜帝苏督！旁的皆不必说，今日齐人入我绣宁府横行，难道不是强盗行径？”
姜望道：“杀武王姒骄，收降岷王虞礼阳者，大齐也。灭神武、镇国两大强军者，大齐也。自剑锋山一直打到贵邑城，打穿夏境者，大齐也。现在你想说，锦安郡是你们打下的？”
黄肃道：“绣宁府夏军向我梁国投降，当然是我梁土！侯爷就算巧舌如簧，又能改变此等事实吗？”
姜望有些不耐烦了：“要本侯说得更清楚一些么？
你们为什么能复国？
是因为三十四年前，我大齐赢得了霸业。
你们为什么能偷下锦安郡？
因为今年春日，我大齐伐灭了夏国。
你们梁国所得，没有一次，是靠你们自己。捡漏偷盗事，能为千秋业乎？尔当翻烂史书，不妨找一找，天下岂有乞来之帝国？！”
黄肃只觉一股羞血涌上心头，可偏偏无言辩驳！
羞恼交加，既恨此身无用，又恨家国衰小，直恨不得死在当场，不再受此大辱。一时间双眼泛红，拎枪便要前来。
蓦然响起一声锋锐至极的剑鸣，使他骤得一点惊意，三分清醒。
“我当是谁，原来是手下败将黄肃！”
向大爷掀开车帘，从马车里钻了出来，右手并成剑指虚绕，凌乱的额发之间，那双死鱼眼漏了出来，瞧着黄肃：“你怎配试长相思！今日若真想献丑，不如我来陪你两招？”
又有人影一闪，丰神俊朗的白玉瑕出现在白牛前方，侧身对姜望一礼：“蒙侯爷大恩，白玉瑕无以回报。既有宵小冒犯尊颜，不如让白玉瑕代为出手，也免得叫侯爷失了尊份。”
一位是飞剑三绝巅的传人，一位是大名鼎鼎的越国白氏子弟。
俱都是年轻一辈可数的人才。
拦在牛车之前，就像是两座险峻高山。
黄肃紧紧攥着枪杆，已经冷静了下来，一时默然。
他早前已经败给过向前一次，自是没什么好说。
便是这白玉瑕，也完全可以作为他的对手。当初在黄河之会，白玉瑕输给项北，他输给谢哀，同样倒在八强之前，今日也同样都在追逐完美神临的路上努力，正是旗鼓相当。
现在提枪在此，难道不可笑么？
倒不是说怕了白玉瑕或者向前。
而是恰在此刻，他更深刻地感受到了他与姜望之间的鸿沟。
他跃马引兵而来，想要以公义问姜望一个公道，这是没有办法的办法。见着前番康文昊未被为难，想来姜望是个爱惜羽毛之人，或可从中回挽一二。
绣宁府是太重要的一个位置，梁国得绣宁，方存有一丝北上的可能，不至于像夏国时代一样，被死死地堵在南域一隅，任由夏国揉搓。好不容易趁着齐夏大战的机会，拿到了这座桥头堡，加于梁国之身的枷锁已经打开了一丝缝隙！如今就这么刀兵不动地拱手，他不甘心！
但现今向前和白玉瑕横在身前，他才陡然意识到——今日他便就是为了求死而来，想以身家性命为梁国争取大义，也未见得有资格死在姜望的剑下。
当初在观河台，还有资格同台竞技。
两年之后，这差距已是没法再说。
神临，神临，天人之隔，多少豪杰受阻于前！
他为了外楼之后更有把握冲击此境，在内府境是一步一个脚印，不敢轻忽一步。如今蓦然抬首，山巅那人，早已不在视野中。
但要就此绝望，就此放弃了吗？
神临之后还有路，超凡之途未有终。
绣宁府可以得而又失，梁国可以灭而又复。
他黄肃也是在梁国那么多年轻人里独领风骚，也是国之天骄，也是在列国天骄之会硬碰硬地打进过正赛的！
未来真的可以定义吗？
“武安侯今日之言，我记下了。我牢记在心。”黄肃收了枪，也收敛了激愤的情绪，缓声道：“但愿他日还能再会！”
见是不打，白玉瑕也就不吭声地钻回了牛车。
向前则是瞥着这人：“你是不是想说莫欺少年穷？”
他敛去了指尖剑光，撩了撩乱发，没什么感情地道：“武安侯比你还小一岁。”
在黄肃愈发难堪的眼神中。
姜望慢条斯理地道：“本侯若是现在杀了你，应该就可以同黄德彝老将军试试手，也不算平白被你们梁人拦几次路……”
黄肃骤起冷汗，心神也提了起来。
姜望才接道：“但想来殊无必要。”
“去吧。”他最后只是摆了摆手。
齐国无意吞梁，至少现在无意。要的只是地势关键的锦安郡，所以也没有必要对黄德彝做些什么。
至于黄肃。
你记得也好，不记得也好。
愤懑也好，莫欺少年穷也好。
都不紧要。
今时今日他仍然是当初受封青羊子所得的那一身如意仙衣，除一块普普通通的白玉，没有任何多余的饰物在身。
他乘坐的牛车也不奢华，倒是拉车的白牛颇有灵性。
而他一言一行，一抬眼一皱眉，已经拥有了摄人心魄的威严。与他穿什么、坐在哪、旁边有什么人，关系都不大。
此即霸国之尊，王侯之贵！
黄肃一言不发地离去了。
来时鲜衣怒马，千骑如卷雷，去时灰头土脸，人颓旗歪，像是在哪里吃了败仗。
向前晃了晃脑袋，随手把褚幺扔进车厢里，与姜望并坐下来。
瘦猴子一样的褚幺，看了自家师父一眼，见师父没什么反应，也就敢怒不敢言地靠坐在里间。
梁军散去，齐军游骑也重新散开，随行护卫车驾。
两个老朋友在驾车位置并坐，彼此并没有说太多。
向前静静地仰看着天空。
姜望则是对那个率先拔刀向黄肃的都尉招了招手，待他靠近行礼，便问道：“你叫什么名字？”
敢于昂首对千军的青年都尉，在态度温和的武安侯面前，竟觉紧张，定了定神才道：“卑下郁新田，虞沽府……虞沽郡人士，参军已有六年，今春归齐，现为绍康郡军都尉，奉命来锦安郡搜杀平等国余孽。”
齐人接收夏地后，为了更平和地转变夏人，并未有太多大刀阔斧的改革。于军于政，一切都是循序渐进。这个都尉在故夏军制里，是统帅三百人的军职。
“不用紧张。虞沽府或是虞沽郡，没什么区别，总督府才开始改制，我自己都时常说错。”姜望淡笑着道：“新田这个名字还蛮有格调的。”
郁新田有些不好意思地道：“因为生下来是个带把的，我爷说往后可以给家里开荒添新田了，所以叫新田。”
“有没有兴趣去我的老山铁骑？”
“啊……当然，当然！我做梦都想为您效命！”
“先做个副都统，领五百人好了。你看怎么样？”
郁新田半跪在地：“愿为侯爷效劳！”
老山铁骑现在统共也只有两千人，他一下子统领了四分之一。膨胀一点说，已成为武安侯在夏地的心腹之选，这叫他如何不喜出望外？
“交给你第一个任务。”姜望的语气，随意而又亲近：“把同行这些兄弟的名字都记下。回头去侯府支取钱财，一人赏十两白银，算是嘉奖勇气。此外，往后老山铁骑再扩招，同等条件下，他们可以优先入选。”
自姜望在还真观外成就超凡，世俗金银对他来说便已经不再重要。超凡世界的货币简单直观，就是以道元石为基准，辅以开脉丹之类。还有诸如迷晶、生魂石一类在特殊地域流通的钱财。与世俗金银几乎是两个体系，很少有交汇的时候。
但因为超凡世界是建立在凡俗世界的基础上，故而也不可能完全脱离。
对广大百姓来说，金银铜始终是最重要的货币。于一些特殊道法而言，也是铜钱才具备最大的人气。
真个算起来的话，大约九十两到一百一十两足赤金，可以买到一枚道元石。当然，这亦是要在有超凡门路的情况下才能够发生。这是两种货币体系的唯一交汇。
姜望早就已经不需要考虑金银之物，当然可以随手发银两更多出去。但赏罚皆需有度，过则不及。
夏国用的景国之环钱，正在逐步替换成齐国刀钱。这本身亦是国势凝聚的过程之一。
得益于超凡世界物资的繁盛，虽是经历了一场大战，夏地物价也很快就稳定了下来。目前来说，两枚齐刀钱，可以买一个白面馒头。一户普通人家，一天生活所需，不会超过一百枚齐刀钱。
这十两白银等于一万钱，对普通士卒来说也发不了大财，但绝对算得上惊喜。
“卑职领命！”
郁新田高高兴兴地纵马往后而去，不多时便响起了阵阵欢呼。有时候快乐就是很简单的事情。可是这么简单的事情，很多人得不到。
听着那些军汉由衷的欢笑声，明明很近，却好像很遥远。
向前半倚着车厢，呆呆地看着天空：“时间过得真快啊。”
姜望扭过头去，越过那唏嘘的胡渣，竟然看到了蜿蜒的泪痕。
向前流着泪，声音却仍是那副有气无力的平静样子，只问道：“姜青羊，要看我的剑吗？”
……
……
……
……
（插播一个消息。秦盟赞助本书，开了一个【姜安安】同人活动。同人文，同人图，各种同人创作都可以。前十名都有现金奖励。
第一名奖励现金两百元，若是以同人图夺得第一，现金奖励是四百元。四舍五入半个盟噢。
详情请看起点书评区精华帖【安安七月同人活动】
希望大家玩得开心。）