第1715章 人心是一片海（为大盟我爱琪琪888加更，55）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1715章 人心是一片海（为大盟我爱琪琪888加更，55）
姜望认真地看着雷占乾。
此时他站在那里，弓着身、披着发，脸上的表情，很是苦涩。
“你确实知道林有邪的事情？”姜望问。
“最近鹿霜郡来了好几拨人，那些青牌捕头，里里外外筛了好几遍。我当然不会一无所知。”雷占乾解释道：“今天看到博望侯夫人，我就知道，两位侯爷一定是为林捕头的事情而来……”
他非常无奈地道：“但我确实也不知道，林捕头到底出了什么事情，又在哪里。”
“雷兄，你是一个聪明人。”重玄胜慢吞吞地说道：“但这番话我听着确实不太明白，你不妨坐下来，慢慢解释。”
雷占乾又半坐下来，谨慎地说道：“我见到博望侯夫人，是在五月一日。后来听说林捕头也是在那一天失踪，而且就在那片林子……再加上都城巡检府查了这么些天都没有查出结果，我想，武安侯肯定会登门的。”
重玄胜并不说话，只用眼神告诉他，继续。
雷占乾道：“博望侯夫人当时去的那片老林子，叫做野人林，鹿霜很少有人会去那里。不过野人林是秋蓝菇的主产地，所以我们雷家每年都会派人去几趟……哦，秋蓝菇是酿造鹿鸣酒的原材料之一。”
“鹿鸣酒是很珍贵，所以秋蓝菇也价值不菲……”重玄胜问道：“但应该也轮不着伱亲自去采摘？”
“当然，这些事情，往常我从来不过问的。”雷占乾道：“主要是那段时间，野人林里出现了恹魑，我们雷家好几队采菇人，都在山林里失踪了……”
他有些苦涩地道：“实不相瞒，自十一皇子出事后，雷家的供奉走了大半。鹿鸣酒又是我们雷家还能掌握的独门生意，现在几乎是家族的支柱产业了……我只好亲自走一趟。”
“那天在野人林里遇到博望侯夫人，我也很意外。但想着不会有什么交集，也就什么话也没说地离开了。”
齐之《异兽志》有云：“不老泉有恶巨人，名曰恹魑。八臂猿面，黑身长毛，三趾有蹼。怒则大笑如人声，口吞日色，食骨而明。人见之，恹恹欲死。
不老泉是神话之地，且不去说，这恹魑是有明确记载的相当凶恶的异兽。
重玄胜听罢，只是道：“说起来我倒是不知，你们鹿霜郡野人林这地方，为何叫野人林呢？今时今日，难道还有野人藏匿其中？”
雷占乾很端正地回答道：“很早以前，这里是瘴疠之地，虫媒猖獗。确实有一些人，为逃避战乱，躲进老林中，繁衍数代下来，几如野人。大齐几经征伐，形成今日之疆域，也囊括此地。今天子登基之初，于内政就专有‘治恶地’一项，楼……七贼曾于此地除瘴，以大法力破天地之恶，才叫这片老林成了今天的样子，无有伤人之恶。但野人林这个名字，却是一直延续下来。”
所谓‘七贼’，在齐国往往指代的是楼兰公。
当年齐天子亲伐楼兰公，列数罪状有七，斥为七恶之贼。
后来人们提及楼兰公，很少直言，皆以此指代。
重玄胜听罢，又道：“恹魑这等异兽，可是非常罕见。我都只在书上见到过，不意想还能够在野人林出现。”
“侯爷说的是，我也很是费解，但想想野人林广阔深老，除了七贼，也没谁真正了解过。有些怪奇，也非是不可能……”雷占乾道：“那头恹魑我已杀了，因为稀罕，尸体也带回来了。现在仍在地库里保存，博望侯可要看一眼？”
这大概只是个客套话。
但重玄胜直接起身：“那就有劳了。”
雷占乾怔了一下，便道：“几位请随我来。”
一行人于是又随着雷占乾转场。
作为鹿霜郡首屈一指的大族，雷氏祖宅占地极广，且是依山傍水，风景独好。
雷占乾所言的“地库”，建在一处荷叶连碧的水塘之下，入口则在水塘旁边嶙峋的假山中。
“因为藏酒的关系，我们雷家建了很多地库。这一处地库是祖上传下来的，现在独属于我。里面贮存了一些年份特殊的酒，也有很多我个人的藏品，包括恹魑的尸体……”行走在甬道中，雷占乾一边带路，一边解说：“地下的气温很低，是特意用法阵控制的……”
地库穹顶每过大约三丈，便嵌有一颗明辉珠，光线并不甚亮，使得整个地库恒定于一种近似于黄昏的状态里。
大约是雷氏贮酒的讲究。
地库两侧打磨得十分光滑，但是在墙壁上高出地面两尺的地方，会有一个个长方形的、干净清爽的石洞，并不会太深，间隔着一定的距离，似挂画一般排开。
而一瓮瓮老酒，就摆在其中。
乍眼看去，如观神龛。
这些酒瓮外表也都十分光滑，几如铜镜一般、可映人影，显然是有专人清洁的。
行走在这种很有些年头的地库里，看着那一瓮瓮如神像般被供奉的酒，也几乎是从另一个角度旁观鹿霜雷氏的历史。
一个最早从事酿酒的小作坊，是如何一步步成长起来，成为帝国大族，到最后族女嫁入深宫，贵妃诞下皇子，流淌着雷氏血液的大齐皇裔，一度坐望龙椅……
这个家族是有希望成长为帝国顶级名门，与国同荣的！
到后来雷贵妃身死，到后来长生宫宫门紧锁。
雷氏一夜之间，由盛而衰，也似这贮藏着老酒的地库一般，慢慢沁出寒意来。
观雷氏，亦是观齐国。
如雷氏这般的世家大族，正是如今这强盛帝国的根基之一。
前日之平民，昨日之名门。
今日之雷氏，又是他日之谁家？
十四哪怕是成了博望侯夫人，卸了重甲，在外人面前仍是不怎么说话的。
姜望在进入地库之后，也是很少讲话，把问题都交给重玄胜。因为重玄胜肯定会问得更关键，更有针对性。他只是用他的一双眼睛，用他的一双耳朵，细细观察。
在一间专门凿出来的石室里。
他们看到了恹魑。
这头恹魑的尸体，被展开了钉在十字木桩上，
高有一丈余，筋骨强健。通体是黑乎乎的，只有嘴里外凸出来的獠牙森白。左边獠牙已是断了半截，只有右边仍算完好。
体外长毛焦卷，乱糟糟的十分难看。
又有许多未经遮掩的伤口，狰狞丑陋。
但它却是非常干净的，没有半点脏污，内脏也被掏空。遍身连一丁点异味都没有，显然是经过了特殊的处理，可以长久的保存。
“这头恹魑瞧着不弱。”重玄胜打量着道。
“按照《异兽志》的记载，它在恹魑里应该尚未成熟，所以并没有达到很强的状态。现在只相当于内府境修士的战力。”雷占乾解说道：“我倒还能应付。”
“有这一头恹魑在，会不会还有一窝？”重玄胜问。
“这我倒是不清楚。”雷占乾道：“但书上说它性喜独行。”
重玄胜道：“它既然是还没有成熟的小兽，附近应该还有母兽存在才是……”
“这个《异兽志》上没有记载。”雷占乾显然被问住了：“恹魑是多大开始独行，博望侯知道么？”
重玄胜只道：“我的认知也全来自于《异兽志》，这还是第一次见着本尊。”
在重玄胜与雷占乾对话的过程中，姜望已经默默地开始了观察。
自那本无名之书上学得的验尸技巧，于今日便可稍作应用。
他重点观察了这头恹魑的伤口，也分析了它的毛发、肉质。
林氏家传的专业手法，他虽是学得不精，第一次应用，但也获知了一些有用的信息。
比如这头恹魑具体的死亡时间，的确是在三个月之前，与雷占乾的说法对得上。
它也的确是死于雷法。
单从这具恹魑尸体所反应出来的雷占乾的力量，其实能够说明，这段时间雷占乾仍是精进了许多的。虽然精神有些衰颓，但修为并没有落下。
尤其是恹魑心口处的那一抹锐意……
“雷兄，算起来咱们也交过很多次手了。”姜望忽地开口道：“你好像一直都是空手对敌，可有什么擅长的兵刃么？”
“擅长倒是谈不上。”雷占乾眸光一黯，低声回道：“殿下以前教我练过一套刀术。我不太喜欢，没怎么精研。他走以后，我才捡起来……”
姜望轻叹一声，没有再说话。
“一直只在书中得见，只能脑海观想模样。”重玄胜仍是看着眼前的恹魑，赞叹道：“雷兄今天是让我长了见识了，不虚此行呐。”
雷占乾很快就收拾了自己的心情，恭维地道：“能被两位侯爷看这一眼，那它就没有白白现身，也不枉我亲入野人林，与它厮杀一场。”
重玄胜笑了笑，又左右看了两眼，赞道：“这地库建得真是不错，匠心独运。所谓‘管中窥豹、可见一斑’，以此观之，也难怪鹿霜美酒能够天下闻名。”
“得侯爷这声赞，幸何如之？”雷占乾始终保持谦卑的姿态：“回头我在这里选两瓮最好的酒出来，亲自送到两位侯爷府上去……只望两位莫要嫌弃才是。”
“不必如此客气！”重玄胜脸上挂笑，亲切地拍了拍他的肩膀：“倒像是本侯贪你的酒。”
雷占乾缓声道：“酒再好，也需要有识味的人品。不然牛嚼牡丹，岂不让人心碎？我雷氏酿酒为生，三年酿造，十年窖藏，卖与有钱人，赠与知味者。”
“好一个‘卖与有钱人，赠与知味者！’天下之酒垆词状，莫有如此！”重玄胜赞不绝口：“雷兄能够说出这句话，十一皇子当无虑矣！”
这话无非是说高价卖给有钱人，无价赠与当权者，只是稍作美化。内里剥开来看也并不算稀奇，谈不上什么金玉良言。但若不是真正对世情有所洞察，绝说不出这样的话。
至少以前的雷占乾，是无法有这样的体悟的。
“昔日天府秘境外，俊才云集，我亦旁知，与长生宫门客有过讨论。彼时两位一为远来稚客，一为无势贵子，雷占乾生无慧眼，未识璞玉。唯独殿下说，重玄之胖公子，平日山水不显，今朝登台，必有风采，邀客远来，亦绝非俗辈……”
雷占乾语带感慨：“但谁能知，今日皆国侯？”
又道：“我当以两位侯爷为榜样。”
“言重了，雷兄。”重玄胜拍了拍他，然后道：“好了，好了。藏酒也看过了，恹魑也看过了，咱们且上去吧。”
雷占乾落后半个身位：“我让人拿出秘藏好酒，再备些野味，侯爷不妨在此用过晚宴……”
“晚宴就不必。”重玄胜摆了摆手，脸上的表情又归于严肃：“不过雷兄，我们兄弟这次过来，还真是有事相求。”
“您只管讲，我能够做些什么？”
“今年四月到六月，整个鹿霜郡境内，发生过的所有异于寻常的事情，你一概帮我找出来，整理成册。我明天会派人到府来拿。时间很紧张，有问题吗？”重玄胜边走边道。
雷占乾果断应道：“没问题！”
重玄胜又道：“另外我要你们雷家关于野人林的所有记载。当然，这份情报不白拿。按巡检府甲等情报的规格来付账。”
“野人林除了秋蓝菇，也没有什么重要的珍材。这些资料没什么稀罕的，我让人整理好，到时候一并给您就是。侯爷谈及钱财，未免有些生分了。”
“誒，以后合作的机会还很多，要做长久的生意，就不能要一方白白付出。”重玄胜态度亲和：“这事你听我的。”
雷占乾的眼中骤然生出一抹惊喜：“好，我听侯爷的！”
说话间一行人已是走出了甬道。
重玄胜停下脚步：“今天就到这里吧，雷兄不必再送。我们接下来还有很多事情，还要去一趟野人林，还得再去一趟郡守府。”
雷占乾也知他们有急事在身，便只立在原地，于萧瑟秋风中拱手：“两位侯爷顾念友人之心，日月可鉴。我相信吉人自有天相，林捕头也一定能够化险为夷……”
……
……
博望侯和武安侯的车驾，可谓是来去匆匆。
但带给雷氏的忐忑，却忽然变成了惊喜。
时至今日，还有什么比博望侯提出的长久合作更能振奋雷家？
武安侯是帝国新贵，重玄家是顶级名门，若真能与他们攀上关系，雷家可以说衰势立止，未来或有可期。
雷占乾把重玄胜的两个要求提出来，雷家上下即刻便行动起来。雷宗贤更是恨不得亲自拿着鞭子，去督促族人，把博望侯要的情报全部整理完备。
而姜望和重玄胜这边，马车已经辚辚远去。
依旧是青砖掌鞭。
车厢里依然只有三个人。
重玄胜靠在车厢上，有些疲惫地闭上了眼睛，似是在养神。
嘴里却忽然问道：“雷占乾的刀法很强？”
姜望答道：“算是不错了，几乎可以追得上那位冬寂军正将朝宇当初在大师之礼的层次。说明这段时间，他也没有虚度。”
“大概吧。”重玄胜说着，又问道：“今天再遇到雷占乾，你是什么感受？我是指……你怎么评价他。”
“十一皇子的离去，对他而言是人生的巨大挫折，但也未尝不是他自修羽翼的开始。只是，以前的那个雷占乾不会再有了。”姜望有些唏嘘地道：“我想起来第一次跟他对上，的确在他身上感受到了强大的压迫感，我险些因为他提前突破内府……”
“那样的话，你就无法在内府境击败王夷吾了。”重玄胜很平静地接了一句，又叹道：“雷占乾此人，又一个故事书里的角色，历大变而将有大成啊。”
“你会觉得雷占乾有问题吗？”姜望问。
重玄胜道：“截止到目前，他为人所见的所有嫌疑都洗清了。”
“还有不为人所见的嫌疑吗？”
“那也难说得紧。鹿霜郡说大不大，说小也不小。若说林有邪从未离开鹿霜郡，当地有资格涉及、有能力把事情做得那么干净的，也就那么几家。雷家当然是鹿霜郡最有影响力的家族，像周家、严家，以前也都辉煌过。现任鹿霜郡郡守骆正川，也不是一个简单的人物……”
姜望沉默了片刻，问道：“所以我们现在去野人林，是为什么？你已经有线索了？”
重玄胜只道：“巡检府已经在野人林搜查过好几轮，你也亲自去了一趟，现在我又要去一趟……你会怎么想？”
姜望问：“我怎么想？”
“你上一个问题是什么？”重玄胜问。
姜望大概明白了，想了想，又道：“所以，你想打草惊蛇？”
重玄胜并不回答这个问题，转道：“林有邪的失踪，我越来越相信是一场意外。因为所有既定的社会关系和过往线索，都不足以导向她失踪的结果。没有人想对付她，没人有必要对付她。而在所有的案件里，意外案件是最难查出真相的。因为说不定只是哪个过路的强者，随手将她掳去……诸如此般，要怎么查？
当然在咱们齐国，没有那么多肆无忌惮的事情发生。本地的强者都有千丝万缕的顾虑，过路的强者都需要报备，没几个人有那么大的胆子，也没几个人能够把痕迹处理得那么干净。我更倾向于，她也许是撞破了什么事情……”
“她能够撞破什么事情？”姜望问。
重玄胜缓声道：“这个国家虽然强大，虽然蒸蒸日上。但是在平静的水面之下，仍然藏着许多暗涌。任何一道暗涌，都足够掀翻几条大船，也足能吞没太多人。
比如当年战败了却死不见尸的楼兰公，比如一度掀起风浪的平等国，比如覆灭多年的枯荣院，比如你已经知晓的雷贵妃案……”
姜望非常明白，以林有邪较真的性格，的确是有可能撞上那些她无法应对的麻烦的。
想了想，他又问道：“她在鹿霜郡失踪，最有可能涉及到哪件事？”
“你不要着急。”重玄胜宽声道：“正确答案的范围已经越来越小，我有预感，这次我们或许会触碰到一条大鱼……”
重玄胜说不要着急。
但是姜望怎么可能不着急？
他根本不在意什么大鱼不大鱼，他在意的是朋友的安危。
虽则重玄胜一再强调，说林有邪失踪不等于死去。
但他拿鲍伯昭的事情来做对比，本身就是一种倾向。
还有什么能够比死亡让一个人消失得更干净？
从五月一日到今天，林有邪已经失踪了三个多月！
在绝大多数失踪案件里，这个失踪时间，基本已经可以等同于不幸的结果。
但无论心中如何焦躁，他也只能强行让自己平静下来。让自己在寻找林有邪的过程中，提供的是助力，而不是打扰。
马车在夜色中，停在了幽静的野人林外。
间或有几声鸟鸣，让空山更空，远雾更远。
姜望三人连同青砖一起，在这个幽深的夜里，深入了野人林中。踩着枯枝败叶，一路沙沙作响，一直走到了那天他和十四分别的地方。
环顾四周，与白天的时候没有什么不同。
“现在需要做什么？”姜望问。
重玄胜反问：“跟林有邪分别的那一天，你在做什么？”
姜望沉默了一下，语气复杂地道：“修炼。”
林有邪失踪了三个多月，才被发现失踪。因为林有邪在齐国，只剩他这一个朋友。
可是在林有邪失踪的那天，他们也什么有意义的话都没有说。
他只是在修炼。
重玄胜看了看他，亦只道：“那你继续。”
许是为了掩盖某种不安的情绪，姜望又问道：“鹿霜郡郡守府那边，咱们什么时候过去？”
“我什么时候说我要过去？”
“在雷家你说的。”
十四这时候取出重剑，随手砍倒了一颗树。也不做别的事情，只默默收了剑，很淑女地在树干上坐下。
“那只是随口一说。”重玄胜一屁股坐在十四旁边，从容地道：“鹿霜郡郡守府，我当然要查，也当然不能亲自去查。在我们去雷家之前，就已经派影卫前去调查了，很快就会有结果。我们只要在这里等就行。雷家、周家、严家、郡守府、巡检府，它们所有的情报我都在找。只是说雷占乾那天也在野人林，我们才去雷家拜访而已。等这些情报全部交汇到一起，你想要的答案就会浮出水面。”
迎着姜望焦切的眼神，重玄胜宽声道：“等情报，等意外，等变化，等到什么都可以。你且放心，给我三天时间，我一定把真相拿给你。”
姜望于是不再说话。
他仰头看了一眼叶隙间的星光，仍是飞身坐上了分别时的那根横枝。
闭上眼睛，继续修习起念尘来。
在这个格外寂寞的夜晚。
青砖不时地会离开，回来的时候，手里都会有一大迭最新收集到的情报。在十四的陪伴下，重玄胜慢条斯理地翻看着，在千头万绪中，寻找线索。
而姜望独坐横枝，孤影垂落。始终修行，始终沉默。
一念之间，百转千回。
人在每一个瞬息，都有千万个念头生而又灭。
对念头的开发当然新奇，但归根结底，对它的应用，也要统合于神魂体系之中。
当初姜望清洗身上的念尘印记，就是直接以强横的神魂力量自我冲刷，把林有邪那脆弱的分念扫荡干净。
他如今的修为，比之当初的林况，绝对不会差，而灵识的强度犹有过之。因此在念尘之术的修炼上，可谓进度极快。
人心是一片海，千意万念是其中游鱼。
五官皆是心海之窗，所见所听即所感。
当你看见一物，听见一声，嗅着一味，心海之中游鱼相竞而跃，涟漪千万点！
其中最为强壮的一些鱼，才能跃出心海，进入主意识层面，为常人所捕捉。
由此生出喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲……七情六欲。
心海并不平静，即使是在无知无觉、无听无感之时，也有暗涌激流，河汉相竞。那水中之“鱼”，亦在生灭不休，繁衍无止。
对绝大部分修行者来说，太多的念头，往往都只是对平静心海的“打扰”，是所谓“杂念”。很多修行流派，都把剪除杂念作为修行第一功，斩除杂念的方法更是层出不穷。
如勤苦书院崔一更，以勤苦之念为大鱼，鲸吞四海，吞灭一切杂绪。一心一意一剑，故而锐不可当。
如姜望自己，磨心砺志，道意坚定，从来不为杂念所扰。任尔东西南北风，吾自行遥路。后来摘下赤心神通，更是一经发动，便镇压一切异志他念，使心海千万里无波澜。
林况与人不同。
他便从心海中这些不断生而又灭的杂念入手，勤修念头，系为心尘。可谓天才之举。
人生出杂念容易，要想在浩瀚无垠的心海中，精准捕捉那些未能跃出海面、又足堪任用的“念鱼”，却是非常困难的事情。
而且这些杂念非常脆弱，心海中一次波澜，碾灭的“念鱼”可能要以千万计。
常规的神魂之力一旦落下，可能就会在心海之中引起海啸。
关于如何挑选合适的念头，如何捕捉，如何帮助它成长，如何修炼……这些在念尘之术里，都有详细的记载。
林况早已打通前路。
后人因循旧迹，总是容易许多。
姜望以赤心神通为总镇，稍一放松，顿有千念竞相跃出。
一时间胡思乱想，情绪激荡。
担忧！焦虑！恐惧！愤怒！
其中最激烈的几个念头，相互碰撞。
怒火道术恰到好处地激发，那颗名为愤怒的念头骤然膨胀，瞬间超出其它。
以灵识结成特殊的“心网”悄然落下，精准将之捕捉！
念尘之术所记载的方法，就是要先捕捉一颗最为强壮的念头，去修成主念。这是一个相当细致的工作，需要在许多念头中做选择，最后的决选，亦需要长时间的观察。
姜望跳过了那些步骤，直接以怒火催化强念。
然后以心网将这颗念头悬垂于心海之上。再依照林况研究出来的秘法，用灵识之力构建特殊的环节，进行无微不至的温养……
这是一个近似于“孵化”的过程。
直到某一刻，如晶体一般的念头倏然“破壳”，念识如鸟高飞，伸羽横翅，翱翔心海上空。
每个人对念头的修炼都不同，在具体的表现上各有殊异。姜望所修成的念头，恰是心雀形象。
以此为主念，再捕捉其它“念鱼”为分念。
鱼化为鸟，于是心海生澜。
姜望心念一动，一缕分念便系在了重玄胜身上。
这种感受非常奇妙。
他若是不去想，便什么都不存在。
但只要稍一回念，顷刻便知自己的念头落在何处，随时可以收回，也随时可以循踪前往。
在这整个过程中，重玄胜根本毫无所觉！
念尘之术的持续时间，在于念头分出去之后能够独立存活多久，念头越是“强壮”，就能够越长久地提供反馈。
姜望已然修出“心雀”，念尘之术已算有成。且这只心雀灵动活泼，生机勃勃。
冥冥中不知为何，这时候忽而生出一种悸动来。
他依然平静地盘坐横枝，但已将这枚主念放出，去认真地感应四周。
这里是他和林有邪最后见面的地方。
无形无质只为自己所感受的“心雀”，飞出心海，飞出身外，在这深夜幽暗的林间往远处疾飞。
偶有月光和星光穿透叶隙，也是幽惨惨的十分稀疏，并不能够作为陪伴。
心雀在此世疾飞，遵循的却是独属于心海世界的规则。
姜望在感受。
感受那个挥了挥手，独自走远的女子。
仿佛又回到了那一天。
感受那个头戴青色方巾的朋友，放弃过往一切、离开故国故乡的心情。
有所感应……
心雀真个有所感应，隐约捕捉到了某种同类的痕迹！
林有邪留下了线索！
姜望骤然生出一种喜悦来，稳定情绪，让心雀继续飞行。
循着那冥冥之中微弱的感应，心雀笔直贯穿林间，最后落在一颗平平无奇的老树前。
这里与姜望所盘坐的林间空地，直线距离不到三千丈。
这颗老树没有任何特别的地方，任是什么神通瞳术，也看不出蹊跷。
但是在心雀的感知里，那颗老树上，有一只小黑猫。
小小的，冷冷的，蜷在树杈那里……
那是林有邪的主念。
是的，林有邪果然留下了线索，但是她留在这里的是主念，而不是分念。
这本身即是一个残忍的答案。
三个多月的时间过去，这只小黑猫已经非常虚弱了，随时都会破灭消亡。
作为一颗内府境修士的主念，它根本经不起太大的风雨。
但它仍然孤独地停驻在那里。
在等一个，不知道会不会来的人。
距此不到三千丈的横枝上盘坐的姜望，双眸微闭。
于这颗老树前振翅的心雀，迟疑地靠近那只黑猫。
小小的念头猫咪，已经似虚似幻，即使是在念头的世界里，它也并不清晰。
唯独黑猫的那双眼睛，就那么清亮地看过来，仿佛看到了人心底。
这双眼睛仿佛在问——
不知道那个人，什么时候会翻开那本无名的书呢？
姜望心中，生出一种酸涩的心情。
而后那只小黑猫轻轻一跃，碎在了心雀的眼眸里。
他于是看到——
他看到了道历三九二一年五月一日，林有邪眼中所留下的最后画面。
他看到了一只手，一只苍白没有血色的手，以平静而不可抗拒的姿态，从头顶上方按下来，把这个世界……按成了永恒的黑色！
昨晚加了班，今天七点就起来了，写到现在。
本章八千多字，四更抬走琪琪大盟。
因为我把明天中午的更新也一起交了，所以明天的更新时间要挪到晚上八点。
大家见谅。
(本章完)