第1041章 不负良宵（为盟主大红橙子皮加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1041章 不负良宵（为盟主大红橙子皮加更！）
击败雷占乾的过程，虽然很轻松。但没有人会忽视那一式“雷界”的强大。
雷占乾虽是败了，仍然有无限未来。
而姜望恰好掌握了与雷占乾同出一地的火源图腾，又有火系神通，在如此合适的条件之下，便自然而然地动了心思，想要根据“雷界”，推演出一式“火界”来。
并不是说姜望已经天赋高绝到这种地步，能够一次交手就学会对手的秘术。
最重要的原因，是雷占乾根本不足以掌控这道杀法，在战斗的过程中，未能弥合的弱点清晰可见，这道杀法背后的骨肉架构，也因此暴露出来。
而姜望以声闻仙态，完美接收了所有声音能够提供的情报。真正对这门杀法有了一定程度上的了解。
此为推演“火界”的前提，火源图腾和三昧真火，则是推演“火界”的基础。
这事说起来是天时地利，想起来是水到渠成，但真正做起来，却也并没有那么容易。
这一式“雷界”，提供天才创意的是姜无弃，填充骨血的是雷占乾，丰满细节的是雷氏几位强大家老。
雷占乾本人亦修行九天雷衍决多年，本身也是天骄人物，能够坐稳雷氏继承人的位置，自负“独占乾坤”，当然不会差到哪里去。
虽然被姜望屡次三番地击败，但也并不能抹去他的优秀。
雷氏虽然不及重玄家、李家这等顶级名门，但强大的家老也还是有几个的。且雷家本就以雷法闻名于世，正是自家领域。
此三方结合，方有“雷界”这一式杀法成型。
也正因为它的强大、恐怖，雷占乾才在还没能完全掌控的情况下，迫不及待地拿来对付姜望。
姜望想要轻松复刻，无疑是痴人说梦。
好在他开发出来如梦令的新用法，取其筑梦之能，将与雷占乾交战的那一幕，引入梦境中，反复观摩。
复盘战斗本就是他每次在太虚幻境里战斗之后的习惯，有了如梦令，总结经验教训的效率更高了。
关在房间里揣摩大半天，一遍又一遍地推演，才勉强算是有了一点思路。
长呼一口气。
若没有那乍现的灵光，以及必不可少的深厚积累，想要构筑一门好的术法，实在是非常困难的事情。
万事开头难，有思路就好办了。
姜望此时才从术法构建中收回心神，接着便听到了房门外的声音——呼吸声，和心跳声，
随手一招，房门洞开。
门口正守着着两位容颜姣好的侍女。
一见房门打开，左边的那个提着花篮的侍女立即便道：“公子稍候，水已经备好，马上沐浴。”
姜望愣了一下。
门外右边的侍女已经低头走进房间，将手里捧着的三脚吞云香炉放好，云烟袅袅而起，浮动着一种令人心清神明的香气。
两名家丁抬进来一个大浴桶，另外两名家丁则将提来的四桶热水倒进浴桶中，而后默默离开房间。
门外左边的侍女这时才走进来，随手将房门带上，将篮里的花瓣均匀洒落水面。又用纤纤玉指在水中试了试，抬头对姜望笑道：“公子，水温合适，请更衣沐浴。”
姜望这时候才想起来，三日后，他将去温泉宫享受天浴，在此之前，需要焚香三日。
不用说，这两位侍女肯定是重玄胜搞的名堂。看她们的样子，也是一直等在门外，怕影响了姜望的修炼。
姜望抬手，拦住那位放好香炉、上来便要给他宽衣的侍女，温声道：“辛苦你们了，剩下的我自己来。”
两位侍女对视一眼，有些难掩的遗憾，但也不至于纠缠，对姜望行了一礼，便退出了房间。
超凡修士无垢并非难事，唯独温泉宫是个特殊的地方，连着三日焚香沐浴后，方能前往，已是规矩。
姜望看着那漂浮着花瓣的浴桶，有一些不自在——只有那种惯爱涂面敷粉的公子哥，才会喜欢用花瓣泡澡！
不过该沐浴还是得沐浴。
褪去衣衫，坐进浴桶之后，才感受到从四肢百骸传来的舒坦。
这桶水里加了不少药材，但没有任何难闻的气味，反而带着清香。
那温润无害的力量，以水为介质，与身体做着细微的交流。
而姜望在一种醺醺然的状态中，又开始思考“火界”。
这一次拿到出战黄河之会的名额，齐帝给的恩赏着实丰厚。
这些恩赏之中，皇朝秘术随时可以去选，但正如韩令所说，最好自己想清楚自己需要什么，再去宗人府挑拣。
倒不如修成“火界”之后，看看效果，再决定选择什么类型的皇朝秘术。
天子内库的法器则更不用急，黄河之会上又用不着，这时候选了，徒劳分心。
大师之礼后，姜望必须要面对一个现实——现在的他，与天府的重玄遵，有着不小差距。
黄河之会是列国相争的戏台，焉知不会再出一个天府？
所以他盖压天下的信心，并不足够。
好在他现在还远未达到自己内府境的极限。而现在才是五月末，以黄河之会召开时间来论，还有一个多月的时间。
他还有这样一段时间，可以好好提升自己。
时间在修行中总是过得很快。
当姜望从术法的世界里回过神来时，天已经亮了。
天光透进窗纸，在水光中静静流转。
青羊镇男那流线型的肌肉线条，沉在水中隐隐。
有沉迷术法前随手布下的火行道术加持，水倒不至于凉透，就是水中的药力已经散尽了。
姜望起身换上干爽新衣，叫来家丁撤走浴桶。
正准备继续修炼，得到消息的重玄胜，已经挤进房间里来。
一见姜望，便很是遗憾地感叹道：“我特意等到早上才来找你，没想到你竟然把两个千娇百媚的美人赶了出去，真是辜负良宵啊！不解风情！”
他鄙视地看着姜望：“庆功，懂不懂？”
姜望看了默默跟在他身后的十四一眼，很真诚地说道：“那我自然是没有你懂。”
重玄胜脸上的猥琐笑容消失了。
变得一本正经：“闲话少叙，我一大早来找你，是想跟你聊一聊崔杼的事情。”
姜望挑了挑眉：“这么快？北衙那边已经有结果了？”
(本章完)