第1707章 唯我无能而向前
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1707章 唯我无能而向前
当初在枫林城域外分别的时候，向前尚是腾龙境修为，姜望在那个时候已经成就内府。
彼时向前重拾故我，放下豪言，要在内府境，与姜望争那内府无敌之名。
姜望也称，要让向前来为自己磨剑。
如今已过去了数年光景，向前迈入内府已经数年，而姜望已然神临称名。
但向前仍有此问。
因他未忘旧约。
在多少个星光如水的长夜，他总能想起在那座血债累累的生灵碑前，两个年轻灵魂的对话。
真正的内府同境交手已不可得，不过请姜望看他一剑，也足能析别强弱——士别三年，吾今此境无敌否？
姜望只道：“当然。”
向前于是缓缓闭上了眼睛，过去几年的经历如水流过，当他再一次睁开那双死鱼眼，已是剑光盈眸，锋锐刺人！
他也没有别的什么动作，只是抬起食指，很是随意地往上一挑。
像是泼墨山水，一笔疏狂。
咻！
一声骤然而起的尖啸，仿佛刺穿了听者的耳膜。
跟随在车驾后的许多游骑都循声仰看高空，却只看到得到分开的层云中，一抹扶摇而上的尾虹！
而在姜望已经转为赤金色的眼眸里，它不仅仅是一种极致的锐利，更是一种精准的描述。描述着这一路走来的经历，描述着向前的颓废，向前的不甘，向前的偶然挣扎，和长久痛苦！
在痛苦之中，在无望之处，所诞生的“唯我”。
姜望清楚地看到，那样一支无柄小剑，正以恐怖的高速，不断地穿透气障，直撞天日。
这种速度，绝对已经是普通内府修士所能达到的极限。
但它并不是这一剑的极限。
向前抬指挑出的这一剑，每过一息，就更加速一节。
次次迭加，越飞越快。
一连加速了十八次！
最后甚至于击穿了天风，逃离了乾阳赤瞳的视野！
仅这一手，天下内府，便几无可匹者。
无怪乎会打得剑阁同境无人抗手，叫司空景霄恼羞成怒，要将他倒吊起来。
姜望既惊且叹。
褚幺更是从车厢里钻出脑袋来，努力地瞪着天空，好半晌才道：“师伯，你的剑呢？是不是丢了？”
向前漫不经心地竖起食指，作为回应。一缕微缩而凝练的剑光，正在他的指尖旋转。
他要死不活地讲说道：“当初与你分开后，我先去了芮国试手，怕自己手艺生疏，找了一下感觉。接着又去了洛国、宛国……然后去了玉京山。”
姜望客观地道：“以你在腾龙境的杀力，即便是玉京山上，也当无有敌手。”
向前继续道：“那群道士没有为难我，还希望我神临再去，他们很愿意接受挑战，比剑阁那群人，不知强到哪里去……从玉京山上下来，我又一路南下，到了秦国，于渭水成就内府。此后过了武关，去到虞渊，没有太深入。从虞渊出来，我一路往东，经宣、乔，过楚国，穿理、越，直到停在剑阁。”
姜望问道：“伱在楚国挑战的是谁？”
他知道必然不是左光殊，因为左光殊信里没有说过这事。但如果向前挑战的对手是屈舜华，如果屈舜华并不吝啬阖天的使用，那么同在内府境的这两人，胜负还真的很难预料。
向前道：“本想挑战项北，但是他闭关未出，只好错过了。我挑战的是大楚卫国公府的斗勉。”
项北当初出了山海境就选择闭关，姜望是知道的，但并不知道闭了这么久还没结束。
想了想，说道：“项北天赋超卓，霸道无双。但他的吞贼霸体，也很难扛得住你这一剑。你们的胜负变数，在于他能否以天生重瞳在神魂层面建功，但你有龙光射斗坐镇通天宫……他的胜算很低。当然，不知道他闭关修行的成果如何，我的判断只基于之前的接触。”
向前缓声说道：“这一路来，从北往南，自西而东，我只在秦至臻手上输过一场。那一战，我临阵入内府，败得很惨。”
姜望道：“若你和秦至臻是同时晋入内府，秦至臻应该不是你的对手。但他是一个越往后走，越见恐怖的人。以你现在的内府状态，和秦至臻内府境的巅峰状态相较，则胜负未可知。”
以他今时今日的眼界，当然可以从刚才这一剑，对向前的实力做出准确判断。
向前垂下眸光来：“秦至臻内府境的巅峰状态，也不如你在内府境的极限状态，毕竟青史未有及你者。你的意思是……现在我，仍然及不上内府极限的你？”
姜望认真地说道：“有机会赢那时候的我，但胜负概率是三七开。”
“我七你三？”向前问。
姜望微笑不语。
向前无神又无力地叹了一句：“路漫漫其修远兮！”
“不走了？”姜望问。
向前哈哈一笑：“知我者，姜青羊也！”
此声一落，正在那高穹东方，他先前那一剑所飞指的方向……倏然亮起了一颗璀璨星辰！
就好像他那逃出了所有人视野的一剑，在说话的这段时间里，竟一直杀到了东方青龙星域中！
这一刻就连拉车的白牛，也为锋芒所慑，停下来眺看高空。
而向前只长声歌道：“青龙属木养吾剑！”
四灵星域一直是超凡修士迈入外楼境时最常见的选择。它的稳定性和可能性都是毋庸置疑的，早在漫长的岁月里，被先贤近乎无限地拓宽。
恰是飞剑之术这等极致锋芒的修行法，最需要稳定的落点。
说话的工夫，向前竟已立起星光圣楼。是以一剑斩成。此楼在高天，渺渺乎无穷远。星光垂落，使这颓然的男子，亦是生出一种光华来。
这还未止，其声又道：“白虎属金砺吾锋！”
于是在西方白虎星域，亦然亮起了星光。
向前之长歌未绝，遥远星穹之星楼，亦是接二连三再四。
“朱雀属火焚吾炉！”
“玄武属水淬吾火！”
四座星光圣楼次第亮起，星辉交映如水流。
“剑成！”
天地之间，为这一声剑鸣响彻。
随行数百名游骑，所悬军刀都随之而鸣。
就连姜望鞘中的长相思，也有一声自然而然的回应。
向前指尖虚悬的那缕凝练剑光，俄而毫光暴射，好似回照星穹。待它在人们的视线里清晰下来，已是化作了无柄的龙光射斗！
剑尖向天，静静转动。
简直锋芒独具，锐利得不可一世。
车厢里的褚幺眨巴眨巴眼睛，第一次发现，这个不修边幅的向师伯，其实也很威风。
坐在黑瘦的褚幺对面，肤色白得像是一块雪玉的白玉瑕，此刻有些愣然。
作为与向前共患难的朋友，他当然为向前的飞跃感到高兴。但与此同时，也有一种异常复杂的感受。
就好像那个很老的故事里所讲……放羊的人在山坡上睡觉，砍柴的人也在在山坡上睡觉。等到夜幕降临，放羊的人赶着羊回家了，羊已经吃饱。砍柴的人却是一根柴也没有砍到。
他看着向前的眼神，充满怨念。你还有这一手你早说啊，让我跟着颓废那么久！
在众人的观感里，向前请姜望看他一剑，而后一剑斩破四楼，顷刻自内府巅峰跃升至外楼巅峰，这当然是不负古飞剑之术的风采。
唯独是姜望明白，就在刚才这一刻，向前已经放弃了挑战内府境青史记录的努力。
唯独是姜望，看得到向前的“道”，明了他的心情。
如果说向凤岐的“唯我”，是“唯我无敌”，天下莫可当。
那么向前的唯我，则是“唯我无能”。
“无能”是一种认知。
他见证过这个世上最顶尖的天赋，他明白自己和那种绝顶天骄的差距。
他清楚他所行之路的艰难。他已然了解，他想要做的事情，可能一辈子都无法完成。
他比这世上绝大多数修行者都更有天资，但是与向凤岐、姜梦熊那样的人物相比，他就只能算是一个无能之辈，这是他客观的看待。
他过得很煎熬。
他也不想要拯救自己。
他明白这样不好，但是，就这样吧。
以前他是活一天算一天，浑噩度日。
现在他也只是勉强往前走，想着“或许可以”。
如果到最后真的还是不可以，那么也没有关系。
失败就失败，死去就死去。
世间有最绝顶的人物，惜我不在其中。世间有最精彩的故事，唯我是个无能的人。
但世间无能者众。
“唯我无能，而向前。”
承认自己是个废物，承认自己不可能成功。但还是要往前走。
这就是他的道路。
姜望略略沉默了一阵，说道：“还记得在青羊镇，我跟你讲的那两个人吗？其中一个背负巨大压力，打破了通天境极限后。又在腾龙内府连输两场，且与他的对手越追越远……但这个人从未有一刻不相信自己，我看到他的拳头，依然自我。骤起乍落而骄傲不改者，我相信他早晚有再崛起的时候。事实上在战场上，我已经看到了。
而我当时跟你说的另一个人，他已经赢下了家族继承人的斗争。那时候我说，我相信他一定会取得最后的胜利，你是不是还不信？
可见这世上之事，只要用心用力，总能有一线希望。
现在我要跟你说，我相信总有一天，你也会走到你不曾想象过的高处。”
车厢里旁听的白玉瑕，被此言激发出无穷斗志。
小小的褚幺，也暗暗下定奋斗三天的决心。
唯独坐在武安侯旁边的向前，只是漫不经心地收回了食指。锋锐无匹的龙光射斗就此消失，天边星楼隐去，其身光华骤敛。
他又是那个不修边幅，半睡半醒的家伙。
懒懒地靠回车厢，像猪一样扭了扭，找到一个最舒服的姿态，闭上了眼睛——
“赶你的车吧，奋斗兄。”
……
……
老山当然是一个好地方。
武安侯府的选址非常恰当。
据说这里早先有一处奉国公周婴的别府，后来不知为什么给推平了。
用廉雀的话来说……齐天子派来的那位大匠师所谓精心选址，就是因循旧迹嘛！谁不会选？
甚至往前再追溯，大燕廉氏也曾筑宅于此。也不知廉雀在这里住这么久，有没有什么特殊的感应。
姜爵爷圆满完成了南行任务，使锦安复归夏地。车驾回府，自是受到了热烈的欢迎。
官考结束了好些天，各地官员都已经正式履职。因而牛车归府的路上，不断有官员拜访，个个以武安侯门生自居。
白玉瑕瞧得暗暗心惊，对姜望在夏地的影响力，有了更深刻的认识。这么说大概有点夸张，但高相爷在越地，想来也不过如此。
不过姜望直接躲进了车厢里，借以修行之名，一概不见。
千丝万缕红尘线，他不借以登天，也不想被绑住手脚。
新收的郁新田并不适合处理这些事情，向前那张生无可恋的死鱼脸，倒是很好的免访牌，故而很快就成了车夫——他总归在哪里都是睡觉。
一路无事归府。
多带了几个人回来，倒是让清冷的老山别府热闹了些。
白玉瑕时常主动向姜望请教，姜望也并不吝啬，在这位越国天骄身上，积极试验着不同的杀法效果。
褚幺照样读书练武，廉雀照样打铁，向前照样睡大觉。
说起来白玉瑕、向前、廉雀，这三人其实都能算得上是年轻俊彦，不凡之才。单纯以修行天赋而论，廉雀无疑是三人中最差的一个。但他如今独掌廉氏，背倚齐廷，大权在握，廉氏又发展得极好，再加上命牌镇祸水，冥冥中有天意垂青，修行速度却也不慢。
不过旁人都是以杀术相争，唯独于他而言，炼兵就是他求道的方式。
姜望也乐得闭府度日。
什么南疆局势，官场变化，天下格局，他全然不管。
每日修行之余，同这几位性格不同的同龄朋友喝喝酒，过过手，聊一聊古今大事，挥斥方遒。再就是教教小徒弟，时不时去视察一番老山铁骑……此外就是隔三岔五写写信。
如此日子过得是充实而又舒适。
直到八月末，重玄胖的纸鹤，在太虚幻境中飞来。
在星河亭中相见，姜望还是稍微有些赧然的。
因为直到重玄胖的信过来，他才恍然想起鸣空寒山之事。之前去锦安郡时，还特意让缇骑前去停驻的，但归程的时候他完全忘了这一茬。
等回到老山别府才想起来，又觉得过几天再去也无妨……便一直拖到了现在都没去过。
重玄胖可是勤勤恳恳在齐国经营他们的商行，照应他的青羊镇，他这边到了南夏这么久，说是要努力任事……但封地交给独孤小，缇骑交给薛汝石，自己连重玄胖封地的大门都没踏进去。
“那个，你那个鸣空寒山。”姜望先发制人：“很好，很有发展潜力。”
如果是在往时，重玄胜必然第一时间就能听出来，这厮压根没去干活，少不得一顿冷嘲热讽。但今日他只是看着姜望。
看得姜望很不自在，几乎要主动承认错误。
“回一趟临淄吧。”他如是说道。
表情是平缓的，声音竟有些哑。
“行。”姜望先应下了，然后才问道：“什么事？”
他笑着补充：“你可别告诉我，是被冠军侯打哭了，要我去给你出气。”
“老爷子走了。”重玄胜说。
(本章完)