第1758章 一池春水映桃花
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1758章 一池春水映桃花
现在都开始……纪念了吗？
姜望真真切切是已经死了？没有挽救余地？
储物匣里迭着的那些信，真的不会再增加了吗？
早先寄出的云鹤盘旋在万妖之门外……应该已经消散了吧？
安安的信和她的信，都消失在云气中。
姜望在万里逐杀张临川之前，曾通过商行偷偷送了一些礼物到凌霄阁，有安安的，也有她的。
送她的礼物里，有一架焦尾琴——她以前其实不会弹琴，琴棋书画中，她只对书法有些兴趣。但练字是件太枯乏的事情，故也是并不勤快的。还是最近督着姜安安，才练得多些。
世人对淑女的想象，自然影响不到她叶青雨。
什么红袖添香，为君抚琴……谁配？
当然修行是必须的，被叫了那么久的师姐，她总要担点什么责。生活在凌霄秘地，自小锦衣玉食，总要为云国百姓做点什么……像父亲一样，护一方安宁。
可除此之外的时间，她情愿坐看云海。
让她觉得快乐的事情，是澄净的天空，闲适的游云，是书里的故事，掠过四野的风。
世间俗事千千万，她不萦于心。
有时生意吃些亏，少些收成，谁与谁在斗气……她也都笑笑便过去，算不得什么。
她应该是对什么古琴、古筝无甚感觉的。
与乐声相比，她更喜欢安静。
相较于丝竹管弦，她更听得来水潺潺、风撞铃。
但这架焦尾琴的音色，实在好听。
她拨动琴弦的第一下，就被迷住了，莫名觉得弹琴也该是一件快乐的事情。
所以她练了很久……
她练了很久的曲子，弹给谁听？
不要哭……
不要哭。
她这么告诉自己。
但眼泪不听。
见得宝贝女儿掉泪，叶凌霄勃然大怒，面露凶相地看着闻人沈。
我叶凌霄人来了这里，就是帮你镇了场子。真个在这期间爆发种族战争，也须叫妖族瞧瞧我“横推列国无敌手，万古人间最豪杰”的实力。
老子如此支持你闻人沈。
结果你尽扯些伤心事，惹我女儿掉眼泪？
闻人沈也是愕然！
我还没来得及讲一讲武安侯的悲壮故事，吸引世侄女于此停驻缅怀……怎么才起个头，就开始哭了呢？
向来只知道武安侯不近女色，不贪享乐，一心修行。
没听说过武安侯在云国有红颜知己啊。
竟然还是叶凌霄的女儿？
但他堂堂朝议大夫，心思转得是何等之快，立即便对叶青雨道：“先贤苌慎有诗云，莫道人间无惨事，总是英雄使人悲！世侄女的心情，老夫能够体会。”
“想武安侯何等英雄？霜风谷一战，顶着极寒之风，搏杀妖族天海王而返。却死在人妖勾结之下，叫人扼腕。”
“那幕后黑手我们已在全力调查，这妖族近在眼前，同样不可放过。”
“军神前日亲身降临妖界，轰平霜风谷，大战天妖猿仙廷，就是为了给武安侯报仇。”
“如今我主持此处战场，架战车、排劲弩、列飞舟，又有英勇伯统御湮雷军在此，是以雪恨之心，必要拿下南天城，方可告慰武安侯在天之灵！”
他说得兴起，就要顺势在这城门外，开启一场激励人心的战前讲演。
带动一个小姑娘的情绪是带，带动满城战士的情绪也是带，省得劳烦两遍了。
恰在这时候，叶凌霄抬手按在了他的肩膀上，很认真地问道：“伱们齐廷是确定姜望已经死了吗？尸体找到了？”
闻人沈叹了一口气：“虽然没有寻回尸体……但这件事情，是军神大人亲自确认的。”
叶青雨默默地闭上了眼睛。
叶凌霄手上用了力：“当然我很尊重军神。不过活要见人，死要见尸，既然还没看到尸体，是不是说明还有希望呢？”
“啊，是，是！”闻人沈反应过来，诚恳地道：“武安侯乃国之天骄，向来能为常人所不能之事，这一次也未尝不能再续传奇……待我军打破南天城，老夫一定要穷搜四野，找寻武安侯的痕迹！”
冰雪聪明如叶青雨，当然听得出其中的安慰。
但她确切从中攫取了安慰。
爹爹说得很对啊，活要见人，死要见尸。
古来如此，不是么？
哪有还没找到尸体，就确定人已经死了的呢？
她强忍着眼泪，睁开泛红的眼睛，轻声道：“我为人族英雄的境遇而悲伤……失礼了，闻人世伯。”
“不妨事，不妨事。”闻人沈叹息道：“武安侯这件事，确实太过突然。何止世侄女难过呢？我家里那孙女，听说武安侯出事的消息，是几天都吃不下饭。一天一封信来问我，不肯相信是真的……”
“你那个孙女是怎么回事？”叶凌霄冷不丁道。
闻人沈都有些不记得自己的重心在哪里了，愣了一下，才道：“我孙女才九岁，向来崇拜武安侯。”
叶青雨耳边听着父亲和这位闻人世伯的对话，眼睛却是不由自主地，又看向那城门上的匾额。
武安……
武安。
以武安邦者，却终是不能自安么？
史书上多少英雄悲壮落幕，她读史的时候却是从未想过，此事会在身边重演。
当年在云城分别，看着那个走下登云阶的白发少年的背影，她知道他一定会再回来。因为一个那么有责任感的人，不可能把妹妹孤零零地留在人间。
时光荏苒，所有承诺过的事情，那少年都已经完成。
少年此后的传奇，更是超出了很多人的想象。
她们之间也有更多的联系发生。
曾经在除夕夜看花灯，后来听闻庄国副相董阿身死。
曾经在观河台，亲眼见证他夺魁，显耀于群星之中。
曾经一天问八遍情报，问得父亲都躲着自己，直到知道齐国大胜，他立下大功，性命无忧……
但所有的那些画面里。
她印象最深刻的，始终是那天的那个背影——
肩负所有，独剑远行。
那时候还那么稚拙，却已经那么巍峨。
他还会像当初那样回来吗？
他还会像之前的每一次一样，藏好所有的伤口和痛楚，笑容满面、得意洋洋地回来吗？
这时候她感觉到城门楼上，似有一道视线落下来。
她抬眸望去，正看到一个戴着菩提面具的灰衣女尼，看到了面具上代表着智慧与觉知的菩提枝，当然也看到了横在菩提枝上的……那一双迷惘、失落、哀伤，却有着魅惑无穷的眼睛。
她和她。
各自戴着面具和面纱。
一个站在城门楼上，一个站在城门楼下。
彼此看不清面容。
只有眼睛看着眼睛。
各有各的情绪复杂。
恍如一池春水映桃花。
桃花也泛红。
春水也泛红。
俄而。
那戴着菩提面具的女尼收回视线，往城楼的另一边走了。
叶青雨这时候才发现，在她的旁边，还有一个身量极高挑的女尼，脸上有着淡淡的黄铜光泽，显得圣洁而遥远。
这女尼却是竖掌对她一礼，才从容转身，跟着先前那女尼而去。
叶青雨低头回了一礼，再抬头时，已是连她们的背影都看不到了。
“是洗月庵的两位师太，月天奴和玉真。”闻人沈察言观色，体贴地问道：“世侄女认识吗？”
叶青雨摇了摇头。不知怎么，向来诸事不萦的她，竟挥不去对那双眼睛的好奇，忍不住问道：“洗月庵在妖界不是有自己的大城吗？”
闻人沈道：“这里是新开的战场，武安城是新建的大城。她们也总归是想为人族尽一份力的。”
叶青雨轻轻点了一下头，不再说话。
一座新建于战场前线的人族大城，价值难以估量，谁都想来看两眼，找找机会……父亲带着她，也是以这个理由来的。
“走吧，先进去说，别影响了城防。”叶凌霄主动迈步往里走，表示他的确选择在这座城池落脚，他看着闻人沈：“你们对幕后黑手的调查，有什么进展吗？需不需要凌霄阁配合？中域那边或许你们不太方便，但我们在中域，也有些生意在。”
虽说对于姜望那个家伙，他是横看竖看不顺眼。
但如今出了事，他也不免叹息。
再者说，宝贝女儿的失魂落魄，他怎么能不上心？还有安安……安安现在还什么都不知道，可以哄个一段时间。等她长大了要找哥哥，他要如何回答她？
最起码，那小子寄礼物也知道给他叶真人算一份，不是真傻。
那他叶凌霄帮忙找个凶手报个仇，也算是“豪杰行事，我自为之”。
……
……
“解开禁锢，放吾自由，吾去天狱救你！”
“帮你联系玉衡星君也行啊！”
“哎老弟别走！天狱那地方，老哥哥是真的很熟悉，远古时代那都是一家子！老哥哥给你指条明路，听否？！”
“先给老哥哥松松绑，这捆着实在难受，有些事情都到了跟前，但怎么都想不起来……你说怪不怪？”
从藏身的树洞钻出来，姜望随手将红妆镜收起，顺便截断了老龙的喋喋不休。
因为有赤心神通守魂，神魂反倒是受创最轻的，未有根源性的伤害。
他也首先从这个方向摸索自救的办法——还是从天外着手。
经过苦心研究，却也真叫他琢磨出了法子。
在神魂世界里，以赤心神通坐镇，以六欲菩萨为躯，以朝天阙反开天门，穿透诸界屏障，追寻那冥冥中的联系……最后传递意念于玉衡星楼中。
自来修士与星光圣楼的联系，都是借助星辰伟力，沐于星光，而循宇宙。他的这种行为，好比是自己点一根不为人知的蜡烛，要以烛光照到星辰上。
哪怕他的星光圣楼无比稳定，目标明确，星路清晰。哪怕他的灵识在神临修士中也属强横，却也是费尽了千辛万苦。
如此繁琐、如此大费周章，最后传到玉衡星楼的意念却是非常微弱，根本不足以操纵玉衡星楼做些什么。
但这个过程，可以绕开天狱世界的限制，且并不会在这个天狱世界产生什么动静，如此便已具备足够的价值。
当前困境下所有的尝试，都要以安全为第一要务。
虽只能微弱地感应玉衡星楼本身，但他想着玉衡星楼里还封镇着一条老龙。森海老龙身为龙族，对妖族肯定有相当的了解，或也能帮忙找些法子。
所以他还是努力地推进了最后一步，成功传递意念于星楼里。
可这厮一开口就是松绑啊自由啊什么的，一点有用的信息都不给，着实是初心不改。
白费许多苦功，姜望也没什么不甘的情绪。
世事岂能尽如人意？
一路不通无非往别路去。
目光警惕地看了看四周，姜望踏叶无声，在这老林间穿行，开始今日的寻药之旅。这一身的伤若是全靠自己来恢复，要等到猴年马月才行……所以他每天都会抽出一点时间去寻药材，补血补气补什么都行，都对他现在的身体有帮助。
光秃秃的脑门实在也有些显眼，所以他自己编了一个草帽戴上，丑是丑了点，多少有些隐蔽的作用。
在十万大山生活的这几天，他都是如此——绝大部分时间，都躲在红妆镜里调理伤势，尝试靠医治自己成为良医。再就是每天不定时地出来寻药，顺便观察附近的情况，补充地图细节。
他的探索范围，目前只局限在千里之内。
远的地方他不敢去，因为完全不知道相应的情报，万一不小心靠近了哪处战场，哭都找不到坟头。
让他忧虑的是，这两天入山的妖族好像越来越多了，
他前天碰到了一队小妖，昨天碰到了三队，俱是远远避开。今天更是钻出树洞没多久，就与两队小妖擦肩……说好的十万大山妖迹罕至呢？
虽是有补充情报的需要，但他也保持了克制，没有对任何一个小妖动手。这些进山的妖族好像都背负着某种任务，不明不白地死多了，势必会引起强者调查。
他最经不得查。
这些天他的活动轨迹全不固定，而宿地很简单。
或是一个树洞，或是一个地穴，总之是任意一个可以隐秘放置红妆镜的地方……像一个孤魂野鬼游荡在深山老林，不留下任何关于他的痕迹。
入山的小妖越来越多，他每日的宿地也只能越来越远。
从得到红妆镜开始，他就知道这东西并不牢固。
虽然随着对红妆镜的了解加深，他相信红妆镜破碎之后肯定还会以某种方式重聚，但躲在红妆镜里的人，可未必会跟着复原。
为了不让红妆镜被某个莽撞的妖族发现，从而逼出他大开杀戒暴露行踪……他只能小心翼翼地一退再退。
倒也潜踪跟过几队妖族，想要摸清楚他们的目的。但好像每一队妖族的目的都不尽相同，有的是进山来打猎的，不时拖一头恶兽走。有的似是在寻找什么，恨不得掘地好几尺。
姜望悄悄跟踪，绝不打扰这些妖族的行动。只是默默以声闻之术记下他们的对话，再用如梦令复刻出来，留存于心。
等找到宿地停下来，躲进红妆镜里的时候。就一边调理伤势，一边对照着揣摩这些古怪发音所表达的意思，以此来学习妖语……
想不到在现世要学习，进了妖界还要学习。
封侯拜将要学习，亡命天涯也要学习。
儒家先贤说得对。
真他妈学海无涯！
(本章完)