他握着他的长剑，眸光好像洞穿了有形无形之距离，看到了他的全部对手。咆哮如潮的灵识，冲出元神海，覆盖了靠近他的每一个人！神魂仿佛“听”到了海潮声。那是何等磅礴的力量！独属于姜望的灵域，第一次铺开在现世。起先它是荒凉的。但是有火。这是充满生机的、可以孕育希望的火。这是熊熊燃烧的、可以焚烧灵识的火！火焰就此铺开了。在磅礴的灵识助推下，有焚天灭地的力量。这个简陋的、尚不能说完整成型的灵域，却本身就带给了尚彦虎等人极大的威慑！近身的尚彦虎和薛昌，几乎是同一时间铺开了各自的灵域。但还未等到完全展现灵域之风景，便迎来了最直接的碰撞。灵识与灵识的碰撞！抛弃了一切花俏的对决，就像是用自己的脑门去砸敌人的脑门！尚彦虎的灵域范围，有方圆五百丈。薛昌的灵域范围，是方圆六百丈。郦复的灵域范围，有方圆七百丈。而姜望的灵域，铺开到尽头，方圆一千丈！并不是说灵域的范围越大，修士就越强大。但灵域的范围，在某种程度上，可以体现修士灵识的强度。当神魂之力迎来质变，可以干涉现实时，灵识的碰撞就有了最残酷的面貌。胜者如神临之，失败者是瞎子聋子，伸手不见五指！当然此刻姜望并不具备那种压倒性的优势。三座灵域直接撞碎了！可以干涉现世的灵识，在三人身周几乎形成了乱流。灵识的巨大损失，使三个人都有短暂的晕眩。自然尚彦虎的拳和薛昌的戟，都乱了势头。噗噗噗噗！尽管姜望第一个自晕眩中回过身来，勉强梳理精神，做了极限的闪避，还是不免被几支气箭穿身！其中有一只甚至贯穿了胸膛，擦着心脏而过！避过了灵识厮杀，郦复第一时间散去气墙，迫近前来杀人，却也只来得及做到这里。痛上了眉头，姜望的剑，却近乎本能地割向敌喉。尚彦虎的灵识不如薛昌雄浑，可是他却先一步把握自身。与姜望只是前后脚的工夫，拳头归于霸道，再一次坚决地落下。真是有着钢铁般的意志！铛！以拳退剑！他彻底打出了凶性来，一拳快过一拳，一拳重过一拳。“重玄遵的神通我已经见全了。怎么你还能藏得住一门吗！？姜望！耍与我看！”
轰轰轰轰！恐怖的拳头，恐怖的嶙峋神通，恐怖的浑钢劫身！尚彦虎的拳法并不追求无漏，只追求极致的势，极致的杀伤。而他的浑钢劫身，让那些漏洞，并不成为漏洞。他的确有拳见姜望五神通的资格！那藏于虚实之间的杀意，是薛昌再一次组织的进攻。“怕你恨见！”
姜望只道了一声，而后瞬开声闻仙态！观自在耳！在一瞬间便获得了堪称繁复的声音情报。踏步如电，险而又险地避开了尚彦虎和薛昌，遥遥伸手，对着正杀向重玄遵的触让一按！他的身上还在流淌鲜血，根本来不及处理。可他的姿态是这样洒脱！眼观六路，耳听八方，把握全局！人身有脊柱为龙，能引八风为虎。龙在通天海，虎在身外身！八风之中，有一者，名为不周。不同于三昧真火之于火界。姜望能够早早地融三昧真火于火界中，却难以将不周风化进龙虎。是因为火界本就是以火为基础，无涉其它。而对传承自故旸帝国的龙虎来说，八风若是失衡，术的基础就毁掉了。如今成就神临，却可以轻而易举地做到这一点。甚至于以不周风拟化八风，使之均衡，犹带杀意！所谓明庶风、清明风，景风，凉风，阊阖风，不周风，广莫风，融风。此八风者，天地之用。擒住脊柱，是人身之根。显现神魔之身的触让，就此在空中一顿。甚至于体表有几根幽蓝血管，被绕身的八风给撕破，飘荡着一缕缕触须般的血丝。他恐怖的力量顷刻便将八风挣破，反手镇压通天海。但重玄遵已经一个翻身，反越他的后背，月轮刀顺势抹过，斩入脖颈半截！鲜血如瀑狂涌，像是在半空展开了一张红布。触让却似无甚大碍，连声痛吼也没有，只将后肘一撞如推山，轰向重玄遵的面门。终是只打中了一角白衣。及时抽身的重玄遵，倏忽一折，却是已经靠近了姜望的战团，顺手一刀，便斩薛昌！此时此刻，姜望正和尚彦虎、薛昌杀成一团，当中还间隔着郦复试图锁定战局的道术。场面上已经落入绝对的下风。只是以匪夷所思的灵巧和预判，才能一次次解开杀局，勉强维系。薛昌没料到重玄遵伤成这样，还敢胡乱参战，险些被触让打死，还敢来撩拨他阳陵侯。蒙昧神通的无功而返，好像让他被小觑了！他的身体由实转虚，避开了刀芒，又自虚转实——
铛！铛！铛！他身上的肌肉炸响，竟然发出编钟的声音。恢弘，浩大，演奏一曲古老的赞歌。姜望曾经饮过一种名茶，叫做“乐候醉酒”，茶盏形如编钟，茶沸自击得乐，令人听而忘忧。然而彼声与此声相比，几是不值一提！虽是天下之名茶，怎及大夏封侯之神临？活灵活现的阴阳鱼，跃飞在薛昌的身后虚空里。他已是动了真怒，他的力量毫无保留！双戟翻落下来，是他最强的一式杀招——如歌！往事已千年，岁月如歌咏。把虚幻的历史，杀进真实里来。把真实的重玄遵，抹消在时光里！此刻，郦复配合尚彦虎，压着姜望在打。此刻，触让的神魔身正在急速靠近。此刻生死悬于一线，重玄遵却仍然直视着薛昌！这一次他机变百出的身法不再显现，他以一种难以言说的勇气，在如歌的戟锋里，直面，直行！寒亮的戟锋映照在他的眼眸中，像是棋盘上的白子迭上了黑子。一颗璀璨的、美丽的事物，就此碎灭了。最后一次碎灭！他一直在保留自己的星轮，为此在先前的逐杀战里，连胳膊都丢掉了一只。如此在凶险至极的逐杀里，保留了最后两次使用机会。在这场战斗里，他并不把星轮当做保命的手段。而是杀死敌人的契机！上一次用于杀死靳陵。那么这一颗……送给薛昌！星轮碎灭的同时，他的刀已出手。这是最后的力量。这是他重玄遵，最后的骄傲！日月星三轮斩妄刀，已经失去了星光。但仍然可以斩去虚妄，斩杀真实！刀锋横抹！那一条高高跃起的阴阳鱼，被直接斩成了黑白两色，各自化开。藏进虚幻中的薛昌，像一个泡影破碎了。他被斩灭在虚幻里！那编钟之声犹有余音，如歌戟的余澜仍在前涌。一只坚决的手，抓住了重玄遵的后领，将他一把甩开，使已经力竭的他，避免了同归于尽的结局！而代价呢？倏忽至此的姜望，回旋一剑，斩开了愈见凶戾的触让。对于尚彦虎那绝不给喘息之机的拳头，他不得不翻掌接上，结成祸斗印，手笼幽光！诚然这是绝妙的印法，神临之后更见威能。可尚彦虎的拳头，怎可轻接？幽光当场被打爆。姜望的左臂，直接被轰烂了。在风中飘卷的，只有残破的、空荡荡的半截袖管！痛苦不自觉地跳在眉头上。姜望那赤金色的眸子，一瞬间消退了不朽之光！好似是他的乾阳赤瞳都被生生击溃，无法再维持。然而此刻，他黑白分明的眼睛里，流过了飘渺的幻影，如似天地混转！人世间！谁曾见我五神通？！见我歧途者！谁能不死？！命运在这一刻，开放了选择！尚彦虎穷追不舍的一拳本已经临近，却忽然感受到一种极端的恐惧。拥有浑钢劫身的他，不知怖惧何来！此时此刻——
神魔触让正在极速逼近，将空间都碾出了爆响。气息衰落至谷底的重玄遵，已经被甩得极远，像一只断线的、无力的风筝。身显铁灰色的尚彦虎，拳对半边青衫已殷红的姜望，拳劲鼓荡的是风云！而大袖飘飘的郦复，竟然反手一抓，自心口位置，抓出一支朱红色的笔！笔杆上是镂刻的夏国文字，记录着一种种不可磨灭的精神。或曰前赴后继，或曰薪火相传，或曰舍生取义，或曰兼济天下！他的灵觉最是敏锐，最是感受到了一种莫测的恐怖力量。因而以笔而书，拿出了搏命的手段。指姜望而斥曰：“侵国不义，杀人不仁，当遗臭千古，用骂名而诛！”
朱红色的笔摇动起来。冥冥之中拨动了某种未知。古来笔如刀，骂声可杀人！无辜者可杀乎？断章取义而后可杀！未行不义者可杀乎？移花接木而后可杀！活在一张口，笔写两面人。与义者盖不义之棺，为不仁者披仁者之旗。是为神通，朱笔！此神通本是勾杀生死。早先开发此神通的人，是朱笔一落不能移。后来神通拥有者，则展现了更可怖的力量，既能颠倒黑白，更可积毁销骨。说起来，这门朱笔神通，在儒门修士的历史中，也不算多么罕见。但在郦复用来，竟然史笔如铁，功过自磨！竟有了一些因果循环的味道。无怪乎近些年来，他多次要与薛昌再争虎台，薛昌却避而不理。真已经到了一种恐怖的境界！可是在这个时候——
吼！！！神魔身的触让在怒吼！几乎是毫无征兆地，他骤然就爆发了极度恐怖的力量。那幽蓝色头盔中，两团魂火之下，原本应该是口鼻的地方，出现了一个幽暗的、吞噬了所有光线的漩涡。自那漩涡之中，有着寂灭感受的、无形的波纹，就此扩散了。神魔触让最强的杀招——
神泣！与异兽融合的他，获得了无与伦比的力量，可心志也由此受到赤血鬼蝠的冲击。况且一人一兽都是在重伤状态、意志虚弱的时候融合，嗜杀的本能本就难以压制。这让他第一个陷入歧途！他当然有足够的意志，控制自己将杀意对准齐国天骄。可是杀戮的选择有很多。此一刻他对姜望的杀意膨胀到了极限。这一式神泣，是不分敌我、无差别覆盖的恐怖杀招！在声音的世界里，它几乎达到了神临层次的顶峰。像它的名字一样，足以让神明悲泣！姜望一瞬间七窍流血，独臂握住的长相思，几乎也在悲鸣——那是剑灵正在被摧毁的哀声。但与此同时。拥有浑钢劫身如尚彦虎，痛苦得直接在空中倒翻，头朝下倒栽向大地。挥动史笔如郦复，当场握不稳朱笔，半跪空中，抱头悲鸣！触让一瞬间意识到自己的冲动，幽蓝色的魂火跳跃，停止了【神泣】——
他不该停止！拥有声闻仙态，掌握观自在耳的姜望，对于音杀之术的抵抗力，远远强过尚彦虎，远远强过郦复。哪怕是在神泣持续的过程中，他的七窍流血，他的长剑颤抖，可他握剑的手也没有动摇！触让这边神泣刚停，姜望就已经拔身而起。他的眼中有血泪，嘴角有血痕。身上的青衫，已被鲜血染了大半红。可是他已经穿身纵过了郦复身前——
其时也。郦复半跪抱头，如在忏悔。姜望只身掠过，是仙人罚罪。于是一剑枭首！其中两更，为大盟燕少飞加（64/78。）
……
昨晚写得精神恍惚，倒头睡了。早上爬起来就写，写了两千字，补完情节。还剩两分钟的时候写好。感觉真的不行了。明天我很可能要鸽。(本章完)