第1713章 不系之舟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1713章 不系之舟
林有邪当初竟然在这本记录验尸之术的薄册最后，留下了《念尘》的修炼方法。由此可见，当时她的确已经存有必死之志。把林氏传家的秘法，交予姜望的那一天，她想的是什么呢？彼时她处在那黑云盖顶的阴翳之下，彼时所有的证据都被抹去，彼时她最后的亲人浮尸于海。彼时……与许多年前那起案件相关的所有人，无一人可靠，无一人不存疑！四大青牌世家，从齐武帝时期一直延续到现在，虽说声渐弱、势渐衰，但人脉何广？可彼时环顾齐国上下，竟再找不到一个可以相信的人。这不能说不是一种悲哀。强权之下，人心诡谲。杜防是林况的半个弟子，却亲手把林况的尸体扔到年幼的林有邪面前。四大青牌世家，在齐国经营了多少年。彻底烟消云散之时，又有谁给了一声叹息？正如那天林有邪问——
“天下可信者有几人？我能信者又几人？”
唯有姜望。当时她把这一切交给姜望，是给出了她最后的信任。除了是相信姜望能够好好利用她死去之后尸体上留下的线索，大约也是想要为她的父亲，留下一份传承。最后是姜望打晕了她，站出来做了自己能做的一切，而后远走楚地。但是到最后姜望也不知道，自己当时是辜负了她的信任呢，还是不负她的信任？他没有问过，林有邪也没有说过。而且时过境迁后，林有邪也再没有提及当时送出的这本无名之书。遗憾的是，姜望直到今天才将它翻开。林有邪啊林有邪，你去了哪里？……
武安侯府书房的灯，亮了一整晚。管家谢平清晨起床安排府里一天的事宜，特意吩咐经过书房附近的下人，都要悄声。后院里养着的那一班据说出身楚地的舞女，也被提前叫停了排演。说起来侯爷自草原把这班美人收回来后，竟也未欣赏过一次，便只是养着。莫非是不好此道？当然这个问题谢平只敢在心里想，不敢说出来。甚至于有一个嘴上没把门的侍女，真个将这样的疑问宣之于口，当天便被他赶出了侯府。褚幺早晨起床练拳的时候，师父还在书房中，他便悄声的没有打扰，自己仍练昨天的拳路。他是个不怕吃苦的乡下孩子，叫他读书他是头疼，但流汗的事儿他不怕，早几年就会干活挣钱哩。是知道师父待自己很好，才敢偶尔任性贪玩。整个武安侯府安静与否，其实并不会影响到此时的姜望，他完全沉浸在念尘之术的世界里。起初只是突发奇想，想着如果修成“念尘”，是不是能够通过这门秘术，寻找到林有邪留下的踪迹。念尘之术的原理，他大致上看得明白。乃是从人的“念头”着手，以“分念”在追踪目标的身上留下印记，无形无质无踪。而又从己身的主念出发，随时可以与分念产生感应，以此捕捉痕迹。这念尘不仅可以留在目标人物的念头里，还能够寄托于物。当初他和林有邪联手抓捕武一愈，就是依靠林有邪的念尘寄于翠芳萝。若是自己修成念尘之术，念尘和念尘之间，是否能够产生联系？自己的主念，是否能够感应林有邪的主念？这本无名之书翻到最后，姜望隐隐感觉，念尘之术，或许就是那把他忽略了的钥匙。等到真个投入到这门秘术的研修中，才愈发能够感受得到念尘之术的珍贵。林况无愧盛名，他这一套独门秘术，真是天才独具。在姜望的认知里，完全不逊于焰花焚城。对“念头”的开发，其意义难以估量。如果说左光烈的【焰花】，是革新了火行基础道术的最高标准，并以此作为自身道术体系的地基。林况的【念尘】，则几近于另拓新途。人之一心，瞬有千念。古往今来，自情思杂绪入手的修行者，不在少数。但林况的念尘，是第一个把念头析分出来，并加以应用的。这样的人物，当年若是没有卷入雷贵妃案，现在真不知是何等光景！在永恒流动的历史长河里，多少本该伟大的故事，都夭折半途，并未延续。历史之残酷，正在于此。历史之厚重，也在于此。沉浸在道术的世界里，时间总是过得很快。日头偏移，不知不觉已到了黄昏。肥头大耳的大齐新任博望侯匆匆到府，推门而入，一下子就让书房显得不那么空阔了。他身上还套着国侯的华贵礼服，头上还带着特制的公侯玉冠——仅在行头上，同样的爵位，他就是能够比旁人多赚几块朝廷的元石去。紧随其后，小步连走的，正是一身诰命礼服的易十四。身披重甲的她，冷硬坚固如雕塑。卸下重甲的她，却是瘦弱纤柔怯生生。如今芳名已列朝议大夫家的族谱，又嫁入国侯之家的她，也终是养出了两分雍容来。唯独是这跟在重玄胖身后亦步亦趋的样子，还能瞧见些许往日。这对夫妻，眼见着是继爵典礼才结束，便匆匆上门了。姜望站起身来相迎，但还没来得及说话。重玄胜已经摆了摆手，很有领导风格地道：“你坐，坐下说。”
他像是回到了自己家，在招呼等在家里的局促的穷亲戚。相当自然地走到自己那张特制的大椅前，舒舒服服地靠坐下来，嘴里埋怨道：“这个侯爷我是真不想当，什么世袭罔替，意思不就是要我子子孙孙都为朝廷卖命吗？说什么能者多劳，你说气人不气人？”
有些不耐烦地将头顶玉冠扯下来，随手放在旁边的桌子上：“忒累赘！这冠太大，我那边收礼太多，一时放不下，先在伱这里放几天。”
姜望默默地坐了下来，眼皮跳了挑。以前的时候他都并未察觉，重玄胜今天这么大马金刀地一坐，他才发现，重玄胜所坐的位置，竟然才是这间书房的主位。当锦衣华服的博望侯在那里坐下来，两侧镂刻着龙争虎斗的石屏风，赫是活过来了一般。坐在这边书桌前的自己，很像是一个文书！换做平时，他岂肯给好脸？但今天人家毕竟是过来帮忙的。想了又想，终只是嘬了嘬牙花子，陪着话道：“我一定保管好。”
重玄胜摆了摆手：“也不用太在意，这冠啊，有意思的也不过世袭罔替四个字，不值什么钱。平常心，小姜啊，平常心对待。”
姜望如若未闻，只笑眯眯地对十四道：“妹子你也坐，坐下来说话。”
当初他请易星辰收十四为义女，其中一个砝码，说的是他姜望以十四为至交好友。不过易怀民后来到处说武安侯是易十四的义兄，是他易怀民的亲兄弟——也不知道他是怎么换算的关系。但姜望并不介意在重玄胖面前过兄长的瘾。尤其是十四和重玄胖年纪都比他大，更是格外有占了便宜的快乐。卸下盔甲之后，十四也不是以前那般缄默了，还笑着回了一句：“好的，姜大哥。”
“行了别寒暄了。”重玄胜一见场面不对，立即转入正题，脸色极臭地看着姜望：“林有邪失踪的事情，你怎么不跟我说？”
姜望解释道：“想着只是找人，并不是什么复杂的事情……”
被重玄胜那双炯炯有神的小眼睛盯着。他只好叹了口气，实话道：“不想连累你。”
重玄胜斜眼看着他：“你就那么确定，林有邪的失踪，跟当今皇后有关？”
姜望摇了摇头：“我不那么确定，但至少是有一部分可能。”
重玄胜眯着眼睛道：“我刚过来的时候，正好碰到鲍仲清，还很热情地跟我打招呼呢……我把他赶走了。”
姜望当然不会因为一个鲍仲清而责怪重玄胜，只是问道：“怎么赶的？”
“让他滚喽。”重玄胜道：“我爷爷过世，他来府里表演，我也尽陪着他。有必要的话，跟他上演一场世仇和解，给他面子里子，都不是什么大问题。但是他千不该，万不该，在这种时候，还乱动心思。我没工夫跟他勾心斗角，索性选择最简单的方式。”
姜望想了想，说道：“他昨天过来，只是跟我说要用鲍氏车马行的力量帮我找人，我说如果找到了林有邪的踪迹，我会记他一个人情。”
重玄胜叹了一口气：“你其实也是个聪明人，怎么一牵扯到朋友就犯浑呢？我麻烦你稍微认真想一想，鲍仲清能给你什么线索，他会给你什么线索？”
姜望沉默了一下，说道：“我想着便是让他利用一下，也便利用了。线索是真是假，我总能分得清。”
重玄胜这次叹得更重：“我不知道你是太高看自己的智慧，还是太小看鲍仲清的城府。连我都不敢说，能够在他的局里分得清线索真假，你怎么敢这么说？再者说，真的线索，就一定能够指向真正的真相吗？”
姜望皱眉不解：“他能够在这件事情里获得什么？”
“他能够获得的东西太多了！他这样的人，你要是把机会给到他，他一定不会浪费你的价格。”重玄胜道：“你是一枚好棋子，一柄好锋利的剑，而你并不自知。姜望啊，你有没有想过，如果鲍仲清和他背后的鲍家，是想要把皇后掀下来呢？他如果是想扳倒现在的太子呢？你做好涉足皇储之争的准备了吗？”
姜望眼皮跳了挑：“我哪里能做得到？”
“你当然做不到，但是你会成为一个号角，一个象征，而且你会作为新齐人的旗帜死得很惨！”重玄胜有些难抑怒气：“而且你的死，本身又会成为一件更锋利的武器！你的价值大了去了！姜望啊，林有邪身份这么敏感，你在这种事情上还敢轻易就踩人家的坑，你觉得你能够承担所有后果吗？你是把你的头颅双手奉上！”
姜望当然不会怀疑重玄胜的判断，他只是怔了怔：“他会这么做，你是怎么知道的？”
“一些情报，一个早就放在他旁边的人。”重玄胜敲了敲自己的脑门：“还有用这里思考。”
姜望道：“看来我的确是小看了鲍仲清。”
“小看鲍麻子的何止是你呢？”重玄胜叹道：“我和他境遇相同，小时候都不受待见，但我一直觉得，有朝一日我执掌重玄氏，他就是我的对手。所以才会很早就收买了他身边的人。这么些年来，我以为我对他已经很了解，我始终觉得他心机有余、魄力不足。直到伐夏战争里……他让我大吃一惊。”
“这一次的事情，我虽然没有拿到确凿的证据。但是对鲍仲清这样的人，用最大的恶意去揣测，并不为过。你现在焦头烂额，我也庶务缠身，没有时间陪他慢慢拆招，索性直接叫他滚开。以他的城府，只会笑一笑忍过去，不会再纠缠。”
姜望只是说道：“虽然鲍仲清只是想利用我，但如果林有邪的事情，真的跟当今皇后有关呢？”
重玄胜按了按脑门，实在头疼。他太了解姜望了，这家伙其实并不愚蠢，对鲍仲清也不是全无戒备，但是为了一些莫名其妙的坚持，仍是一脚踩进了陷阱去。他相信这家伙心里面，甚至是已经做好了某种可怕的准备……
不然何至于在这件事情上，既没有联系他，也没有联系李龙川、晏抚他们，却接受了鲍仲清的帮忙？在那个最可怕的结果之前，他怕连累自己，却肯同鲍仲清一起，一条道走到黑！重玄胜深吸一口气，有些感动，又有些恨铁不成钢地道：“不会是那位做的，你对她有偏见，而且你把一国之母想得也太愚蠢了！”
这位新任博望侯语气相当笃定：“天子当时那一句‘国士不可轻’，态度早就已经表明。皇后就算再恨林况，再不能容人，也不会明目张胆的违背天子意愿。试问，处理一个林有邪，对她有什么必要？对现太子的东宫尊位，可有一丝一毫的好处？在储位这么关键的时候，她不会无事生非！”
“我的确很难忘记她做过的事情。”姜望顿了顿，又问：“但如果不是那位的话……林有邪好端端的，也没有什么别的恩怨在身，谁会对付她呢？”
“首先她只是失踪，未必是死了。其次，就算是死了，也不会是仇杀。她父辈的恩仇，早就跟四大青牌世家一起烟消云散。厉有疚被剐死后，所有人都恨不得跟四大青牌世家断得干干净净，除了你，谁愿意惹这个麻烦？她的关系网其实是非常清晰的，一眼看得到头。”
重玄胜平静地说道：“与林有邪有牵扯的势力里……皇后和太子肯定不存在问题。这件事也应该跟田家没有关系，既缺乏利益驱动，也缺乏情感驱动。”
说到这里，他又忍不住皱了皱眉：“但是田家有个田安平在。他会怎么做，实在无从判断。”
田安平这个人太疯了，做人做事都太自我，根本无法从利益或者情感的逻辑去推测他。