第1344章 十营（单章还更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1344章 十营（单章还更33）
《势论》被称誉为“写尽形势二字”，是法家门徒必学之文。
韩申屠更是法家不世出的强者。
他的名篇，文连牧和王夷吾，自然也是读过的。
但恐怕并不会自以为顽童。
浮世海海，每个人都身在其中难自察。
王夷吾和文连牧走进帅帐中时，东域各国的天骄都已落座。
除开鲍伯昭、朝宇、谢宝树这些早就已经到了星月原的人，还有迟来了几天的雷占乾亦在座。
方宥尚未到场，但空荡荡的帅位旁，多了一把椅子。
一个凤眸含煞的冷面女人，正坐在那张椅子上。
瞧相貌约是四十许，看起来很不好亲近。
整个旭国，能够在这帅帐与方宥并坐的女人，自然只有那位鼎鼎大名的西渡夫人。
她也是旭国仅有的另一个神临强者。
方宥和西渡夫人都上了星月原战场，旭国至少在面上工夫，已算是做得足了。
王夷吾向来眼高于顶，谁也不看，进帐之后，自顾自地便坐下，
文连牧却是默默留心了一下西渡夫人，同时把新来的雷占乾也好好打量了一遍。
这个比王夷吾成名更早，也被姜望踩得更狠的天骄，眉宇间似有些挥不去的憔悴，坐在那里仍凛然有威，但曾经那股独占乾坤的气势，却是难再寻见。
这一次星月原之战，整个齐国的年轻天骄里，有像郑商鸣那样专注于青牌事业的，也有像重玄遵那样瞧不上这处年轻天骄的战场、自去迷界争海勋榜的。（另外一个，按照约定俗成的规矩。通常一个家族不会同时派两个嫡系子弟上一处战场。如鲍伯昭来了星月原，鲍仲清就没来。李龙川来了，李凤尧就没来。）
雷家也不是在军中没有根基，倒不知雷占乾为何来得这样晚。
文连牧在王夷吾旁边坐下了，扫了一圈。场上一众年轻天骄都交头接耳，各说各话，
西渡夫人却也默不作声，只冷眼视之。
也不知是有意无意，那个姓重玄的胖子那边，总是传来“古今第一内府”、“什么才叫同境无敌”之类的话。
叫人耳朵都听出茧子来，实在烦闷。
过得一阵，方宥披甲走进帐内。
毕竟战场为帅者。帐中无论哪国天骄，全都起身行礼。
“坐。”方宥手一按，便算是结束了问候。
这是一个面目宽和的男子，有一双温吞的眼睛。
但说话和举动都很干脆，不喜拖泥带水。
“说一件事情。”他坐下来便道：“近日战争局势较为胶着，本帅常怀此忧。为尽快打破局面，同时也发挥各位年轻天骄的才能。现在本帅决定，拿出主力军队五万人，编为十营。”
方宥环视左右：“这十营将由你们这些年轻人掌管，拥有绝对自主权。你们是猎人，也是猎物。整个星月原，就是你们狩猎的边界。”
很明显星月原之战，从此刻开始就要进入一个新的阶段。那种小打小闹不破皮不流血的碰撞，已经不被允许。
像王夷吾、重玄胜他们，当然知道是齐国兵事堂传来了压力。
但连他们也没有想到的是，方宥竟然这么果断，直接让列国年轻天骄掌握军权。
每营五千人，绝对不能算是小气了。
只是……一共只有十营。
在场这么多天骄，仅齐国方面就来了十一人，谁能掌，谁不能掌？
或者换一种说法，谁可夺功，谁只能看着？
谁能看着！
“这十营主将，明日便定人公示。你们自己也可以先讨论一下，谁合适，谁不合适。你们的意见，西渡夫人会旁听。”
方宥把话说得很干脆，说完就起身离席，毫不拖沓。
帐帘重重垂落，隔断了外间的星光。
军帐之内，一时沉默。
一共只有十营，自是以齐国天骄优先。
而在齐国的这些天骄里面。
鲍伯昭、朝宇、谢宝树这三位外楼境天骄，实力超出一层，毋庸置疑可各领一营。
王夷吾、重玄胜、李龙川、晏抚这四位，实力不俗，背景顶级，当然也不会落下名额。
这样就已经去了七营。
此战以旭国军队为主，齐国人再怎么了不起，旭国天骄李书文也自是该有一席的。
于是十营已占其八，只剩两个名额可以争取。
田家倒是不输李家、晏家，但田常本人在田家的地位并不足够，既非嫡脉公子，也没有足够碾压同辈的实力。虽然今年以来很受田家重视，所以被派到星月原来参战。但要想拿这个名额，还需争上一争。
此外高哲也有争得名额的资格。高家虽不是顶级世家，但他高哲是板上钉钉的家主继承人，在家族内部的分量，却是不输于人。
而雷占乾的情况与高哲类似，但各方面都胜一筹。雷家同样不在大齐顶级世家之列，却强过高家。雷占乾本人不如鲍伯昭这些实力超过一层的，却是比高哲强一截。所以是更有争得名额的希望……当然高哲未必会同意这一点。
文连牧乃是有名的兵法天才，出身军伍，多次在军演中夺得兵法第一。相对而言，其实他更应该独掌一营。唯一的问题只在于，他没有什么强硬的背景。
自觉必有位置的，大可稳坐钓鱼台，自知需要争取的，则在彼此观察。
“我觉得我该掌一营。”高哲第一个开口道：“家叔是赤尾郡镇抚使，在靖阳之战一战成名。我自小随家叔学习兵法，当在这星月原为我大齐建功！”
听得此言，李龙川忍不住看了重玄胜一眼。
而重玄胜笑而不语。
关于齐阳之战，对外自然不说“灭阳”而说“靖阳”，意思是重新安定了阳地秩序，帮助阳地百姓解决乌祸、诛杀邪神、扫除暗修魔功的阳建德之陈腐统治。
但问题在于，真正了解那一战的人都知道。引导战争开始的是重玄胜，主导战局的是重玄褚良。高少陵不过是通过利益交换蹭个位置，自己的兵法都没得到什么检验呢，却已经被高哲扯起虎皮来。
既是要扯虎皮，还不如说是跟重玄胜学过兵法。好歹这胖子在齐阳之战做出了更大的贡献……
李龙川的眼神，便是这样一个意思。
当然，这也是高氏实在没什么底蕴的缘故。
族长高显昌只是个兄凭妹贵的庸才，高氏余者更是寂寂无名。
纵观全族，只有一个高少陵拿得出手。
高哲总不能说是跟宫里那位静贵妃学过兵法吧……
感谢书友“一生永慧”，成为本书盟主！是为赤心巡天第183盟！
感谢书友“秦朝小咚咚”，成为本书盟主！是为赤心巡天第184盟！
明天开始杀燕哥。
(本章完)