第1729章 生死六合，白玉有暇
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1729章 生死六合，白玉有暇
就如姜望所猜测的那样。
张临川其实对于白骨尊神的现状，是有所想象的。
他是白骨道出身，精通白骨道法，后又占据了白骨圣躯，摘下了贯通阴阳的神通，编纂《无生经》，自创无生玄术……
眼界之广阔，非是俗等。
对幽冥的情况，一直都有大概的感知。
几年前无生劫落幕，他也顿生轻松之感，彻底完成了对白骨圣躯的掌控，由此对白骨尊神的现状有所猜测……只是因为与白骨尊神的因果，不敢亲身进入幽冥验证。
这么几年过来，随着他的修为不断跃升，无生世界不断壮大，他也不断地尝试侵夺白骨尊神的神柄……却没有受到半点抵抗。
他相信白骨尊神要么已经因为某种意外消亡，要么根本就已经消除了天意隐患，完成了最后一步，成功转生现世。
无论哪一种可能，白骨尊神在短时间内，都很难再影响幽冥。
所以陆琰入幽冥寻亡妻魂魄，本就是没有什么危险的事情。
但在无生教覆灭之后，他仍是要让陆琰到幽冥世界探一次路，确定白骨尊神的确已经不在幽冥中。
更要用晚桑镇数万亡魂设局，请魏国东方师或者别的什么卦道真人乃至真君，帮他再探一探白骨尊神的底。
他敢于谋神，但绝不会小看绝巅之上的存在。
他知道哪怕是尊神位格，也存在犯错的可能。因为绝巅之上的对手，往往也是绝巅之上，白骨尊神更是要与现世意志对弈。
这是他敢于谋神的前提。
但白骨尊神有犯错的资格，他没有。
只有在确保万无一失的情况下，他才会保留自己进入幽冥世界的可能。
野人林里杀了一个内府修士，就此葬送了大好局面。
如今与天下为敌，像张巡所说的那样，是“注定死路一条”。
他一方面穷尽毕生才智，在这绝境之中，为自己开辟生机。另一方面也为自己备下最后的退路——
倘若现世诸事不成，他便要进入幽冥世界，走一条幽冥神祇的路。
万一在现世的所有挣扎，最后都已经失败。那便效仿白骨尊神，于幽冥世界里厮杀奋战，以后再布局回归现世，成就现世神祇。
这条最后的退路，必要绝对的安全才成，所以他才会反复地试探。
晚桑镇那一局的设计，最后不了了之。龙虎坛主持者东方师亲自出手，在命运之河中连个水花都没有泛起。对他穷追不舍的姜望，也在魏国转了一圈就离开。
他送往幽冥的那些亡魂，自往源池，毫无涟漪。
他由此再一次确定，白骨尊神已经离开了幽冥世界，或已降生现世！
所以在杀死那个魏国将领之后，他才巧用神通乾坤索，借道幽冥世界，神不知鬼不觉地来到了丹国。
由于天生的谨慎，他仍是没有正式进入幽冥，而是冒着巨大的风险，在幽冥与现世的缝隙中穿行，躲避那些随时会将人吞噬同化的世界阴影，成功抵达了“彼岸”。
即便是如此，也是他的本尊最靠近幽冥世界的时候了。
摘下神通乾坤索这么多年，拥有自由往来于现世幽冥的能力，他却从未触及幽冥，甚至连靠近都没有过。一切都是因为对白骨尊神的忌惮。
之所以在魏国之后，将目标定为丹国，“丹国表面大张旗鼓内里其实松懈”只是相当次要的原因。
再怎么松懈，一个有了戒备的国家，总是相对更难腾挪的。
若以行动的成功概率而言，他更想选择越国。
但是丹国有一个不可替代的点，对他产生了巨大的吸引力——之前闹得沸沸扬扬的“人丹事件”，让他意识到丹国这个国家，已经千疮百孔，存在非常严重的问题。
旁人自是觉得无生教无恶不作，炼人为丹并不出奇。之前的白骨道更是早有先例。
但他这个无生教祖自知自家事，炼制人丹的前提，得是你会炼丹！无生教上上下下，根本找不出一个专精此道的人才来。
张巡作为亲手了结此事，擒杀无生教法王的存在，张临川自然要在他身上寻找答案，并伺机而动。
只是张临川自己也没有想到，隐藏在丹国背后的问题，已经累积到了随时都要崩塌的恐怖地步。
若是早知如此，他当初的主要精力应该放在丹国才是。此国既有厚实的底蕴，又有惊人的财富，历史上也是出过好些真君。他大可在此革旧道、开新天，为一任中兴之主，把丹国变为神国……
可惜……时至今日，徒叹可惜。
当然张临川并不会给自己太多时间去后悔，他只考量，如何最大化地利用这些隐秘。
于是果断将此事引爆，放丹国之鹿，引天下逐之！
这块巨大的肥肉，他未动一口。
而杀张巡、张靖，灭丹国第一名门，引爆丹国数十年恶瘤……原本必然要遭遇生死危机的第三劫，却因为丹国的轰然崩塌，悄声渡过。
代行天意的主劫者自身难保，“劫”自然无根而散。
这引劫、消劫的过程，令张临川对“劫”之一字，对所谓“天意”，都有了更进一步的了解。
丹国这一劫，虽是有天时地利人和，根源甚久，很难再复刻，却也未尝不能为他日之鉴。
在周边强者向丹国蜂拥而至的时候，张临川悄无声息地匿行离开，过河谷平原，绕楚境而走，转道……
越国。
越国是一个好地方，山水形胜，资源富足。朝局稳定、吏治清明，背后有暮鼓书院和南斗殿的支持，得以在强楚之侧酣睡。
而究其历史因果，又与诡异凶险的陨仙林，有着千丝万缕的联系。也就是说，在这个地方，可能会得到意外的收获。
与此同时，越国没有真君强者坐镇。
国内最强的隐相高政，也只是洞真境界。越国国主文景琇，亦只是当世真人。
而他张临川，有相当丰富的真人层次的经历，以及更丰富的应对真人的经历。
换而言之，在越国境内搅风搅雨，他可以更肆无忌惮一些，只要避开隐相峰、避开越王宫，他尽可以把声势闹得更大。
杀生成道非他所求，但在这种时候，杀个十万数十万人，丰富一下无生世界，却也未尝不可。
最后再迎接那位号称越国有史以来功业第一的隐相的追杀，以此英雄人物，来度过他的第四劫，也可以说是……最后一劫。
是的，他从来没有想过，要一步一个台阶地走完九劫法。
那样太慢，太危险。
对他来说时间宝贵！
他的白骨圣躯为现世意志所排斥，他本人为现世各大势力所排斥，时间更不与他为友！不仅仅是因为他的寿限被凶屠一刀割去太多，更因为他的生死大敌，是站在璀璨烈光里的、一手覆灭了无生教的齐武安侯姜望！
在这段被天下追剿的日子里，他看似闲庭胜步，谈笑间戏弄天下群雄于股掌。实则他的每一步，都踩在刀尖之上，每一刻都触摸着生死边缘。
假如景国人一开始就派出当世真人、假如晚桑镇吴询或东方师多看覃文器两眼、假如丹国有那么一位真人在那晚关注了张巡……结果会截然不同。
他不断地制造动静，不断搅动更大的漩涡，不断地掀开底牌……在旁人的恐惧之中，他非常清楚，他也在一步步走向死亡！
行走暗夜里的无生教祖，等到他对世人而言再无隐秘，就会被烈阳暴晒而死。
这是他看得到的所谓“宿命”。
昔日诸般“因”，欲结此种“果”。
他当然不会认。
之所以说，越国是他的第四劫，也是他的最后一劫。
那是因为，在度过三劫之后，他就要以七魄替命之神通，同时用六种身份渡生死劫！
第四第五第六第七第八第九……这六劫将在同时发生。
等到六劫同渡，六身合一，即可彻底恢复真神位格，甚而更进一步，去除天意隐患、打通阳神之路，眺望绝巅风景！
丹国这一颗巨大无比的烟花，将为他吸引全天下的目光。
而他将在各方强者列座分食，瓜分丹国这头肥鹿的时候，也独自迎向那最后的生死选择。
败则彻底失去现世里的一切，成则一步登天！
他自己在无生经里说“苍生怜我，我怜苍生。”
渡人渡己，正是大道之行。
所以他与列强一个分食丹国的方便，这天下也理所当然该给他一个渡劫的方便。此所谓“无生福报”。
理论上来说，在越国渡劫的难度，要比在魏国、在丹国都要更小。他之所以做此选择，还有一个重要原因，就是六劫同渡这件事情，本身也带给他极大的压力。所以他主动降低了本尊这一劫的挑战难度。
同时用六个身份，在六个不同的地方挑起祸端、迎接杀劫，也完全可以称得上是他有生以来所面临的最大挑战。
他非常慎重地面对这一刻。
……
……
越国首都，名为“会稽”。
而越国最有名气的一座城市，却是“琅琊”。
琅即“美玉”，琊为“象牙”。
此为玉石之城，自然富丽堂皇，又温润平和。它的富贵，在整个南域都是有名的。
琅琊白氏，乃越国首屈一指的名门。
素以宽仁闻名的白氏家主白平甫，这段时间心情很不好。
叫那些惯爱来打秋风的人，都不敢过府触霉头。
知情人当然明白，盖因白氏当代天骄、曾经登上过观河台、被家族寄予厚望的白家世子白玉瑕，在被一个不知哪来的野人挑战之后，竟然不辞而别。
只留下一封书信，短短几个字，说什么要游剑天下。
白家是最重规矩的人家，白平甫给自己的爱子取名白玉有瑕，是以“有瑕”求“无瑕”，希望他做一个完美无缺的人。
不仅仅是修为，不仅仅是境界，还有琴棋书画，人品道德，待人接物……在方方面面，都要做到让人无可指摘。
而白玉瑕说走就走，分明弃家族重责于不顾，是毫无承担的行为。
白平甫已经公开喝骂过好几次了，等白玉瑕回来，非得给他吃个教训，让他长长记性。甚至要罚这小子去陨仙林守夜。
但白玉瑕游着游着，几个月都没有音讯，竟有一去不复返的架势……
白平甫心中已经默默下调了好几次惩罚等级，大不了兔崽子回来后，他只做个样子便罢。可无论他是什么态度，连封家信都等不到。
对那个不孝子，他已是非常失望，根本不想再理会。但想着作为一家之主，他毕竟有关心继承人的责任，故而也就勉为其难，派了几拨手下，悄悄出国去寻人……
“叫他死在外面别回来了！”
这一天惯例是跟絮絮叨叨的老妻大吵了一架，白平甫气冲冲地走进了书房，然后就再也没有出来过……
……
……
白氏家主的书房中。
那上好的流云飞泉椅上，面容儒雅的白平甫，阖眸端坐。
鬓发一丝不苟，姿态端谨如常……如生前一般。
张临川慢条斯理地洗了个手，用自带的手帕擦干。然后慢慢地走到书架前，挑选他的战利品。
不得不说，像白平甫这样的名门家主、资深神临，实力还是很可观的，为了不闹出什么大动静，他还很是费了一番手脚——
早知道去宰了白玉瑕再来，肯定要轻松许多。
不过白平甫这种靠时间堆迭起来的强大，比起张巡那种资质罕见的天骄，还是存在实力差距。
他在丹国的张氏老宅里，先是悄然铺开无生世界，再以【往生】神通落下恶种，就这样还被张巡打穿了左掌……最后还是用张家的丹药恢复的。
当然，他会受伤、会觉得麻烦的前提，是他必须要控制战场，不让动静传出去。不然的话，把张巡和白平甫堆在一起，他也能无伤杀之。
曾经登临过真神的眼界，自非假神层次可比。
现在，白平甫的神魂正在无生世界“受审”，审完之后才会被“消化”。
他要好好梳理从白平甫这里获知的一切，看一看接下来如何完美地掀开第四劫，也看一看越国是否存在更好的机会。
在等待消化的这段时间里，他决定读一读书。
身为一教之主，自身的上限，决定教派的上限。他虽然编纂《无生经》，传教数十万，集神主、道主、教主于一身，但自己是清醒的，明白那只是一时之道，而非永世经典。若不能博采众家之长，若不能长久地保持进步，《无生经》也便没有什么传道的意义。
虽则教派现在已是消亡了，但他对自己的要求却是不能放松。
琅琊白氏，想必品位不俗。
他笔挺地站在书架前，安静地翻阅一本名为《西游志》的书。这本书是对虚幻神话的解构，颇有意趣。
而自天窗洒落的阳光，同时沐浴了站着和坐着的两个人。
一者生，一者死。
却同样归属于这幅画面里的平静。
但有一个或许称得上突兀的声音，很没有眼力见地打破了这片平静——
“我说，你真就跑过来看书啊，不打算做点别的？我等得都犯困了！”
张临川有些讶然地挑了挑眉，歪过头来，看到一个身穿儒服、样貌奇古的青年，不知何时出现在房间里，正好奇地打量他。
……
大家宽待，作者尽最大努力在结卷，但写作难度大家看得到。
这是非常秃然的一段时间。
(本章完)