第1179章 迎面如刀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1179章 迎面如刀
急风刺面。
在这样的高速下，缺失道元的保护，几可等同于受刑。
在凛冽的风声中，林正仁感受着肉身层面上的巨大痛苦。
他的后脖颈被掐着，被人像掐一条狗般，那样耻辱地掐着。四肢僵直垂落，就那么吊在空中……
他没有时间考虑自己的仪表。
因为他所有的思考，都要用在一个最紧要的问题上——
如何活下去？
在黄河之会上，代表国家出战的天骄，受血鬼反噬，未战而先退。拿了正赛的名额，却连台都没登上去。
庄国几乎是天下笑柄。
为了走上观河台，庄国付出了几代人的努力。
为了洗刷这一次的耻辱，可能需要更多的时间。
作为庄国人，林正仁虽然并没有感同身受的耻辱，但他强行让自己感受着那种耻辱，唯有知道国耻何极，他才能更深刻理解杜如晦的愤怒。唯有深刻理解了杜如晦的愤怒，他才能从中找到自己的生机。
所以他迎风闭目，涕泪横流。堂堂一国之天骄，平日里也是可以睥睨同辈的存在。这一刻无比狼狈，也无比耻辱。
最擅市恩的杜如晦，没有给他半点尊重，当然是因为已经彻底地否定了他。
此刻他让自己感受其心绪，难过得止不住眼泪。
他自己也分不清，这种填塞心头的、巨大的耻辱感，是因为被人像拎小狗一样拎着后脖颈，还是因为国耻加身！
他的后脖颈，能够清晰感受到那只手上的皱痕，也尤其能够感受到，那只手上传达的坚决意志。
杜如晦已有杀心。
他并不后悔第一时间选择吐血弃赛，因为横扫全场的姜望，恰是天下第一内府。若是在锋芒未试的彼时，忽而痛下杀手，哪怕是余徙那样的真君强者，也很有可能疏忽。
正赛八场同较，他和姜望那场，肯定不是最受关注的，真君余徙未必会投入多少注意力。而以姜望强势击败项北的神魂战力，瞬息之间，足够在神魂层面杀死他好几次。
太冒险了。
哪怕主持黄河之会的，是余徙这样的衍道强者……也太冒险了。
东郭豹不也死了么？
触悯虽是没死，却又好得了多少？傀儡需要重新造，异兽需要重新寻、重新养……这要耗去多少修行时间？几乎是废掉了！
登上台就是赌命，而他不愿意赌。
事实上他想得很清楚。
祝唯我出走后，整个庄国，数他最有天赋。
贺拔刀、段离都毁在锁龙关前，其余的外楼修士都很平庸，庄国暂时没有第二个有望神临的人物。
杜如晦之后，后继无人。
他林正仁，无疑是最有希望的。
能打进黄河之会正赛的天骄，当然具备成就神临的可能。
他对庄国来说，有一定的重要性。这一点从杜如晦对他的良好态度，也足能见得一二。
这是他的倚仗所在。而他自认毁掉血鬼以弃赛，是牺牲巨大来帮助国家保全颜面，杜相应该看得到这份苦心才是。
只是从现在的境况来看。他似乎高估了自己的重要性，而低估了黄河之会的意义……
就前一点来说。
是庄高羡、杜如晦君臣还有另外的选择吗？
谁人？
那个被他当众踩过脸的傅抱松？
那个被他轻松击败的黎剑秋？
还是那个军中的、只会玩命的莽夫杜野虎？
从后一点来说，景帝后来出声，是他万万没有料想到的场面。
问题一下子就严重了太多倍！
景帝的开口，意味着这次黄河之会上，属于庄国的利益分配，已经被抹去。而他给庄国造成的耻辱，要得到重新审视。
这两天在观河台上等待结果，每一息时间都很煎熬。
因为他明白，黄河之会结束后，就是庄廷跟他算账的时候。
庄高羡不是一位不舍得的君主，相反，其人大方得很，对有功之臣，怎么恩赏都舍得。但有一点，这位庄君的恩赏或者说“投入”，一定要看到回报。
国家把他送到观河台来，国相亲自护送、亲自指点，不惜与盛国这样的第一道属国产生嫌隙，也要支持他击败江离梦……
都是为了观河台上的荣誉和黄河之会相关的利益。
最后，却只收获了耻辱和损失。
还在景帝那里留下了坏印象，主持大会的、出身玉京山的真君余徙，也难免对他有恶感……
这一趟上桌来，赔了个血本无归！
想来想去，作为押注筹码的他，也难有活着的希望。
他当然想过逃跑，但清楚绝无跑掉的可能。
他这两天摆足了认命的姿态。
他痛哭流涕，承认自己贪生怕死，承认自己在知道对手是姜望后，就抑制不住的恐惧。他痛苦、自责，表示甘愿接受一切惩处，同时希望能够以有用之身，将功赎罪……
而杜如晦始终不曾表态。
这不言而言的态度，令他震怖。
现在黄河之会刚结束，杜如晦就直接拎着他疾飞回庄国，像提着一条待宰杀的肉狗，前往屠宰场，甚至于连一丝在人前的表面功夫都不愿做——或者说，表现出庄国对他这等懦夫的唾弃，就已经是杜如晦的表面功夫了。
怎么办？
黄河之会上的利益，他没有能力再做影响。脱离黄河之会这样的盛会，相对于天下局势，年轻天骄们的力量，还是太过微弱。
而自身的价值……
虽然他自认为价值极高，远远超过傅抱松、黎剑秋之流。
但恐怕在庄高羡和杜如晦看来，一个死在观河台上的林正仁，要比苟活下来的林正仁，能够体现更多的价值。
枫林城的真相，还是他推断出来后暗示祝唯我的，他如何不知道这对君臣会如何考量！
这两个人只会拿战死的他和苟活的他做对比，所以他是如今的庄国年轻一辈第一，现在也像条小狗一样被掐着后脖颈吊着！
怎么办！
林正仁努力蓄积着全身的力量，在凛冽的风声中艰难开口：“正仁自知万死难赎此罪，好在无限制场所有人都弃赛了，我们庄国并不显眼……”
风声继续呼啸。
对于他的“提醒”，杜如晦显然无动于衷。
他弃赛的性质，和那些人截然不同。他自己当然清楚。
但仍要提一嘴，为自己挣扎一番。
路是一点一点趟出来的。哪怕有一丁点的可能，他都不会放过。
在刺骨的风刀中又熬了一阵，林正仁又道：“我真恨自己无能，不能相阻。叫姜望那乱臣贼子，竟摘了魁名。其人恨国如此，有此天资，有此荣魁，又身在强齐，已成我庄国心腹大患！”
云景飞速倒退，而风刀依旧。
林正仁艰难地问道：“您有没有想过……要怎么对付他？”
凛冽的风声中，杜如晦的声音终于响起：“这已经用不着你操心了。”
林正仁心底松了一口气，但面上反而更痛苦：“是……我已是该死之人。我操不操心都无足轻重。只是……咳咳咳！”
他灌了几口风，剧烈地咳嗽了一阵，而后继续道：“如果您决定对付他，我是一个非常好用的工具。我全族都死在他手里，我们有血海深仇。我就是他的污点，我的存在本身，就是他作恶的证据。”
杜如晦骤然停身，仍是单手掐着林正仁的后脖颈，将他半提起来，低头俯视着他。
惯来待人和蔼的杜如晦，在这样的状态下，才见得了几分一国之相的威严。
他目光深邃地看着林正仁：“我其实现在很怀疑，你林氏全族……当真是姜望所杀？”
这话里的不信任和厌弃已经如此明显，但林正仁心中大石反而落下。
只有确实想要利用这件事，杜如晦才会需要考量其真伪。
所以他……找到了自己于其人的价值所在！
林正仁努力控制着痛苦的表情，让自己更谦卑，更顺服：“望江城是庄国的望江城，这件事想有多真，就能有多真。我愿意做任何配合。”
没有回应声。
疾风呼啸而过，一团稀薄的云气，在空中打了一个寂寞的旋儿。
感谢大盟帝国|秦殇给姜安安的盟主赏！
诸位明天见。
(本章完)