第1200章 流雪碎夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1200章 流雪碎夜
自观河台会过列国天骄之后，论剑台姜望用得就没那么频繁了。
因为实战的意义已经小了很多，倒不是说太虚幻境里内府层次已经没有值得一战的对手。
而是在太虚幻境中，很多人都隐藏了实力，包括姜望自己也是如此。哪怕是前十名，整体也是比不上黄河之会的正赛水准的。
也就宁剑客等寥寥几人，尚有交手的意义。
曾几何时，他还在论剑台饱受折磨，被各种打击，如今拔剑四顾，竟能说一声同境之内，无人堪战了！
对姜望自己在太虚幻境里的旅程来说，可算一个里程碑式的事件。
论剑台切磋得少，在其它方面的用功，自然就多了一些。
道术、剑术、天地孤岛的调理、第四内府的探索……
福地挑战倒是必然能遇到高手，只是下一轮挑战须等到八月十五去了。
七月十五日他尚在回返齐国的路上，并未参与福地挑战。
现已跌落至排名四十六的绿萝山，至于那每月三百六十点的产功，财大气粗的姜某人，已经不是很在意。
又在修行中度过了一夜。
做完早课之后，天光已经大亮。
管家谢平在外轻轻敲门，提醒他该出发去长乐宫了。
姜望默默抚平通天宫内游走的道元，回收第四内府中穿梭的神魂匿蛇，然后起身，推门而出。
能被重玄胜列为备选，谢平操持一个子爵府自是绰绰有余。尤其姜爵爷孑然一身，压根也没有什么乱七八糟的关系需要打理。
姜望走出门时，轿子早已备好。
太子是正式相请，还递了帖的，姜望自然也不好再大摇大摆的走上门去。如今好歹也是三品大员，礼仪还是须得讲一讲。
当然，若真论起礼，他这次上太子的门，也不该空手去，总该备一份礼物。去长乐宫，一般的东西也拿不出手，总得花销点道元石的……
在这个环节，自然就是大丈夫不拘小节了。
想那太子仁厚宽和，当不在意这些俗礼！
轿子落在长乐宫前，谢平拿着姜望的名刺便去叩门。
是的，如今立府自住，少不得人情往来，因而姜望也有自己的名刺了。
一张薄帖，左起四列小字，分别是：大齐青羊镇子，三品金瓜武士，四品青牌捕头，天下第一内府。
最后是两个大字居中，曰为，“姜望”。
这名刺拿到哪里去，都是有几分薄面的。
既是太子主动相邀，长乐宫的人当然不会怠慢，还紧走几步，到轿前来迎接。
姜望很有派头地下了轿，两手空空便往里走。
这位总管长乐宫迎来送往事的太监吴福，殷切迎过姜望之后，一直引着姜望走进长乐宫，还忍不住回头看了两眼。
只看到脸上堆笑的谢平，和两个临时雇来的轿夫。
他这才确定，青羊子真的就是空手上门。
这也太抠了！
他去青羊子府上送请帖时，还顺手送上了一个玉笔筒呢！
但面上自也是什么都不说，领着姜望，直往膳厅而去。
在膳厅见面是个什么意思？莫非太子想跟我讲“治大国如烹小鲜”的道理？
你怎么治国，我也不关心啊。
你治不治得上，还是两说呢。
姜望正有些纳闷，姜无华恰好从里间折转了出来，一边用一只白手帕擦拭着手，一边往外走，笑眼看着姜望：“孤就说青羊子这会该到了。”
很是亲切自然。
随手将手帕交给旁边亦步亦趋的小太监，伸手虚引道：“请入座，粥快好了。”
粥？
特意把我叫来长乐宫喝粥？
姜望一头雾水地在食案前入座，嘴里客气道：“太子殿下客气了。”
姜无华便在他对面的食案前盘腿坐下，一边很是随意地说道：“老百姓早晨起来，不太容易有胃口。喝粥正合适，养胃，舒坦。”
姜望不知道他说这个是什么意思，他也是从一个普通少年，一步步走向超凡的，对老百姓的生活当然不陌生。只道：“确实如此，我以前早晨也常喝粥。”
一旁的长乐宫总管太监吴福，很贴心地说道：“这可是太子殿下亲手为你熬的。”
“哦？”姜望很是自信地笑了：“那我可得好好尝尝。”
相对于他的弟弟妹妹，姜无华的长相不算出色，但朴实仁厚，没什么攻击性，因而也没那么有距离，让人很容易亲近。
此刻笑道：“青羊子也好烹饪么？”
姜望谦虚道：“谈不上有多喜欢，但略知一二。”
姜无华笑得更自然了：“不知你擅长哪方面？”
姜望自信而又从容：“蒸、煮、烤，我都略懂一些。”
姜无华有心让姜望现在就试试手艺，但念及初次相请，就让人去下厨，未免有些不太尊重，只能暂且先按捺住。
朗声笑道：“民以食为天，青羊子天纵之资，盖世良才，却还能寄情于烹饪，上撑青天，下吞烟火，与孤正是同道之人！”
“呃。”姜望立即顾左右而言他：“不知道殿下熬的是什么粥？”
姜无华笑容不改，只往侧边一看。
恰好两个小太监，各捧一只木制食盘，走将出来。食盘上，摆放着一只青玉碗、一双象牙箸、一个白玉勺。
香气袅袅。
姜无华先问道：“给太子妃送去了么？”
“已先送去了。”小太监回道。
姜无华才转过头来，对姜望笑道：“这‘流雪碎夜点星粥’，是粥中上品，滋补非常。青羊子，你一定要多尝两碗。”
经常“帮”安安尝东西，对于品尝美食，姜望还是很有些心得的。
尤其这名字一听就很有格调，勾得他食指大动。
待那小太监蹲下来，将食盘放在食案上。
他定睛一看，顿有受骗之感。
这不就是皮蛋瘦肉粥嘛！？
白粥是流雪、皮蛋是碎夜、肉末是点星？呵呵……
这就是“太子好烹饪”吗？
我上我也行！
姜无华似是听到了他的心声，笑道：“不妨尝一口！”
姜望当然不会把心里话说出来，客套道：“看起来就很美味！”
姜无华的笑容顿时僵硬了些。这粥看起来什么样，他心里很清楚。青羊子这一番客套，怎么听怎么像是嘲讽……
那边姜望已经取过白玉勺，生怕自己被噎死似的，轻轻舀了一丁点，犹豫不决地送进了口中。
姜无华的养气功夫很好，只是嘴角抽了抽。笑问道：“如何？”
姜望根本没能第一时间回应。
那一点粥入口的瞬间，仿佛化作一道冰线，自喉间一路坠落至胃部，一路清凉，沁人心脾。
落至终点，又燃成了一道火线，自胃部拔升而起。温暖的感觉一路滚到喉间，竟然直冲天灵！
一霎间。
脑海里漫天雪坠，黑夜碎华，繁星点点如梦。
原来这才是“流雪碎夜点星粥”这名字的由来！
……
……
……
……
（起点有个2020年度最佳作者的投票。
阅文作家指数前一百的作者，都能参评。
咱们是第五十六名，所以也在其间。
起点读书、qq阅读app用户都可以参与投票，每天能投一票。
第一咱们是没什么可能了，但还是顺手投个票吧。
好歹有点参与感。
对吧？）
(本章完)