第1691章 何为嚣张
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1691章 何为……嚣张
从元神海高空被轰落，一路轰回蕴神殿中。
此刻撞坐在那张神椅上，司空景霄的神魂显化之身，已明显的虚弱了许多，竟有一些透明之感。他手中所执的赤符剑灵，也清晰地黯淡了下来。
轰！
殿门骤然合拢。
他强行关闭了蕴神殿！
洞金柝的余光，碎在蕴神殿外，终是不能再侵入。
司空景霄成就神临，比姜望早了好几个年头，这也是他想要出面教训姜望的底气。
再如何天骄绝世，也必须要面对时间的差距。且他司空景霄又何尝不是优中选优，力压同辈的天骄？
可是在神魂层面的斗争里，他全无还手之力！
那扇门……
那古老的门户实在可怕。
剑阁三万载传承，当然也能找得到可以与之对抗的神魂秘术，可是要求太高，他并未能够修成。
此等级别的神魂秘术，修炼难度有多高？姜望才成就神临多久？此人的神魂底蕴，究竟何等雄厚？
这个时候再悔再疑也都是来不及，他必须要赢下这一场胜利，不然个人颜面扫尽是其次，剑阁威严也要受损！
因而他第一时间选择封闭蕴神殿，不再与之正面碰撞神魂。
而后牙关一错，更是冒着损伤本源的危险，悍然移动了蕴神殿！
轰隆隆！
元神海中，这座雄伟的宫殿，直接拔空而起，卷动风雷呼啸，引起四海沸腾。在这天地动摇的威严中，蕴神殿直接撞向天穹那扇古老门户，真个有玉石俱焚之势！
姜望的六欲菩萨之相本欲踏出天阙，终结神魂斗争，在这个时候却是骤然一收步，将整个朝天阙都拔走，顺势退出了司空景霄的元神海。
蕴神殿坐镇元神海上空，总镇人身四海，不可轻移。
司空景霄连蕴神殿都拔动了，属于先伤己，再伐敌，摆明了要在神魂层面殊死一搏。
若是两人今次是约斗生死，他倒也不惧与司空景霄于此硬拼。但这次只是问剑而已，杀死司空景霄肯定不行。继续硬碰下去，谁都无法控制后果。
所以他选择先一步撤出。
反正神魂层面先胜一子，司空景霄受伤不轻，局面已是大优。
整个山台广场，剑阁弟子所见到的便是这样一幅场景——
他们的大师兄司空景霄，刚刚握住那柄声名远扬的赤符剑，刚刚有剑意冲霄，红符沉剑，说不出的威风凛凛。
齐国那位武安侯便投来了一个冷冽的眼神，剑也未出，大师兄司空景霄竟仰面喷出一大口鲜血来！
如何是冷眸如刀？
这眸光比刀光重！
姜望竟然一个眼神就重创了他们的大师兄。
真叫人脊生寒意！
“是神魂，是神魂之争有了胜负。”有修为高深一些的师兄出声解释。
但周围的师弟师妹，显然并不能从这句解释里得到安慰。胜负这个词让人惊慌，还什么交手的过程都没看到呢……大师兄这就败了？
当然不！
司空景霄眸中燃烧的，就是这样炙烈的情绪。
他不惜强挪蕴神殿，也要把姜望轰出神魂世界，怎甘心就此认负？
在归于本躯、仰面喷血的同时，赤符剑那如血的剑身之中，就飞出无数古老的剑符，绕此身环转。
他不肯强抑吐血的本能，宁可在师弟师妹们面前丢掉面子，自是为了第一时间构筑起反击，自是为了争胜！
强忍着神魂受创的痛苦，握紧长剑，强化冲霄剑意。
绕身的剑符于是呼啸而出，直冲对手，咆哮如龙！
那是无数血色剑形符文汇聚成的奔流，裹挟着难以想象的锋锐之气，一瞬间就填满了他与姜望之间的距离。
轰！
在剑符奔流倾落之前，就有一圈绕身的火光，迅速膨胀开来。
火域一瞬间在山台广场铺开。
姜望左手按出毕方印，单足神鸟仰天而歌。
火域规则予剑气以压制。
数不清的焰雀在火域中化生，疯狂地啄击剑符。焰雀之群，拦击剑符之河。
姜望自身则紧随焰雀之后，倏然拔剑横出！
一剑霜雪明。
无法计数的霜白剑丝铺天盖地而赴，尖啸着撞上了剑符汇聚而成的洪流。
无数焰雀碎灭了，火光炸开，犹为火域升温。
一根根剑丝贯穿一枚枚剑符，余势未绝，仍向司空景霄杀去。
此时的司空景霄才从仰面喷血的姿态回转，燃烧着求胜火焰的眸子盯住姜望，那冲霄的剑意于这一刻展开到极致。
天边云层洞开，一线璀璨得晃眼的天光便落了下来！
不，它哪里是天光？
分明是剑光！
司空景霄所主修的绝剑术，无心天剑决！
它的速度太快，威势又太凌厉。
几乎是在出现的同时，就已经抵达了姜望的火域，并且坚决地将火域贯穿——
击穿了一朵青云的残影。
不是姜望的身法快过如此强大的天剑之剑光，而是他在此之前，就已经疾冲向司空景霄。整个人在自己的灵域之中穿梭自如，在焰雀、剑丝、剑符的残像中，惊险漫步，倏然折转。
司空景霄无法判断，这是巧合，还是预判。
但是对手已迫近，对手的灵域已覆落，却是他必须要现在就面对的事实。
于是在他的心口位置，骤然发出一声剑鸣。
他的身体仿佛成了一具破碎的瓷器，在毁灭与存续的边缘徘徊，无数的剑光自他的体内向外射出。
在那一瞬间，他仿佛成为了剑光所凝聚的太阳。
灵识纠缠剑气，他的无心剑域也在刹那铺开！
他足尖一点，手握赤符剑，不退反进，面迎姜望！
方寸之间，以剑术斗杀生死，他有何惧？
但姜望在这个时候，脚步却戛然而止。
他像一支已经离弦的箭，却离谱地停在了半空。
而与此同时，整个火域毫不留情地向司空景霄碾压。
以灵域撞灵域。
以火域碾压无心剑域！
在神魂层面决出的胜负，得到的优势，姜望怎么可能放过？
为什么他回归本躯的第一时间，就是展开灵域来反击？
司空景霄若是不动灵域，他就天然占据巨大优势。
司空景霄灵域一开，他就直接以灵域对撞。灵识先杀于元神海，再杀于现世，让司空景霄无可回避。
或许平时的火域未必能压过无心剑域太多，虽然姜望灵识强大，可是司空景霄经营日久。
但是在神魂已经受创的前提下，司空景霄根本无法给予无心剑域足够的支撑！
受损的灵识，是他受伤的一条腿。
而姜望便专往伤腿踩！
噗！
司空景霄再次喷血，却牢牢地站定了，不肯后退。
灵识干涉现世，方有灵域生成。
两座灵域的对撞，关乎道途，关乎规则，更关乎灵识根本。通常情况下，两座灵域厮杀的过程是缓慢的。
是要逐寸逐地的争取。不然就算是灵域强大的一方，也很容易在对手精心构筑的灵域里失陷。
好比两军交战，各自都需谨慎。
但是姜望在已经获得绝对灵识优势的前提下，直接尽起大军，蜂拥而上。司空景霄却是根本来不及回避。
在这场毫无花巧的对撞中，司空景霄的无心剑域直接被压碎了！他的灵识再一次受创，此时已经有些目眩，眼中竟然出现了残影！
不！岂可如此？
司空景霄心中怒吼。
他的心脏部分无声裂开，一种古老的气息自此勃发。
那是他最为倚仗的神通，已经补完遗憾，完成开花，他要以此反夺生死！
嘭！
但是他的整个人在半空，弓成了虾状，神通之光绕身流散。
却是姜望毫不留情的一脚，正正踹在了他的心口位置，以天府之躯、五轮神通之光，将他的神通之光生生踩碎了，使他的神通之力一时未能爆发！
“死！”司空景霄的眼神已经恍惚，神通之光又已涣散，剧烈的痛苦使得他无法把握本躯，但仍然强撑着往前一指！
无心天剑决所化出的恐怖天光，倏然自高穹而落！
这是如此凶狠，如此强大的剑式。
是他司空景霄奋起余力的恐怖的挣扎。
可是在现场这么多人的视线里，姜望只是从容地漫步向前。
那天剑剑光根本就失却了准头，自姜望身侧落下，贯入山台地面，留下一个小指粗细、深不见底的幽洞。
连一根发丝都未伤着。
姜望大步而行，显得自信、强大、无畏，动作却谨慎，遥遥一按，在司空景霄灵识散乱、身形不稳的状态下，还加以五识地狱，封闭其人的五识。
司空景霄这时候已经进入无知无感的绝望境地。
他把握不了天剑剑光的轨迹，听不到任何声音，也捕捉不到姜望的身影……但是感觉得到姜望正在向他迫近。
他顽强地捕捉战斗可能，继续凝聚神通之光。
嘭！
继续被那一只凝聚天府之光的靴子踹碎。
“死啊！去死！”
他放弃了所有对自身的保护，奋起余力，再次引动他一开战就埋在天穹的伏笔——
本该是他潇洒漫步，从容欣赏对手在无心天剑决下的狼狈。
可是现在却只有恐怖天光一次次失去了准头的落空。
不停地被踹碎神通之光，不停地剑光落空。
一路后退，一路踉踉跄跄，一路不肯倒下。
他不甘心！
他一身剑术根本没来得及施展，无心天剑决的真正威能都未能尽显，他的神通都未能展现。
可是神魂层面输了一着，整场战斗竟如山崩！
他明明知道自己已经不能够撑挽，却还是不肯放弃。
有些剑阁弟子看着这一幕，已经忍不住的流泪。
或许是冥冥之中的灵光，或许是老天也不忍司空景霄如此努力，于是给了他一线机会。
终于有一道天剑剑光落准了方向，笔直地洞向姜望——
铛！
天地之间开出一条横线。分割生死，了断恩仇的横线。
是姜望的一线天！
此道天剑剑光为长相思所格挡！
此为人道剑式，而在一次次的演进之后，有了一丝了断因果的锋芒。斩碎区区一道剑光，不在话下。
太多次了。
司空景霄落下太多次天剑剑光了。
以姜望的知见捕捉能力，此时来判断它的落点，已经没有半点悬念。
这随手一剑，斩碎的是司空景霄仅剩的希望。
很多剑阁弟子已经不忍再看。
姜望却是大步而前：“给我跪下！”
抬起一脚，直接扫向司空景霄的腿弯！
剑阁大师兄也罢，积年的神临修士也罢，说要打到你跪，就要打到你跪下为止！
就在这个时候，一股恐怖的威压骤然降临。
司空景霄整个人凭空后挪十余丈，一瞬间与姜望拉开了距离。
“小儿辈，你不要太过分了！”
随着这个声音落在山台广场的，是一个背负方斗笠，身穿黑蚕衣，左臂袖口空空荡荡的人。
“见过剑主！”
山台广场上的剑阁弟子纷纷拜倒。
会于此时出现在此地，救下司空景霄的人，当然是剑阁五大剑主之一的无心剑主屠岸离。
最引人注目的，是他的眉骨。
像两座险峰凸起，有一种随时要破眉而出的锐利感。
这使得他的眼睛，也极具压迫力。
此刻他站在司空景霄身前，目光冷得要杀人一般。
这一位是当世真人，且是相当强大的当世真人。要捏死现在的姜望，并不会太费力。
但姜望斜眼看着此人，却只是笑道：“打了小的来老的，原是剑阁传统！敢问这位剑主，若是伱也被打退了，是不是就该阁主出面了？”
“妙啊妙！”靠躺在白牛背上的向前，虽然还有些虚弱，却是抚掌赞道：“好一个剑阁，竟是一个还能接一个，真无穷匮也！内府来此战神临，神临来此战洞真，罔极天门，原来是这个意思！”
屠岸离眉头一沉，杀意顿时勃发，压得白牛都一下四蹄跪倒：“放肆！”
“你放肆！”姜望却戟指戳向屠岸离的脸，毫不客气地道：“区区老宗，坐困枯山，将为天下弃！敢捋霸国虎须？！”
“给你体面，本侯才来问剑。不给你体面，直接大军倾山！”
此时跪地的白牛，眸中满是恐惧，向前也已经狼狈地滚落下来。白玉瑕面色惨然，褚幺眼神惶惑。
唯独姜望。
他不但不退避，反而大步往前走，他像是提着他的剑，刺向对手的心口。
直与这无心剑主屠岸离正面相对：“我乃大齐帝国食邑三千户武安侯，受钦天监监正阮泅之命，来此拜山问剑！借你个胆子！今日你动本侯一下试试？！”
此时整个山台广场，一时失语。
越国名门白氏子弟白玉瑕，也算是眼界极高，见识不少。此刻却是呆愣愣地看着眼前这一幕。
昔日观河台上冠绝天下的姜青羊，今日戟指当世真人，破口大骂。
何为霸蛮？
何谓嚣张！？
(本章完)