第1529章 一剑万千雪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1529章 一剑万千雪
易唐强不强？
仁心馆真传，当代最年轻的本阁医师，当然是毋庸置疑的强者。
其人在五识上的造诣，同境之中，恐怕很难再寻得到对手。
但姜望在错失先手的情况下，借势而行，直接以让人眼花缭乱的术法，干脆利落地结束了战斗。
几是碾压的结果。
那些有顶级传承、强者亲授的天才修士，一入外楼，即以真传登高，而后以天资登顶。
如斗昭、重玄遵者，天下有几人抗手？
而十七岁逃出枫林城的姜望，却是要从头开始攀登。
对他来说，每一步踏出以后，都是全新的、陌生的世界，他杀过外楼，在内府境就杀过外楼，但是对于外楼境，他并不能说懂得。
重玄遵可以在观河台上轻蔑地说“外楼好像也并不难了解”。
他不能。
是一路走，一路看，一路想，一路争。
在淮国公府补充了积累，在山海境、在不赎城丰富了阅历。
见识过世界生灭的真相，与听过九百年前的秘闻，感受过许多种复杂的人生。
在兀魇都山脉停下来与世隔绝，独坐近半年之久，才终于消化了外楼以后的所有收获，向着此境最强的位置行去。
他是坦然的，也是安宁的。
战斗已经结束了。
易唐看着姜望收回去的手，有一瞬间的恍惚。
就这么输了吗？
他没有展现全部的自己，他还有很多仁心馆的秘传手段，未能使出来……
是的，就这么输了。
对于一场战斗而言，学了多少学了什么都不重要，在战斗中体现出来的，才重要。
“承让。”姜望适时地拱手道，声音温和，不带一点攻击性。
易唐回过神来，回礼道：“姜青羊名不虚传，易某输了，输得心服口服。”
姜望结礼的手摊开来，手掌上托着晶莹剔透的云暮樽，有五色小鱼畅游其中。
他将这云暮樽递过去：“承蒙易兄成全，这场切磋令我获益匪浅。以此薄礼略表心意，万请不要推辞。”
易唐摆手道：“我已是输了，怎可厚颜再要你的五色鱼？”
姜望仍然抬着手，表情恳切：“这鱼儿身具奇毒，天下罕见，只有在易兄这样的圣手手里，才能发挥作用。我得到后一直空置，实在有些暴殄天物。不瞒易兄说，此来便是专为这鱼儿寻个归处，切磋反倒是其次了。”
“你这又是五色鱼，又是法器的，令我惴惴不安。”易唐看着他道：“不知我有什么能帮到你的？”
“还真有一事！”姜望笑道。
易唐有一些‘果然如此’的放松，表情平常地道：“不妨说说看。力所能及的事情，我不会推辞。”
言外之意在于……力所不能及的事，你也别怪我。
“不知易兄能不能帮忙写一封引荐信，让我可以私下去见到崔一更？”姜望笑道：“勤苦书院毕竟不似仁心馆妙手仁心，大开方便之门，不太容易混进去。”
勤苦书院乃天下四大书院之首，而崔一更是勤苦书院外楼第一。
其人在勤苦书院的地位，与易唐在仁心馆的地位差不多。两个天下大宗离得也不远，在姜望看来，这两人怎么都能有一点交集才是。
易唐讶道：“也是去挑战？”
姜望只道：“只是潜修日久，终得出关。想要接触山外之山，有所验证罢了。”
“姜兄你才是那山外之山呐。”易唐摇头叹了一声，便笑道：“这封信我该写，人外有人这个道理，不能只有我易唐知！”
显然在他看来，勤苦书院的崔一更，也不会是姜望的对手。
姜望笑道：“易兄若是不嫌麻烦，不如多写几封。”
易唐抬眸：“姜兄还要去哪里？”
姜望道：“这一路走过去，勤苦书院，青崖书院，东王谷，悬空寺，三刑宫。”
易唐霍然动容：“看来姜兄这是要剑试天下，必证第一了！”
姜望道：“我的封地在青羊镇，这只是一条回家的路。”
易唐笑道：“那这条路有些绕了。”
姜望眸光宁静：“能见天下风景，绕一下也是应当。”
“其它的都没有什么问题，只是去东王谷的话，姜兄最好不要用我的引荐信……”易唐伸手引道：“请进书房稍坐。”
看来这医道两大圣地，积怨颇深……
姜望想着，嘴里道：“无妨，若能激发一些怒火，想来切磋更见真实。”
其实要激发东王谷修士的怒意，他也不需要易唐的信了。以东王谷对申国的支持，他出现在东王谷，本身就是一种挑衅。再聊一聊他曾经剑斩东王谷修士莫子楚的事情……简直可以直接爆炸。
但也并不影响他对易唐示个好。
易唐也只是笑笑。
到了书房，几封内容大同小异的信，随笔挥就，并加盖了自己的私人名章，递予姜望。
姜望再三道谢，也不多做逗留，斗笠一戴，便自离去。
书房中安静了很有一阵，直到那个名为郝真的仁心馆弟子，推门进来。
“易师兄，刚才那人是谁？”
“一个熟人。”易唐道：“怎么？”
“没、没怎么。”郝真挠了挠头：“就是有些好奇。”
正坐在书桌前翻看医案的易唐停下来，深深地看了他一眼：“好奇不是什么坏事，但如果管不住自己，就很麻烦。”
“师兄教训得是。”郝真低头道。
易唐抬指点了点桌角立着的那一只云暮樽：“拿去吧。”
“啊，师兄，给我？”郝真有些惊讶。
易唐的表情很平淡：“你不是喜欢么？拿去吧。”
“多谢师兄！”
郝真喜笑颜开地把云暮樽捧在怀里，也仔细看着其间游动的五色小鱼。
“但是有个条件。”易唐道：“人家送出这五色鱼，希望能物尽其用。你得尽快把毒素提炼出来，看看怎么破解，能不能入药。”
“好嘞！”
郝真随口答着，抱着云暮樽，爱不释手地往外走。
“对了。”易唐的声音在身后道：“让悬壶郎这阵子多下工夫，景牧相争，天下难保不出乱子。雪国那边是什么情况，也须得尽快探知真相。我们对荒漠的研究到了紧要关头，这时候断不可少了材料……”
他强调道：“雪穗很重要。”
“好嘞！”郝真道。
能被易唐这样对待，他当然也不像姜望所以为的那样，只是个惯会忽悠人的家伙。
仁心馆有医修云游天下的传统，随身只带一只竹杖、一个葫芦，救死扶伤，不收贫者诊金。
而在仁心馆内部，他们还有收集天下情报的责任。包括各种疑难杂症、各种匪夷所思的稀奇事情，以及各大势力的动向……
其中最优秀的那一批。
称为“悬壶郎”。
……
……
天下四大书院各具风采。
勤苦书院以勤苦立学，排名第一。
推崇“头悬梁，锥刺股”的学习精神，以“读破万卷书”为治学基础。
崔一更就是这种苦学精神的代表。
在别的孩子还光着屁股到处跑的时候，他就每日练剑到一更。
先生嘉之，遂以一更为名。
如今在整个勤苦书院，神临以下，便以他为首。
听说有人拜访，他本是不欲见的。学海无涯，道途无尽，浪费时间就是在扼杀生命。但仁心馆易唐的信，他也不好轻慢。
便在自己练剑的地方，见了访客一面。
日期很是寻常，不是什么黄道吉日，也没有什么大事发生，与已经过去的那些日子没什么不同。
但是在这位陌生访客到来的第一时间，崔一更就听到了自己鞘中的剑鸣。
于是他把目光从面前的碧竹上挪开，看向了这个易唐亲笔引荐、斗笠蓑衣的访客。
他练剑的地方，是一片竹林。
这片竹林里，只有他一个人。
十年前他就开始转到这个地方来练剑。
每次只对一竹，每次只练一剑。
十年的时间，三千多天将近四千天，几乎对这里的每一根竹子都挥过剑。
但练剑十年。
整片竹林，无一道剑痕。
十年来没有一片竹叶，是因为剑气而落。
这是一片幽静的竹林。
而崔一更的声音，是沉闷且坚实的。
“剑阁？”他问。
话语简略到了极点，显然是一个非常不愿意浪费时间的人。
所以姜望直接摘下了斗笠：“姜望。”
崔一更立在竹林间，仿佛也是一颗竹，与这里的一切都很相契。
他不高不矮、不胖不瘦，外表上没有什么让人眼前一亮的地方，也绝没有什么让人觉得怪异的地方。
整个人看起来非常普通，也非常简单。
甚至于他的剑——以竹为鞘，以木为柄的一把剑，也简单利落到了极点，一丝多余的刻痕都没有。
他此刻的表情也很平常，好像根本对姜望这个名字没有什么波澜。
什么黄河之魁、什么大齐天骄。
在他的世界里是根本不重要的。
唯此一人，一剑，一生。
“何事？”他问。
姜望拱手为礼，以并不浪费对方时间的姿态，同样简洁地说道：“问剑。”
崔一更像是连思考的过程也省略了，只道了一声：“可。”
姜望左手握着剑鞘，将长相思横于身前，以此对着崔一更，表示自己已经做好了战斗准备。
就如崔一更一般，他也感受到了长相思的鸣颤。
这是名剑与名剑的对话。
是世之极锋者，欲与争锋！
崔一更于是转了一步。
他的脚尖，正对着姜望。
于是整个青翠竹林，所有的竹叶全部立起，所有的竹叶瞬间转向——所有的竹叶，叶尖全部指向姜望。
每一片竹叶，都像是一柄剑。
于是此时此刻对着姜望的……是数以百万计的剑！
此时此刻崔一更的剑还在鞘中，可是他的剑已经刺出了！
势在剑先，意在势前。
锵！
姜望毫不犹豫地拔剑。
以剑应剑。
拔起剑时，天边星光乍起。
星路连远穹，滚滚星光如瀑。
这是令人难以想象的、堪称巨量的星力！
此刻他一剑横斩，乃是名士潦倒之剑的架势。
但是这一剑横拉出来，斩出来的，是咆哮的锋锐的剑气，具体成了以千万来计的、雪色的剑丝！
剑气成丝！
丹国张巡曾经在不赎城所展示过的剑术技巧。
姜望潜修半年，与宁剑客论剑未歇，终是将这种剑术技巧复刻了出来。
张巡的剑气成丝，乃是以神临修士的灵识控制为核心，以那一颗无上剑丹为源泉，所成就的极高明的剑术技巧。
而姜望此时复刻的剑气成丝，却是以星穹圣楼为源泉，以星路为力量传输通道，将巨量的星力贯入剑气中，大大减少掌控的难度，而后以庞大的神魂之力，完成最后的一步。
此刻一剑万千雪，正是以多对多，以锋斩锋。
万千剑丝，对满林竹叶。
一夜春风来，又是一夜雪。
那种极致的锋锐的对立，仿佛把空间都已经切割得支离破碎。
那掠过鼻端的空气，都带来一种冰冷的刺痛的割裂感。
剑术至此已通神！
崔一更后退。
他的剑并未出鞘，他的剑意仍在勃发，他先后退。
他退的样子并不着急，是很稳、很平静地往后走了一步。
他的靴子踩在落叶上，好像是很注意不要发出声音一样，有一个柔软的、递进的过程。他没有打扰这片林子，没有打扰竹叶和剑丝的对峙。
他只是退了这一步。
整个人忽然有了一种空落落的感觉。
他明明还站着那里，明明就在视线里存在着。
可是他好像已经离开了。
远离了这个世界。
不知怎么的，姜望斩出来的那万千剑丝，竟像是一瞬间丢失了目标一样。
已经失去了气机的锁定！
这么密集的剑丝，姜望在凝成剑丝的同时，不可能还做到掌控每一根剑丝的走向。他的神魂之力再强，也毕竟未能凝聚灵识。所以他是以锁定气机的方式，在出剑的同时，就给了万千剑丝一个共赴的目标。
如此一剑千万雪。
但是现在，“目标”已无。
这啸动竹海的一剑，等于是斩了个空。
崔一更对气机显然有自己独具一格的理解，对于剑术，也有非常高超、几近此境极限的认知。
并且他还有一门非常独特的神通。
才能够做到如此精彩的一步。
而他看着姜望，他的手握着他的剑柄。
他开始拔他的剑。
(本章完)