第113章 三才圆满小周天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第113章 三才圆满小周天
【游脉境排名，九十七。】
这是姜望在太虚幻境游脉境匹配战中最后的成绩，他冲进了前百。
最后几场战斗，他都是重伤险胜，若是重来一次，也不一定能够再做到。
姜望明白，这就是自己目前的极限了。
这个信息后面还有一行小字：前100~50名，每保持一天，奖功十点。
但已经与姜望无关，他决定今天就冲击周天境。
诚然在游脉境他还有潜力可以挖掘，比如利用演道台和他还剩下的2800点功，推演当前阶段能掌握的、更强大的道术。比如等待四灵炼体决大成。
但这些相较于修为本身而言，只是旁枝。
甄无敌精通多类道术，并不是他精力无穷，也更不是卡在游脉境无法前行。而是他真的天资横溢，大部分道术都是一学即会、一会即通，根本不需耗费太多精力。
然而即使是这样的天才，也一直在打磨自己的小周天，在思索构建怎样的小三才最为合适。这些都是两人闲聊的时候得知。
但对姜望来说，他的小周天是水到渠成的事情。
就像那朵焰花一般，种子发芽、开花，自然而然。
他越来越感觉到生命的伟大。
……
姜望盘膝正坐，心神沉在通天宫中。
太虚幻境里疯狂战斗匹配，是为了看看自己在破境之前能达到的极限。而当小周天水到渠成的圆满时，他选择顺流而下。并不强求游脉境里的无敌。
姜望所构建的两个星河道旋，分别为日旋和月旋。
如今第三个道旋，自然而然的便是星，回归星河宇宙。
第一个道旋为日，周天星斗阵，自太阳星起。日出而天下明。
第二个道旋为月，太阴星几乎关联着他的一切。唯明月可照本心。
第三个道旋为星，日月都在星河中。
日月星河，是天体横贯，更是宇宙无穷。
当最后一颗道元嵌入，周天星斗阵图再一次亮起，星璇落成。
通天宫穹顶，日月星三才轮转，美轮美奂。
于是小周天圆满。
日月星三辉交映，照彻通天宫。
姜望可以很清楚的感知到，通天宫，“扩大”了。
并不仅仅是空间上的意义。
他现在可以将一门烂熟于心的道术刻印于穹顶，定格自己第一门瞬发的道术。
这门道术理所当然的，只能是焰花。
庄历永泰十四年，十一月二十四日。姜望建立第三个道旋。完成小周天循环。正式踏入周天境。
刻印瞬发道术，焰花。
从开脉到奠基，他花了整整四个月。而从游脉境到周天境，他却只用了两个月。这是回应于在奠基之前，他所做的选择。
今日果，是昨日因。
……
当院门吱呀一声被推开。
王长吉无奈地叹了口气：“你怎么又回来了？郡院修行那么轻松吗？”
他边说边从躺椅上转过头，正看到那个老人走进院里来。
他所有的表情都收回了，嘴唇抿上。
那只肥橘猫趴在他的肚子上，正懒洋洋地舔爪。
老人精神很好，步子沉稳有力。
他从鼻孔里哼出一声：“怎么，看到自己的亲爹，连个招呼也不会打？”
“爹。”王长吉非常寡淡地喊了一句。
这态度让老人更加不快，他于是又哼了一声：“整日里逗野猫，看闲书，不务正业！”
王长吉甚至不去辩解小橘并非野猫，只是抚摸着它的肥脑袋，一言不发。
老人负着手，走了两步，才吩咐道：“近日账房里缺了位管事，你好歹读过些书，过去历练历练。”
“不去。”
“为什么不去？”老人皱起眉头：“你王长吉比旁人高贵些，沾不得俗务？”
“儿子天性凉薄，做不好什么事，也无心做什么事情。父亲请回吧。”
“你赶谁呢？你吃的用的穿的住的，哪样不是老子的？”
“我搬。”王长吉从躺椅上起身，抱着橘猫便往外走。
竟是什么也不整理，什么也不想带。
“站住！”老人须发怒张，手指点在他的额头上：“你存心想气死老子是不是？”
王长吉微微往后撤了一步，让老人的手指离开他的额上。淡声道：“我不懂。我就每天看看书，逗逗猫。种种菜，做做饭。碍着谁了？你又生的哪门子气？”
“你是我王连山的儿子，就不能做个混吃等死的废物！”
“废物？哈，废物……”王长吉低头挠了挠怀里的肥猫：“瞧瞧你这个废物。”
其实两父子眉眼颇为相似，忽略他们的谈话内容，仅停留在小院独处的这个画面，竟意外的十分和谐。只不过相较于王连山眼中的怒意，王长吉的眼神也太淡然了些。
王连山控制着脾气，有些僵硬地说道：“你弟弟很有天赋，是修行的种子。你既然不能够修行，就承担起俗务来。我年纪也大了……”
王长吉打断他难得的温情：“可别。您可是周天境修士。不出意外的话，我死了您都死不了。”
王连山在族里向来说一不二惯了，一生中唯一一次受到攻击置疑，就是投入大量资源在长子身上，最终却培养了一个废物，
好在小儿子王长祥很快就成长起来，如今他的威信早已无可动摇。
此时再也克制不住脾气，怒道：“你要我把话说得多清楚？你现在这个废物样子，除了让你弟弟担心，还能起到什么好作用？他隔几日便要回来看一次你，你可知道郡院竞争有多激烈？”
“我说您怎么突然关心起我来了……”王长吉竟微微笑了：“原来如此！”
“不然谁愿意管你吗？你要做你的废物我懒得管，但若是因你影响了长祥的修行，仔细我打断你的腿！”
“你不许这么说我哥！”
是王长祥的声音。
彼时他站在院门外，风尘仆仆。夕阳就在他的身后，将沉未沉。
那张惯来温和的脸，此刻被一种愤怒所充斥。
“混账！”王连山回身大怒：“怎么跟你爹说话的？”
“对不起。爹。”王长祥下意识地低头认错，但很快又抬起头来：“但是我哥他吃的用的穿的住的，我都可以付钱。你不要再干涉他的生活。”
王连山沉默了一阵。“他愿意做废物就由他。但是你记住你的本分！族里供资源给你修行，不是让你三天打鱼两天晒网的！”
“我会努力修行。”王长祥认真说道：“还有，你不要再说他是废物。”
“一个个的都翅膀硬了！”王连山拂袖而去：“我不管了。随便你们！”
兄弟两人注视着他的背影踏出院子。
“拦着他干嘛？”王长吉淡淡说道：“我本来就是废物。”
王长祥立刻转头看着他：“你不是！”
看着弟弟倔强的表情，王长吉忍不住笑了：“好好好，我不是。”
他屈指弹了弹橘猫的脑袋，“它才是。”
小橘完全不明白这些无趣的人类在说些什么，只是在王长吉怀里扭了扭，低低地喵呜了一声。
这个世界，好像终于有了一点生气。
(本章完)