第1392章 徒有傲骨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1392章 徒有傲骨
“冯顾没有留下别的什么吗？”姜望问林有邪。
“当然有一些别的线索，但都是故布疑阵。为了迷惑办案的人，更是迷惑那幕后的人。他的线索是给我看的，他知道我能看穿迷雾。”林有邪说道：“因为我的父亲，是林况。”
“恕我直言。”姜望冷静地道：“如果没有铁一般的证据，无论你做什么，都毫无意义。我们在这里的分析，也只能是分析。”
林有邪说道：“我证明不了雷贵妃遇刺案的凶手是谁，但我只需要证明，我爹的死跟当今皇后有关。之所以冯顾希望我参与这起案件，原因正在于此。”
林况因调查雷贵妃遇刺案而死，如果能够证明他的死不是自杀，且与皇后有关。的确也能算是一条重要的证据，可以将当今皇后和雷贵妃之死联系到一起。
“你打算怎么证明？”姜望问。
“这是我的事情。”林有邪道。
姜望本以为林有邪今日是来寻求帮助，甚至也做好了帮忙的准备，没想到她不是。好像她半路跳进马车里，只是为了告知姜望，她所认定的真相。
“为什么告诉我这些？”姜望问。
林有邪顿了顿，说道：“我父亲是自青牌成立以来最优秀的那一个，一生破案无数，尽忠职守。他不会自杀，也不应该自杀……我希望如果我出了什么意外，还有人会记得这些事情。”
“我希望你不要出意外。”姜望缓声道：“因为除了你，没有人会记他那么久。”
林有邪那双仿佛能够洞察一切的眸子，微微垂了下来，视线落在自己的衣角上：“在近海群岛的那时候，你跟我说，你要去海祭大典上救一个人。
我想你肯定是在骗我，而且是用那么荒谬不现实的理由骗我。
但很奇怪的是……我还是相信了。
后来我想，你要怎么做到呢？
我想不出来。
可是我看到了。
我看到你上了天涯台，暂停了海祭大典。我听闻你去了迷界，完成了几乎不可能完成的洗罪任务。
你第二次上天涯台，熬杀季少卿，剑压钓海楼，同境无人敢应战。
那阵子整个近海群岛，都在传扬你的名字。
你以一个英雄的面目回归……
也许你不相信，但是你鼓舞了我。
我不如你强大，但我的心和你同样坚决。”
姜望道：“你那时候之所以会相信我，是因为你也在追逐不可能的事情。你也是这么坚定的人。我参与这件案子才几天，已经感受到透不过气的压力。而你却在这种压力下，努力了这么多年……你现在是有什么冲动的打算吗？”
“你多想了。”林有邪道：“只是，你是我认识的最天才的人。我相信总有一天，你能站到绝巅。我是说如果……如果我出了什么意外。我想郑重地请求你，在行有余力的时候，能够重启我父亲的案子。”
说罢，她面对姜望，就在马车里俯身下拜。
姜望伸手按在她的肩上，将她按回座位：“林捕头，绝巅的位置，哪有那么容易？求人不如求己。”
他想了想，终是问道：“有一个叫杜防的人，是青牌出身，你了解他吗？”
林有邪先是一怔，沉默了半晌，才说道：“当年把我爹的尸体，丢在我面前的人……就叫杜防。他是我爹的属下，也算是我爹的半个弟子。他当时的解释是，‘因为情绪激动，一时无法接受’。”
她用没有什么波动的声音讲述道：“厉有疚调查过杜防，后来给出的调查结论是——因为青牌世家的规矩，很多秘术我爹不肯教杜防，所以杜防渐渐产生恨意，在我爹死后，想要毁了我。后来没多久，杜防就在办案的过程中意外死去，事情也就不了了之。”
厉有疚……
“杜防的死，是谁做的？”姜望问。
“以前我会很坚定地告诉你，要么真是意外，要么是被人灭口，绝对与四大青牌世家无关。因为我们从小所接受的教导，便是在规矩之内行事，事事循法。而且杜防的死只是听起来蹊跷，实际案情很正常。他追捕的嫌犯的确是只有腾龙境，但真正杀死他的，是那个嫌犯的父亲……”
林有邪道：“但是现在我不能确定了。”
厉有疚既然暗中加入了平等国，四大青牌世家的祖训，自然就无法干涉其人。就连林有邪自己，也无法排除四大青牌世家报复杀人的可能……
所以林有邪说，她亦不能确定杜防的死因。
姜望一时没有说话。
林有邪继续道：“厉有疚受刑的时候，我在法场。我不该去，但我不能不去。”
“厉有疚跟我父亲的关系其实很不好，乌爷爷说，他什么都要跟我父亲争，又什么都争不过……但我父亲死后，乌爷爷辞官消失了很长一段时间，是厉有疚一直在照顾我。”
“我看到他在法场上，有人割他的肉，一片一片地落下来。我看到了他的表情，我知道他很想大骂，骂一些诸如朝廷待四大青牌世家不公之类的话……”
“他很想骂但是没有骂。”
“因为四大青牌世家还有活人，因为我还活着，他不想给我找麻烦。”
“乌爷爷不打算再收徒。四大青牌世家，只剩下我一个传人了。”
说到这里，林有邪仿佛才终于收住了情绪，她重新用那种洞察的眼神看向姜望：“你为什么突然提起这个人？”
齐国发展得太快，强大得太迅速，在这个过程中，也有太多的人，被忽视了……
厉有疚不是一开始就归属于平等国的，他和阎途的情况完全不一样。
他是在青牌世家的辉煌历史和破落现状之中，找不到出口。身为青牌，面对林况的死却无能为力。比他优秀得多的林况，都那么毫无分量的死去了。他又能如何呢？
四大青牌世家的未来在哪里？显然他是困惑迷茫的。
他与乌列、林有邪做了不同的选择，但他对林有邪的关心，也并不虚假。
人是这样复杂。
姜望见得越多，越不敢轻言论定一个人。
他只是说道：“杜防有一个相熟的同乡，名为顾幸。以前是逐风军正将，在元凤三十八年解除军职出海，现在是霸角岛岛主。
林有邪眼皮一跳。
霸角岛归属于大泽田氏！
而她本来就是怀疑田家的！
乌列辞官这么多年，一直都在暗地里调查田家。已经掌握了相当多的线索，只是始终拿不到核心证据。
如果霸角岛岛主顾幸与杜防当年的所作所为有关，无疑是将大泽田氏与雷贵妃遇刺案捆在一起的重要证据！
“我知道了。”她深深看了姜望一眼：“谢谢。”
说罢她便直接起身。
看着她雷厉风行的样子，姜望忍不住道：“其实人生很长，这么多年都等过来了，也不必急于一时。”
林有邪伸手扶住车门，淡声道：“但十一殿下只能死这一次。”
姜无弃只死这一次，齐天子为之伤心也只此一回。
彻查旧案的时机，很可能不会再有了。
因为当年从雷贵妃肚子里剖出来的那个孩子，都已经不在……
车帘垂下，人已无踪。
只有隐约的药草味道，还在描述着她。
姜望久久无言。
如果……
如果当今皇后的确是雷贵妃遇刺案的幕后主使，田家是她当年使用的刀。
如果杜防的所作所为真与顾幸有关，是在田家控制下的、对当今皇后意志的贯彻。
那么把林况的尸体砸在林有邪面前，除了威慑之外，还具有很强的泄愤意义。
无论林况做了什么，有多么“不识抬举”，人已经死了，还泄愤于一个三岁的小女孩，实在是心胸狭隘。
若一国皇后狭隘如此……岂是天下之福？
那幕后之人若是皇后，的确能够说得通很多事情，可以将现有的线索全都串联起来。
但皇后为什么要害雷贵妃？
前推十七年，姜无弃甚至都还没有出生，雷家势力亦是平平。雷贵妃能有什么威胁？
姜望一时间想不明白。
然而他已经明白他内心的选择——
他也在寻找答案。
……
……
时间在艰难前行，姜望一边刻苦修行，一边等待着消息。
影卫那边对公孙虞断舌之事的调查、林有邪那边对霸角岛岛主顾幸的调查……
姜望不会什么事都非要自己去做，专业的事情，交给专业的人。超凡的力量，才是他的根本。
所以等待，所以修行。
但是最先登门的，却是郑商鸣。
时值冬月，霜风已寒。
姜府上上下下，从管家到门子，都换上了崭新的棉衣。
精神面貌焕然一新。
好歹有了几分高门大户的表象。
郑商鸣踩着朔风而来，劲装武服，十分利落，气质中的威严也愈发明显。在北衙里经营了这么久，他也逐渐在接手郑世的威权。
任何一个不被他们父子认可的新任北衙都尉，都很难摆脱他们在北衙的影响力。
但同时姜望也毫不怀疑，自己如果接手北衙都尉，会跟他合作得非常愉快。
因为现在的郑商鸣，已经是一个合格的接班者，一个足够清醒的人。
很明白什么该做，什么不该做。
郑世更是分寸拿捏绝佳的人物，一定可以把准各方都舒适的点。
只是有时候会莫名其妙的觉得可惜，最初的那个郑商鸣，终是看不到了。
忆昔往事，如朔风吹南楼。
姜望青衫一袭，独立院中，一朵焰花在指尖生灭。
焰花焚城详解的文字，在心中缓缓流淌。
仅以“焰花”而言，这门左光烈独创的道术，姜望至今都未在同层次火行道术中，看到几门能与之并肩的。
它做为焰花焚城的基础，几乎也可以说构建了左光烈的火行道术体系。
于此术上，姜望早已经开出自己的花，贯注了独特的生命力。所以他的焰花焚城，必然也要与左光烈的有所变化。
郑商鸣踏进院里，看到这朵生灭不息的焰之花，最直观的感受是“美”，继而便叹服于它的生命力。
“你的焰花，应该已经超过左光烈了吧？”他忍不住问。
指尖焰花归于一点火星，又落入指尖，不曾浪费丝毫道元。
“仅在这个层次，本就有极限，都在那个位置，谈不上超不超越。要说到更高级的应用，就还差得远呢。”姜望看向郑商鸣：“看来关于此案，你已经有十成把握。”
“八成而已。”郑商鸣道：“还差一点关键的证据。”
“那我要恭喜你了。”姜望道。
郑商鸣反问：“难道不应该是我恭喜你？”
姜望就在院中，伸手请他落座：“我一直觉得，或许是林有邪先找出真相。”
“我们本可以把林有邪拒之案外的。只不过……”郑商鸣坐下来，淡声说道：“四大青牌世家虽然烟消云散，毕竟是最早搭建青牌体系的基石，残余的影响力不可小觑。哪怕是天子，也觉得该给他们一个交代，我们北衙更是如此。”
“你们所谓的交代，就是让她参与她本就该参与的案子？”姜望坐在他对面，轻声问道。
石桌上立着一只小火炉，炉上煮着一壶茶，此时热气袅袅。
“你很难不承认，如果北衙不点头，她连寻找真相的机会都没有。”郑商鸣这话说得很冷酷，但的确是沉甸甸的事实。
“你就那么笃定，一定能在她前面找到真相吗？”姜望说道：“林有邪已有死志。一个以必死之志行事的人，你怎么敢小看？”
“那是她的选择。”郑商鸣淡声说着，看向姜望：“姜兄，我只想知道你的选择。”
应该说，在都城巡检府里，郑商鸣主动释放善意之后，一直到现在，他和姜望的相处都算得愉快，甚至可以称得上“朋友”二字。
而相反的是，姜望与林有邪之前，却是颇多龃龉。
林有邪从一开始就抓着姜望不放，因为地狱无门的疑点，恨不得立刻找出证据把姜望钉在天牢里。
在很长的一段时间里，姜望都对林有邪敬而远之。
但此时此刻。
姜望只能说道：“郑兄，北衙都尉的位置，我接不下。”
郑商鸣似乎并没有很意外，毕竟关于这个问题，姜望已经犹豫了太久。
但他还是问道：“为什么？”
姜望抬头看着天边云翳，有些感慨地问道：“商鸣兄，你说都城巡检府巡检都尉兼巡检正使这个位置，到底是代表什么呢？是权力，还是责任？”
郑商鸣没怎么考虑，很直接地答道：“代表的是掌握青牌体系的巨大权力。至于权责……权责本为一体。掌握了青牌，就要承担青牌的责任。”
姜望又问：“那么青牌的责任是什么呢？‘巡检都尉’这四个字，重要的是‘巡检’，还是‘都尉’？”
“我想我明白你的意思了。”郑商鸣缓声道：“你要选择所谓的真相。但是姜兄，你有没有想过，‘食君之禄，忠君之事’？都城巡检府是天子直属，不是你青羊镇的封地。巡检都尉这个位置……重要的不是‘巡检’，也不是‘都尉’，而是没有写出来的字。”
姜望长舒一口气，坦然道：“所以这个位置我坐不上去了。”
郑商鸣看着他：“姜兄，我一向很佩服你，也清楚你是一个意志坚定的人。但是今天我想诚恳地劝你一句——天子对你的信重，天下皆知。你有没有想过，你拒绝这个位置，会让天子多么失望？你拒绝的不仅仅是北衙都尉，更是向天子表达忠诚的机会。你知不知道你以后的仕途，很可能就因为你今天的选择，而晋升艰难？”
姜望当然知道。
就算他不知道，重玄胜也早已跟他讲过。
但他只是很平静地说道：“齐国很大，应该有容纳各种人物的土壤。如果没有，我想也不是我的损失。”
郑商鸣沉默片刻，道：“虽然我不认可，但是我尊重你的选择。”
他长叹一声：“姜兄啊，我有时候会觉得，你真的是一个很让人羡慕的人。”
“我有什么好羡慕的？”姜望轻笑：“孑然一身，徒有傲骨。说起来是三品大员，说话有几人听？”
“人总是会羡慕那些，他无法成为的人。”郑商鸣抿了抿嘴：“那么姜兄，我先告辞了。”
他起身往外走。
快要走到院门口的时候，听到身后传来姜望的声音——
“郑兄。说起来，在你被文连牧设局摆弄的时候……如果在赶马山那里我失手杀了你，由此引发你父亲北衙都尉的愤怒。你有没有想过，你需要真相呢？”
郑商鸣停下脚步。
“我想过，我非常认真地想过。”
他说道：“我想的是，我需要权力。”
他就那么站在院门口，背对着姜望。
语气平静地说道：“姜兄，不是谁都能像你一样，有打破传说的天才，有打破规则的勇敢。我只不过……在做一个庸才的努力。”
(本章完)