2024-05-29
作者： 情何以甚
【得意】，是藏于大魏王宫里的天下名剑。魏帝以此剑相赠，对燕少飞的期待不言而喻。燕少飞以游侠之身，却能于魏国技压群雄，更是在观河台天下“得意”。当然能称得上一声天骄。此时此刻，他以红莲业火入剑，又借助中山渭孙的龙雀兵杀“洗”去红莲，照得此剑本真。而后一剑直来。洗尽铅华如醒梦。这是直照本心的一剑，也是惊艳绝伦的一剑。仅以这一剑而论，几乎不输于甘长安所斩的因缘刀术！但中山渭孙，未让分毫。龙雀兵杀与剑挑红莲都是绝强的杀法，彼此碰撞之后，漫天零落。燕少飞能够自“落英缤纷”中刺出回返本真的“得意”一剑，确然是占了一步先机。但这并不能够说明什么。只是此时此刻这一剑更合适，如此而已。而他的拳，更强！在花与血的世界里，面对着踏步而来的燕少飞。面对着这位豪侠，和他的得意一剑。中山渭孙的拳头，“鼓”了起来。准确地说，是涌动的兵煞包裹了他的拳头。如水流动，如浪奔涌，乃至于……裹住他全身。凶厉的兵煞涌动着，顷刻收缩，凝成实物。那是一片一片……
黑亮的甲叶。层层迭迭，覆了中山渭孙满身。胄上如牛顶角，甲上游走火纹。只将一双冷漠的眼睛显露出来。气质儒雅的富贵公子，转瞬就变成了一位血腥冷酷的战场杀将。中山氏不传之秘，【演兵屠魔甲】。它并非是一具甲胄宝具，而是一门顶级的、强化修行者方方面面的战斗功法。荆国现在的鹰扬卫大将军中山燕文，当年正是倚仗此术，深入边荒八千里，斩过境真魔而归，名动天下！在中山燕文创出此功后，它就替代了中山氏原本的传承之术，成为家族核心秘典。由此可见它的强大。中山渭孙的演兵屠魔甲，又有着自己不同于原典的理解，融入南明离火之威，更适合他自己。此时此刻，顶盔掼甲的中山渭孙，立在原地如一尊钢铁雕像。冷漠，刚硬。而他挥出拳头……
“杀！”
“吾当死于敌阵！”
“我辈绝不后退！”
唏律律！锵锵锵！刹那间那漫天飞舞的“血”与“花”，全都被推开了。恐怖的气息席卷。中山渭孙一拳轰出，身后无数军魂幻影生灭。或纵马，或喊杀，或冲锋，或斩首……
正是，铁骑突出刀枪鸣！在这样的拳头下，哪怕是得意剑，也不得不微弯，哪怕是燕少飞，也不得不后退！拳头抵着长剑，两人一进一退。漫天的血与花，都在加速崩溃。所有人都为这一幕惊叹时，曹皆却轻轻往后一靠，无声无形的力量蔓延开来，阻隔了姜望左右——
就在刚才，他感受到这少年逸散出的剑意，知其有所悟。为了不使旁人洞察，他悄然出手遮掩。令姜望忽有所感的，并非是龙雀兵杀又或剑挑红莲，诚然这两门杀法都堪称绝顶，与他的火界之术在一个层次里。甚至于因为施术者的修为，这两式的表现，比他的火界之术还要强得多。但让长相思铮然而鸣，让他剑意勃发、甚至于逸散出身外的，是燕少飞的那一剑“得意”。太契合。他看到这一剑，立刻就有了悟。他的年少轻狂之剑，几乎是自己跃出脑海。长相思的剑灵，雀跃疾飞在五府海中，
年少轻狂，莫过于“得意”！正因志得意满，于是顾盼自雄。因为年少得意，所以放纵轻狂！姜望曾见朝宇的十年藏刀一杀，悟出名士剑的“十年落魄，生死勾仇”。今日见燕少飞的得意剑式，悟出年少剑之“得意”。所谓人道剑式，正是“人”之一字的阐发。本就是观人、观世、观己，是对一切经历的总结与剖析。先朝宇，后燕少飞。以他人真意，了悟自身真意。当真妙不可言。这刹那间萌发出的感动，令姜望几乎想要跃上台去，在那落英缤纷的血与花中，斩出自己的一剑，长啸复长歌。当然只能按捺。除主持正赛的余徙真君，和六位法相降临的至尊外，任何人干涉黄河之会的正赛，都是找死。姜望平复情绪，收敛了剑意，继续观战，全然不知方才曹皆做了什么。曹皆自己淡然不言。坐在他旁边的计昭南目不斜视。但见场上——
中山渭孙运转演兵屠魔甲，催动中山氏秘传的九合杀拳，以一记“铁骑突出刀枪鸣”，将燕少飞击退。拳涌兵煞，势压全场。打爆空气、剑气，封死对手回旋的余地。一时占尽上风，如神似魔。而燕少飞一退再退。他退的速度跟不上中山渭孙进的速度，得意剑被覆甲的拳头抵得愈来愈弯。然而他的表情并不惊惧，他的眼神竟然哀伤。哀伤？中山渭孙想不明白。看台上的观战者们，也想不明白。这广阔世界，茫茫人海，本就是各有各的悲欢。此世芸芸众生，身外一切之人……
于我皆为看客。此心哀伤无复言，此恨绵绵无人知。无须人知！演兵屠魔甲下的中山渭孙看到，燕少飞用哀伤的眼神看着这一切，箍发的玉环骤然炸开，长发乱舞。他眼中的哀伤消失了，变得灿烂、喜悦。那种极致的、满溢的欢喜，几乎要从他的眼中流淌出来。然而不知为何，看到这种“欢喜”，反倒叫人心中更沉重了。于中山渭孙而言，对手情绪的变化却在其次，重点在于这一刻，他清楚地感受到，对手的气势在急速飙升！被他铁拳镇压的那一柄剑，其上传来的力量顷刻浩荡如长河怒海！得意剑骤然绷直，顶盔掼甲的中山渭孙，整个人被弹飞十三步！砰砰砰砰砰！步步踩在实地上，步步用力，方才险险站稳！发生了什么？演兵屠魔甲状态下的他，各方面实力都已经急剧飙升，何以会被对手压过一头去？中山渭孙不知道的是，这只是开始。长发乱舞，眼中充满极致喜悦的燕少飞，忽然张狂大笑起来。这本是非常突兀的一幕，但却非常自然地发生了。他的势，他的意，他的道元，他的血液……他的一切，都在自我消耗，于此时灿烂招摇！神通，【须尽欢】！倾尽一切，只求刹那芳华。若不能尽欢便尽死！这是真正搏命的神通，施展此神通，修行者消耗一切、沸腾一切、倾尽所有……将一生光华绽放在一刻，全方位提升战力。若能战胜对手以“尽欢”，则芳华可如故。若不能战胜对手，则立死当场。同为全方位的战力增幅。付出如此恐怖代价的须尽欢神通，仅以增幅效果而论，肯定远远强过一般的增幅神通，更不是中山渭孙的演兵屠魔甲可比。所以燕少飞一振长剑，便已逼退中山渭孙。本来实力相当的两个人，在此时拉开了差距，
在须尽欢的状态下，燕少飞纵剑直趋。一剑洞穿缤纷血与花，如此灿烂夺目。但但不知为何，脚步竟似忽而不稳，有些踉踉跄跄，有些跌跌撞撞。像是喝醉了！在视觉之中，动作好像已经变缓。但在感知之中，这一剑变得如此之重，如此之强。他大笑着，欢喜着，得意着。可他的剑却哀伤着，挣扎着，痛苦着。如此一剑来，杜鹃泣血百物哀。看着那摇摇晃晃的一剑递过来。中山渭孙发现自己只能退，只能后退！如此的沉痛他担不起，如此的悲伤他承不住。这是怎样的剑势？中山渭孙在后退之中，鼓起兵煞，在演兵屠魔甲的状态下，打出九合杀拳。兵煞起于身后，覆笼高空，遮云蔽日，向前席卷。这是凝聚大势的一拳，是洪流席卷的一拳。大军所向，当者披靡。所谓“黑云压城城欲摧”！但那柄剑，竟然刺了进来。歪歪扭扭地刺了进来。把黑云都分开，把煞气全刺透。瓦解了他的拳势，燕少飞就那么大笑着，踉踉跄跄地撞了进来。一剑已横颈！中山渭孙感到脊背生凉！这个对手，这个事先没怎么关注，后来也没能查到更多背景的魏地豪侠。他用的是名为“得意”的剑。他摘的是名为“须尽欢”的神通。他满眼喜悦，满脸欢笑。他的剑势，却似负孽而行，悲哀沉重。这个人经历了什么？这个人有怎样的故事？这是什么样的剑术！？遥远星穹的星光圣楼，中山渭孙的圣楼与燕少飞的圣楼交相辉映。而体内五府震动。中山渭孙直直看着燕少飞，眼神刹那间幽深如狱。他发动了在之前几轮战斗中已经显现过的神通……
【典狱】！拷问对手之神魂，赋予其人无穷折磨，无尽痛苦。随着神通的不断开发，典狱也会越来越“丰富”。在第一轮的战斗中，典狱一出，来自西北五国联盟的对手就已经崩溃当场。那还是出身苦寒之地，以意志坚定著称的西北五国之天骄！对手洋洋得意之时，正是典狱发威的好时候。再没有比这更合适的选择了。中山渭孙握紧铁拳，随时准备接上攻伐。但……
典狱神通落下。燕少飞的表情丝毫未变，他仍然灿烂欢笑着，满眼充盈喜悦。而跌跌撞撞，一剑已临身！典狱神通于他，竟然没有丝毫作用！或者更准确地说，是典狱已经产生了作用，但燕少飞承受住了那种痛苦。这只能说明，其人现在所感受的痛苦，更深刻、更煎熬！中山渭孙恍然生出一种明悟。此人现在的这种状态，或许本就是以痛苦罪孽为柴薪。继而他下了定论，此状态下的燕少飞，不可敌！于是轰出一记“铁骑突出刀枪鸣”，毫不犹豫拔空而起，将身移转。在不知不觉中，他的战斗意志已经一变再变。从强势击败对手，到认真击败对手，再到现在……熬过对手的神通状态，等待良机。当然，争胜的心自始至终未熄灭。对于战争，胜负永远比过程重要。懂得避其锋芒，才算是懂得了战争。但在这一刻。面对着中山渭孙的九合杀拳，燕少飞竟然不闪不避。他只跌跌撞撞地前行，对着中山渭孙出剑！轰！拳煞毫不留情地轰到了燕少飞身上，直接轰破了他的护体星光，将他的胸骨轰得凹陷。发出艰涩的、痛苦的声响，
但燕少飞还在笑。须尽欢状态下的他，并未被这一拳杀死。他欢喜地笑着，跌跌撞撞往前倒下。像是一个天真快乐的孩子，挥舞着木剑，笑闹着奔跑，但脚步不稳，当场摔倒。然而就是这一跌。中山渭孙的拔升之势被当场阻隔，整个人被凭空生出的无数道剑气劈斩。叮叮叮叮叮叮！那是剑气切割演兵屠魔甲的声音。在这疯狂的剑气切割中，中山渭孙被生生逼回地面。而燕少飞在他面前倒下了！像一个借酒浇愁的醉汉、像一个摔倒的孩子，在他面前跌倒、前扑。好巧不巧的得意剑，却正正贯入他的心口！中山渭孙不甘，不服，不忿！他还有神通未发，还有底牌未出，九合杀拳都尚未演尽！他堂堂荆国之天骄，怎么能！但极哀极痛的剑气，在他身体里疯狂肆虐。他的痛苦他的罪孽又被点燃，甚至已经焚起了红莲之火。痛苦的火焰灼在体内……
一道清光抚慰了他。抚慰了他的身体，而他的心更加痛苦！因为余徙插手了。在真君余徙关于胜负的宣声中。中山渭孙看着半跌在身前，以长剑贯穿他的心口、同时支撑自身的燕少飞。他吐着血沫，艰难地问道：“这是，什么剑术？”
问题问出口，他才蓦地想起来，对面这人好像是哑的。大概正因为天生不能说话，这家伙才如此痛苦。只可如此专注，所以才如此强大……
在这样的时刻，中山渭孙脑子里还莫名地生出了奇怪的念头——要是黄舍利哪天也哑了，应该会变得更强吧？“神伤。”
燕少飞说道。拔出了得意剑。剑锋离体的瞬间，中山渭孙很想让赵铁柱出来讲两句。但看着这个拔剑后撤的家伙，感受着那种萧瑟与悲凉，他忽觉索然起来。回去又要挨揍了吧？那也没有办法，没能展现巅峰，本身也等于实力的不足。可是爷爷，我真的很努力了。算了，您也不会听的吧？便如此吧……
躺在地上的人，躺平了。站着后撤的人，面无表情。方才那种极致的喜悦散尽，继而只剩无尽的凄冷悲凉。虽然赢了这一场，但他却仿佛佝偻了几分。并非须尽欢没有还芳华，而是此剑伤己再伤人！让人不由得不追问，他和他的剑式，到底有怎样的故事？演武台上胜负已分，演武台下，却陡然喧声沸腾！这一战竟然是魏国天骄赢了！非霸主国出身的天骄，竟然走到了最后一步，有资格角逐黄河之会的魁首！荆国人面色难看，不敢置信。魏国人喜不自胜，欢声一片。而魏国的大将军吴询，更是直接站了起来，表情激动：“燕少飞！回国之时，我当为你牵马！”
但燕少飞只是握着他的剑，眼睑微垂，神色寂寥。站在台上孤零零的，像是被整个世界遗弃。