第1644章 随遇而躺
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1644章 随遇而躺
哗啦啦！
水纹漾开。
一个额头奇高的男子，从碎冰堆雪的冻湖里钻了出来。
其时寒风如刀，天穹飞霜。举目四望，是起伏不定的雪岭，如长河波涌，似白龙卧山。
此等美景，真让人有吟诗的冲动——
如果不是钻出湖面的这个人，一直在打喷嚏的话。
“哈~啾！”
一个喷嚏打出来，面前瞬间腾起一团白气。
大齐武安侯口中聪明绝顶的朋友，忍不住叉了叉腰，顾盼自雄：“照师姐又在想——”
“哈啾哈啾哈啾！”
“看来照师姐想我想得很厉害——”
“哈啾哈啾哈啾哈啾哈啾！”
算了。
说不出一句完整的话，许高额揉了揉冻得通红的鼻子，赶紧把身上积的湖水处理干净。
再晚一会儿，就该结冰了。
这鬼地方！又压神通，又抑道术。
风刀霜剑却格外酷冷。
堂堂神通外楼，都被冻出了伤风！
谁曾设想，与照师姐的浪漫旅程，竟然在洁白无瑕的雪国，遭遇迎头痛击。
他们意外卷入了冬皇成道之争，一桩又一桩的麻烦事接踵而至，搅得他焦头烂额，根本无心恋爱——好吧，准确地说，是照师姐无心恋爱。他总归什么境地里都能爱一下的。
本来他一个，照师姐一个，子舒一个，三个人快乐地游历天下。他与照师姐是男才女貌，你侬我侬，感情一天好过一天，还有“我为人人，人人为我”的子舒在一旁很努力地敲边鼓……大事可期！
照师姐早就能够成就神临，只不过是一直在抉择道途，所以才颇多蹉跎。这一次游历天下，行至雪国，已是下定了决心，就要确立道途，一举神临的。
他都做好了准备，要在照师姐神临之日，为其举行盛大的庆典，写下动人的诗篇……然后求亲。
本来一切都很顺利地推进。
可恨那冬皇，蛊惑人心。
照师姐竟然为其所惑，决心要走出一条全新的道途，全不顾之前的诸多选择，非要杂糅百家，自开渊流！
这倒也罢了。
说什么“吾道不成，无心私情”？
所谓成家立业成家立业，你不先成家，怎么立业？
可惜他好说歹说，磨破了嘴皮子，照师姐也不为所动。甚至被那冬皇影响，举止变得粗鲁起来，想要动手揍他……
他许象乾何等样人？
名门嫡传，天之骄子，才华横溢，号称“神秀才子”是也……焉能受此冷落？
当然选择等她！
在这么冷的雪国，偶尔被冷落一下，也是很合理的。
但话虽如此，细数时间，也难免时有悲怆。
在这天碑雪岭呆了几许时日，哪天才能够功成离开？
想他们三人，在道历三九一九年就来了雪国，现在都道历三九二一年了。赶马山双骄里，与与他平分秋色的另一骄，都彼其娘之的封侯了！
他还在这个破地方明珠蒙尘、宝剑藏锋。
多么可惜。
世间无他许象乾，该有多么寂寞？
又打了个喷嚏。
许象乾不敢再耽误时间，拎着刚刚捉住的一尾银秋鱼，急匆匆往回赶。
此鱼灵性天成，宝蕴神藏，食之能助人悟道。但离水即死，处理得若是不及时，肉便不鲜……照师姐该吃得不香了。
茫茫雪地里，年轻书生的身形，深一脚浅一脚地远了。一根细绳穿过鱼唇，漂亮的银秋鱼，流动着银光。
早已无神的鱼目，也随着这个书生的跋涉，一晃又一晃。
……
……
这双颓然的死鱼眼，掩在乱糟糟的碎发里，再配上唏嘘的胡茬，没有表情的表情……
在很长一段时间里，都是白玉瑕的梦魇。
他白玉瑕乃越国白氏子弟，从来骄傲自矜，严于律己。人品道德能力，皆以严求。言行举止，从不允许自己失分。
当初在观河台上，那么重要的黄河之会正赛名额，轻飘飘地给了他，他都不肯摊手去接，非得要自己浴血多争一场，只求一个堂堂正正。
他也有骄傲的理由。
身出名门，天资卓异，自来勤修未辍。三岁学剑，十岁演法，十六岁时，已经称名天骄，远近知闻。放眼全国，在同辈之中，也只是比之革蜚稍有不如。但革蜚比他要年长三岁，这种程度的差距，是可以被时间跨越的。
当然，在天骄云集的黄河之会结束后，见过了李一、姜望那样的人物，他不敢再言无瑕。
归来曾与人言，自己是井底之蛙，如今方见天地之大。
他倒也未失心气。
自言虽只是白蛙一只，如今既然跳出井来，总该跳得更高一些才是。既然见到了那么璀璨的风景，总该也往更远处走一走才是。
但是，又要说但是。
对自我的严格要求，不是什么糟糕的事情。可糟糕的地方在于——自己已经不能够满足自己的严格。
那是完美主义的噩梦。苛求自己的人，会把自己给逼死。
诗人写不出理想的诗句，文人作不出符合预期的文章，而后三尺白绫、水中求月者，历史上屡见不鲜。
于白玉瑕而言，首先最残酷的一件事情在于——
他与革蜚的差距被拉开了，且被拉得越来越远。
他曾经那么自信，笃定自己能够超过革蜚。甚至于对时间都有预期，便是在神临境这个层次中。
但从山海境回来之后，革蜚仿佛脱胎换骨……本就是承继革氏希望的天骄，竟然百尺竿头还能更进一步。
对于神通道术，都有了更深刻的理解。甚至把握道途，甚至于以恐怖的速度拔高修为，最近都要开始冲击神临。
他追得很辛苦！
却逐渐连对方的背影也看不到了。
革蜚是革氏嫡传，他亦是白氏之后。
革蜚师承名相高政，他白玉瑕求道暮鼓书院，先生也是真人，虽不如高政，教他却也绰绰有余。
他差在哪里？
方方面面都不输，只能是差在他自己！
列国天骄争辉，他不如人。如今仅在越国一国之内，他也被远远地甩开了。
人们论及革蜚，再不以他白玉瑕并称。
他长期处于一种“不愿意接受、却只能让自己习惯”的状态中，而在这个时候，这个不知从哪里冒出来的、不修边幅的、死鱼眼的男人，登上门来。
言曰挑战，要求闭门，说是不欲扬名，只为验证同境极限。
说是一路西来，未逢一败。
他亦有心与别处的强者试手，尝试着寻回一些自信——万一只是革蜚突然开窍，而非他白玉瑕太过愚鲁呢？
然后他就输了。
惨败。
已经被时代淘汰的古飞剑之术，一个不知从哪里来的无名之辈。
干脆利落地击败了他。
“胜败乃兵家常事。”
他尝试这么宽慰自己。
可你白玉瑕又不是兵家。
很多次想要凝神修炼，却总是想到那一战，那一张唏嘘的脸，那一对无神的眼睛——那么颓废的一个人，是怎么爆发出那么恐怖的杀力的？
在超凡的世界里，人到底应该坚守什么？坚持什么？是什么让一个人变得强大？
读过很多书，懂得很多道理，但不知道怎么走下去。
家族责任，身兼的官职，人脉的维护，应该读的书，应该练的术……如此诸般种种，他索性什么也不管。
在一个平常的午后，披一件月色窄袖长袍，什么交代也没有，就此离开了家门。
找了很久，终于又找到了这人——其人试剑天下，一路直行，已经到了梁国境内，甚至于梁都汴城都已是不远。
“我说，你总跟着我做什么？”死鱼眼问。
尽管已经表达过很多次，鬓角都打理得一丝不苟的白玉瑕，还是认认真真地说道：“咱们再打一场。”
“不打行不行？”
“不行。”
死鱼眼转身就走，刚才那两个问题，好像已经耗尽了他所有的力气。以至于他走路的时候，都恹恹的没精神。
白玉瑕不是没有试过强行挑起战斗，比如突然刺他一剑。
但这厮根本不闪不避，总是一副有种你就杀了我的样子，甚至会突然停下来找个地方晒太阳睡午觉。
他发现自己甚至是被当做卫兵来用，因为这厮睡得实在是太放松。
复盘先前在越国境内的那一战，有太多不尽人意的地方。因为被革蜚压制出了阴影，精神状态并非巅峰，未能完美发挥自己……
说是给自己找理由也好，说是无法面对失败也罢，白玉瑕真的很想再打一场。
但这人怎么都不同意了。
你挑战我，我应了。我挑战你，你不理？
天下哪有这样的道理？
白玉瑕紧跟其后、亦步亦趋：“请接受我的挑战。”
死鱼眼头都懒得摇，只漫不经心地抬了抬眼，看了一下天色，便转道往林中去了。
白玉瑕知道，他又要找地方睡觉。
虽然这时候正是黄昏，夕阳犹有几分余烈，没有几个人会在这时候入睡。但死鱼眼是绝不会辛苦自己多赶一点路的。
跟了这么些天，白玉瑕对这厮的风格，也算是有些熟悉了。能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着。
若是给他一块木板，一条河，他能直接漂到汴城去。
果不其然。
随意地绕了几绕，死鱼眼就找到了一颗枝繁叶茂的大树，飞身上去，躺在了横叉上，舒服地闭上了眼睛。
别看这厮这般漫不经心，你若真的仔细观察，会发现附近没有哪个树杈比这处更合适、更舒服。
白玉瑕飞身飘在空中，静静地看着他的睡容。
未几。
胡子拉碴的男人，忍不住睁开了死鱼眼：“这位兄台，要不然你也休息一下？”
白玉瑕执着地道：“你总要告诉我，你为什么不肯跟我打？”
“我要怎么说，你才能放过我？”
“怎么说都不行，必须要答应我再打一场。”白玉瑕很严谨：“但是我希望你实话实说。”
死鱼眼又闭上了死鱼眼。
白玉瑕也不做别的事情，就双手抱怀，悬立在旁边盯着。
死鱼眼深吸一口气：“什么爱好啊？你们怎么都喜欢盯着睡觉的人？”
“我们？”白玉瑕不解。
死鱼眼很是心累的样子，仍然保持着睡觉的姿态，只恹恹地道：“麻烦。”
“什么？”白玉瑕更迷惑了。
死鱼眼道：“你不是问我真正的原因么？原因就是这个。麻烦。”
“……你去越国挑战我的时候，怎么不嫌麻烦？”白玉瑕有些生气：“而且我没猜错的话，你现在是要去挑战黄肃吧？你怎么不嫌麻烦？”
死鱼眼有气无力地道：“赢一次就够了……”
他的声音愈来愈低，直至发出均匀的呼吸声，却是就这么睡熟了。
白玉瑕默默地盯了一阵，只好去旁边打坐。实在没想到这厮能这么快就习惯被注视——还真是抵抗不了就享受啊。说起来他还真羡慕这份随遇而躺的本事。
……
“向前。向前？向前！”
那声音熟悉而又遥远。
不曾模糊，永远深刻。
“……又来？”向前深深地叹了一口气，醒了过来。
此时夜色已深。
明月高悬。
月光穿过林隙，落在他毫无表情的脸上。
真是麻烦的旧梦。他恹恹地想。
还未从那种怅然的情绪中解脱出来。
忽而微风轻动。
那个肤色白得有些耀眼的年轻男子，又悬在了旁边。
很认真地看过来，不知第几次重复：“请接受我的挑战。”
这种“奋斗人”，向前见得多了，清楚地知道，赢他一次两次根本没有用。这种人只会不断地找出自己的问题、不断地修正、不断地进步，然后不断地挑战。
他才不会上当。
于是又闭上了眼睛。
“你躺着也是躺着，为什么不起来跟我打一场呢？”白玉瑕很不理解：“我虽然输给了你，但总归也能给你补充一点战斗经验吧？哪怕只是当成你挑战黄肃之前的热身，你也不吃亏，何乐而不为呢？”
“我躺着也是躺着，那我为什么不躺着呢？”向前反问。
“这……”白玉瑕一时无言以对。
向前又叹了一口气，他总是接二连三地叹气。
“这世上有两种人。一种人永远不会被改变，永远不会放弃，永远努力。这种人叫姜望。还有一种人，永远不愿意努力，永远想放弃，随便这个乌烟瘴气的世界怎么改变，这种人叫向前。”
“你喜欢挑战的话，应该去找前者，他一天揍你八百遍都不带重样的，甚至可以在你身上试验他所有的道术构想，他的创意无穷，热情无尽。你来找我，我只能说，恕不奉陪。咱们只有打一次架的缘分。”
“你知道一个压根不爱努力的人，被责任或者承诺什么之类的鬼东西逼得要努力，会有多累吗？”
“练剑已经消耗了我的全部心力，我已经没有精力去应付别的事情了。”
“包括你的心情。”
向前最后咕哝了一句，侧了个身，又复睡去了。
(本章完)