第1586章 开篇必如龙行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1586章 开篇必如龙行
“我泱泱大夏，万里锦绣，千年华章！以山河为纸，大军为笔，这一篇反攻之檄文，我等书就的，只是开篇。但是战友们，但有锦绣文章，开篇必如龙行！这篇文章能否名传千古，我们的开篇至关重要！击败齐国朔方伯之子鲍伯昭，屠齐军两万，只是起笔。接下来的成败，才关乎我们在大夏史书上的留痕！”
顾永，徐灿，都已经到齐。
触悯、魏光耀、易胜锋，都在现场。
校场上太寅在做最后的动员。
密密麻麻的夏国士卒，聚成人海。一张张充血的面孔，满怀着这个国家仍然存续的勇气。
“现在我们要对付的两个人，一个名姜望，景国为了抹掉他，不惜搬出诛魔盟约。齐国为了维护他，不惜与景国开战！杀他如折经纬旗！一个名重玄胜，乃重玄褚良之亲侄，重玄褚良无妻无子，视他为子！杀他既雪国耻，也偿旧恨。叫那凶屠，也知我夏人之痛！”
“整个会洺府，乃至于整个东线战场，杀此二人，亦是重中之重！”
“诸位！”
太寅深鞠一躬：“请勉力！”
在场的士卒并没有大声宣喊口号，因为他们要把力气压在身体里，把愤怒留在刀锋上。
虽则说，大争之世，诸国征伐频仍。
今日秦攻楚，明日牧伐盛，齐国南征，荆国西扩，一国起，一国灭，不过寻常事。
夏国能有今日的万里沃土，能有曾经横跨东南两域的盛况，亦是伐灭无数小国而来。昔日之梁国，昔日之理国，莫不见证……
但人生而有私，所立之处，即为立场。所存之地，发为本心。所拥之国，即为正义。
于夏国将士而言，今日之齐军就是侵略者，是世间最恶之魔。
国土沦丧，先帝受辱。
此心深恨，必啖其肉，喝其血，嚼其骨！
那锁在午阳城里的两万齐军，有不少人是被夏军用拳头生生砸死。夏国人在夏国的土地上，不收降！
这一刻的校场，竟然缄默。
这是夏军将士……无言的决意。
……
太寅引兵一万，自去涉山。
触悯带五万大军，并顾永、徐灿、魏光耀、易胜锋，疾赴岷西走廊。
可谓倾巢而出。
恐怕谁也意想不到，在如今局势下具有关键意义的午阳城，已是空城。
这当然是一步险棋，险也意味着“奇”。
在夏军兵员素质明显不如齐军的情况下，弃雄城重械而不用，主动出城寻齐军决战，几是以短击长，无疑需要过人的勇气。
今日之为战者，皆有身捐国难之勇，所以成行！
……
与触悯、魏光耀等人不同，易胜锋对齐军是没有什么个人好恶的。如果非要说厌之，也不过是因为姜望仕于齐。
夏国人如何奋勇，他自不在意。夏国死再多的人，都与他无关。
甚至于南斗殿援夏一事，他也根本不在乎其间的意义
他此来只有一个目标——杀姜望。
姜望在黄河之会扬名那一日，他先是惊讶，以为是同名者。和童年的那个身影对应上之后，他感到荒谬。不曾意想，早已经被抛到脑后的村野顽童，在错失仙缘的多年后，竟还能迎头赶上。
而后便生出杀念。
杀念一起再未歇。
他清楚自己是个执拗的人，儿时与姜望斗剑，本是顽童嬉闹，他输了还要战，再输又再战，一定要斗得赢回来为止，把玩耍变成争斗。
但记忆中的那个姜望，又何尝不是好胜心切、心坚如铁？
那时候的姜望，可也一次都没有让过他！
当然他并不是觉得姜望做错了什么，也从来不认为姜望欠他什么。
他只是非常明白，他那一次没有淹死姜望，姜望一旦有机会成长起来，就一定会还报于他。
所以他要杀姜望。
就是这么简单的一件事。
当然过程并不简单……
首先是身份。
他再闻姜望之名时，其人已是东域霸主国之天骄。不是庄国那种他打上门去都不用担心报复的小国。
甚至于说，哪一天姜望找上门来杀了他，他都不太相信南斗殿会为他出头。
他一开始打的是暗杀的注意，找个机会悄悄摸上去，一剑百了。
虽然那时候姜望已经是内府境的黄河魁首，他四楼圆满，手握道途，神通术法剑术皆合其道，自问也是杀之不难。
但黄河夺魁后，姜望就在齐国观礼队伍的簇拥下归了齐，确实找不到机会。
好不容易等到姜望被逼离境，马上就是镜世台天下缉魔，甚至于赵玄阳都亲自出手……根本也轮不着他。
这倒也罢了。姜望能死就行，不是必须要死于他手。
可没想到的是，那种情况下姜望都没死，还在断魂峡剑斩四大人魔，在余北斗的见证下，以超越天府老人的战绩，证名青史第一内府！
也就是在姜望洗清通魔之罪，杜如晦赴玉京山受刑的时候，他看到了庄廷与姜望之间的矛盾。
隐约知道，姜望离庄仕齐，大约是与沦为鬼蜮的枫林城域有关——那并不重要。重要的是，看到姜望的敌人是谁，看清有多少人想要杀死姜望。
他对故乡的人和事，都没有什么情感。不然也不会在南斗殿修行这么多年，一次也没有回去过。所谓父母亲人，所谓邻里玩伴，于漫长的修行道路而言，不过是一闪而逝的泡影。
他是看得透的。
此心唯道，唯剑而已。
他不恨姜望，不讨厌姜望。
再狠恶的人，也希望生活在良善的世界里。再虚伪的人，也希望被他人真诚对待。
他相信没谁会讨厌姜望这样的人。
他甚至也承认，如果没有河边争道那件事，他很愿意和姜望保持友谊。
但事情发生就是发生了，发生了就需要面对，就需要解决。
杀机一动，心海生澜，道途起隙。
他越是杀不了，越是连姜望的影子都摸不到，这份杀意就越强烈。
到后来，想杀姜望这件事，已经逐渐演变成了心障，横在他的道途上。
姜望声名愈盛，这份心障就愈强大。
姜望愈是一日千里，就愈是显得他光阴虚度。
那一桩桩令人惊叹的事迹，只是在一次次地提醒他——什么南斗殿年轻一辈第一人，不过是个窃居他人机缘的卑劣小人、无用匹夫！
使他道途有缺，神临有撼！
他与姜望之间的恩怨，演变到现在，已经是涉及长远道途、不死不休的根本矛盾。
得知姜望会参与山海境的消息，他第一时间就开始准备。
但路上没能捕捉到姜望，左光殊直接带兵于边城迎接，也绝了他在楚地刺杀的心思。
再后来，他发现淮国公府正在调查他——那无疑是姜望的动作。
也就是说，从那一刻起，他与姜望就站在了斗场上，彼此都已经知晓对方的存在，也都在为生死之争做准备。
而他最大的优势就在于——姜望是个天下扬名的人物，其人的一身道术神通，只要在人前表现过，都已经被研究得七七八八。
如三昧真火，如不周风，如剑仙人，如所谓八音焚海，所谓火界……
他都能够背得出名字来，当然更知道如何应对。姜望却只知道他是南斗殿真传，不知他的底牌有哪些。
这是能够决定生死的因素，所以他当然不会参与不能分生死的山海境，平白泄露自己的情报。
他就堵在楚国境外，向每一个跟姜望交过手的人，讨要关于姜望的最新情报。一次次地修订击杀策略。
姜望离开楚国的时候，本该就是他动手的时候。
但没想到淮国公府维护其人至此，且完全不顾及南斗殿，在警告未果之后，直接发起了无限制逐杀令，使他自顾不暇！
他脱身不得，只好将自己为杀姜望所做的准备，全部交给庄国君臣，来一局借刀杀人。
只可惜庄国那些人太无能，杜如晦不敢亲自出手，只遮遮掩掩派了两个年轻人。
说什么以个人仇恨的名义，无涉于国家，想以此逃避齐国事后的报复——想得也是真长远！也不问问自己是不是真能杀得了人！
一个什么狗屁黄河之会正赛选手，一个什么稀烂庄国军中年轻一辈执牛耳者，又是针对又是埋伏又是法阵又是兵阵，该用的不该用的全用上了，也未能杀得其人。
亏他在生死逃亡的关键时刻，还耗用心血，帮忙屏蔽姜望预知危险的能力！
太寅和项北在山海境中的袭杀，就是因为姜望身怀这样的能力而失手。他提前针对隔绝，想来以杜如晦之老奸巨猾，总能有恰当的安排……
谁知一场算计，无疾而终。
等他终于从无限制逐杀令中脱身，姜望已经归了齐。
再之后，就是这一场举世瞩目的齐夏战争。
他实在不能再等下去，再等下去，等齐夏战争结束，这个青羊子已不知是伯是侯，那时候南斗殿更不会支持他杀人。而且届时的姜望，不知能以战功换回多少资源，怎是他在南斗殿能够赶得上？
但战场的环境……
战场上到处都是危险，就如此刻，他亦频频心血来潮。
时时刻刻都有危险的预警，就意味着他对危险的感知是失效的！
战争天然就限制了他的神通。
虽说相对应的，姜望那不知名的、有危险警示能力的神通也会被压制。但姜望的那门神通，曾经被他成功压制，终归不可能比得上心血来潮，算起来是他更吃亏一些。
“易先生考不考虑来夏国任职？有官道加持，洞真会相对容易一些。”旁边的周雄忽然说道。
这位奉国公之子，甚至是在他们前面来的岷西走廊。
在当前的战场形势下，夏国强者抽身极难。每一位神临强者的调动，若是不能做到一点什么，便是局面上的亏损。
能够暗调周雄至会洺，足见夏国人对重玄胜和姜望的重视，也能看得出来，得胜营对夏国造成了多么大的创伤。
当然，对易胜锋来说，夏国人为何而来，不重要。调来了神临强者，才重要。
此时周雄、易胜锋、触悯，正藏身地底，等待着齐军靠近。
触悯当然是负责侦查的那一个，正通过隐秘手段，观察远方动静——但这种观察亦是极有限的。
目视有可能被感知，声纹有可能被捕获，道术的波动更是非常危险。有很多敏锐的修士，也有很多针对道术波动的军械。
过多的观察，意味着过多的暴露可能。
所以触悯非常小心。
大军行进，必有侦骑四散。
夏方五万大军，哪怕是借助岷西走廊的复杂地形，又有军阵秘术加持，也不可能藏得天衣无缝，完全不留痕迹。
因而军队此时其实离得很远。
只等齐军到达目标地点，再迅速以结阵凝煞，以兵阵之力杀来。
顾永、徐灿、魏光耀，都在掌军。触悯的本部军阵，也暂时由副将指挥。
他们求的并不是完全不会被齐军发现，而是要让齐军在发现伏兵的时候，就已经无法逃脱！
对于周雄的示好，易胜锋并没有回应。
毫无意义的话题，他懒得张口。
周雄却也不恼，只温声说道：“也是。易先生这等天骄，自是不需要官道加持的。届时想要摆脱束缚，伟力归于自身，反倒麻烦……易先生考不考虑做我周家的客卿？必不以俗事相扰，元石秘术都好商量。”
“比起这个……”易胜锋开口道：“等会怎么杀姜望，才是最重要的事情。周大人现在就聊以后，是不是早了些？他可是在赵玄阳手底下逃过命的，君比之赵玄阳如何？”
周雄像是个老好人的性格，完全不似他老子那般刚强。
以神临对外楼，以公爷之子、大夏高官的身份，面对盛气凌人的易胜锋，依然是和声细语：“呵呵呵，我当然不能跟赵玄阳比。易先生说得对，咱们是该谨慎。”
易胜锋于是不再说话。只是势愈沉，意愈凝，杀意流淌在剑鞘中。
触悯低头瞧着手里的圆镜，好像什么都没有听到。
终于到了检验决心的时候。
等待让时间变得很漫长！
(本章完)