第1750章 惊闻晴空走雷霆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1750章 惊闻晴空走雷霆
霜风愈冷。这极寒之风好像要冻进人心里。但站在霜风谷外远眺这一幕的人族战士们，血液却沸热起来。已经有人高举齐国经纬旗，飞往焱牢城报喜。阵斩两位妖王，放在哪里都是大功。尤其狮善闻身份非凡、天赋强大，价值非一般妖王可比。更别说还直接改变了霜风谷的战场形势，反败为胜！剩下的人，则是站在谷外欢呼。虽然疲惫，虽然身上的伤口疼痛难忍，虽然此战死伤惨重，但是赢了！无论份属齐国、景国，又或别的什么势力。此刻他们是为人族的英雄欢呼，为人族的胜利而欢呼，为他们自己而欢呼……
当然隔着霜风，都显得遥远。姜望缄默地运转着玄天琉璃功，精准地分配力量，与极寒之风对抗。左手翻出毕方印，在身外开出火域来。火域压缩得极薄，几乎是贴着身体存在。如此可以稍稍阻隔那浸透骨血的冷意。远远看过去，像是披上了一件赤色的外衣。他没有迟缓，也没有时间迟缓。一手提着剑，一手提起妖族天海王的尸体，转身往回飞。这具尸体是战功，也是战利品，自不能轻易让极寒之风糟蹋了。等到这霜风回流散去，山谷里还剩下的一切，都将由人族方来检收——这就是这场胜利，最直观的意义。冷风之中，他与高大雄壮的石犀妖王错身而过。眼睛直视着眼睛。犀彦兵远远地让开，几乎是贴着山壁那一侧在走。姜望也并没有追击。与狮善闻的生死之争说起来复杂，实际上在极短的时间里就已完成。便是这点时间，他就连道元的运转都开始滞涩。神魂隐隐僵化，不得不继续以朝天阙自守。再打下去，那就是真的在求死了。极寒之风击打着火域外衣，发出噼啪的炸响。姜望隐约知道谷外的人们在呼喊着什么，但是他什么都听不到。他的双耳此时鲜血直流，他的听觉已经丧失——
但凡狮善闻再多坚持那么一会，这就是这位天海王能够利用的突破口之一。可是世事没有如果，涉及生死，更不存在回头。已经缓过来的计昭南，再一次提起韶华枪，飞进霜风谷：“姜武安，我来接你！”
因为不多的力量都在对抗极寒之风，所以姜望也无法捕捉声音，不能了解计昭南在说什么。但他明白，计昭南是来接他。这一次的选择，说起来是太冲动，但实际上是不冲动不行。狮善闻和犀彦兵在极短时间内构筑的，是绝杀之局。他若不敢搏命，绝对不存幸理。强者相争，有时候争的就是气势。一念之差，生死之别。那鹰克询之死，便是前车之鉴。狮善闻的败亡，也可作为佐证。姜望披风浴火，在极寒之风里，提着天海王前行，心情很平静。来妖界之前，就已经知道这里是一个怎样危险的地方。霜风谷之战来得很突然，很惊险，却也无非是面对。真正能够走到巅峰的强者，总是在生死线前，一次又一次地证明自己。他只是走在这条路上。就这样前行而已。“姜武安……姜武安！”有一个身挂残甲的年轻修士，身上伤痕累累，声音有些喘，但是站在距离极寒之风不远的地方，对着缓缓飞来的姜望，卖力地高喊。年轻的面容上，满是感动。他呼喊着姜望的名字，也带动了其他人一起高呼。一场大战下来，人族战士总共不过剩下十几人，个个喊得声竭力嘶。死里逃生，败中求胜。无疑燃烧了他们的情绪。计昭南飞跃起来，远远以枪劲不断打击着姜望上方的极寒之风，为他减轻压力。看着姜望已经挂霜的脸，以及依旧握剑极稳的手，淳于归摇了摇头，将手里的经纬紫旗斜插在山壁上，对王坤道：“你们是很难追得上他了。”
王坤有心反问一句，那你们又能保持多久的领先优势呢？但这时候想起来，已经没有“们”了。赵玄阳已经不在，景国的神临天骄们，还说能领先姜望一步的，也就只剩淳于归。新成神临的陈算，在星月原就已经输过一次，在草原又避姜望锋芒而走，已经不会被拿来跟姜望并举。比之陈算还输一筹的楼君兰，则更不必说。至于像他、像伍将臣这样的还在打磨外楼的年轻修士……说是国之天骄，也只能落在淳于归口中笼统的“伱们”里。大概只有一个裴鸿九，还尚存几分追赶姜望的心气。“淳于将军，你说我们现在……”
王坤本来想说，我们现在看姜望，是不是就像你们当初看太虞真人？他虽然不觉得姜望能够跟李一比，但还是准备这样问的。但这话毕竟没能说完。因为他看到——
那个站在霜风谷外高呼姜望之名的、身上衣甲残破的年轻人，忽然闭嘴。这一闭，仿佛瞬间收回了所有的声音。其人身周出现一圈静默的区域，且这静默还在迅速蔓延。其人就在这诡异的静默中，往前一步。状极平常的一步。但却一步踏进了霜风谷，也踏进了极寒之风里！只留给众人一个人背影……一个本来平常，现在却突然变得阴森的背影。那背影竟然叫王坤觉出了惊惧！这个人有问题！有大问题！王坤几乎要叫喊出来。但声音怎及得上这个人的速度？他甚至是连嘴都没来得及张开，视线中的此人就已经越过了计昭南，面迎姜望，一拳轰出！何止是他王坤没有反应过来？计昭南都跟不上！一瞬间转枪振甲，炽光乱舞，再度强开无双，却慢了不止一分！神秘人的步子和出拳都很简单，贯彻了对事物本质的认知，所谓大道至简。这一拳席卷了恐怖的力量，将极寒之风都短暂地排开了！以一种最直接、最干脆的方式，笔直地轰中了目标！王坤不无惊艳地看到，在这流光飞逝的瞬间里，本已经消耗极重的姜望，展现了堪称绝顶的反应能力。横剑撤身神通外放道术流转几乎是一气呵成，神魂杀法印法剑法极其巧妙地衔接，但一切都无用！这神秘人突兀迎面的一拳，直接将方才威风八面的大齐武安侯，轰进了霜风谷更深处。毫无反抗之力！那霜风赤火一瞬间都熄灭了。白茫茫的极寒之风里，再看不到什么璀璨光华，也看不到那个年轻王侯的身影！只有呼啸盘旋的风。只有跌落在不远处的天海王狮善闻的尸体，或者尚能证明姜望的武勋！最近的时候，姜望距离霜风谷外，几乎只有数十步。在往常时候不过一抬脚的距离。可就是这么一点距离，他竟然没能再跨出来。是谁？是谁的局，谁的拳？计昭南在这一刻状若疯狂，身外炽光几乎将极寒之风都顶开数尺远。可是他手提韶华枪，杀气咆哮，却只看到一张平静的脸。那个暂时还没人认出来是哪方势力的人，是作为支援者加入霜风谷战场中的一个。在战斗中的表现中规中矩，磕磕碰碰地活到了现在。却在这一拳里，展现了无限逼近洞真境界的力量！此刻他看了一眼姜望消失的方向，转回身来，平静地与计昭南对视，有些遗憾地这样说道：“我的时间不够了。”
说话的同时，他的身体开始崩解，以惊人的速度崩解。这种崩解与极寒之风无关，而只来于他自身。这种崩解似乎带给了他更多的力量。灭化之术？平等国？淳于归心中生出这样的疑问。不止淳于归一人有这样的疑问。而此人只是抬起右手，简简单单地握拳，简简单单地打出。与骤然爆发的、想要深入霜风谷的计昭南对轰。强势无匹的拳头，打开了天地，扫灭了枪芒，将其一路轰出霜风谷外！左手则是高举，对着霜风谷的天空探去，像是抓住了什么，狠狠往下一掼！“极寒之风已临。”他如是说道：“此地，静默！”
言出法随。他将身前的极寒之风握成了流动的屏障，封在这边的谷口，形成了囚门。最后的力量用尽，他的身躯就此崩解了，被极寒之风一卷，什么都不复存在。计昭南却在愈发冷冽的霜风下，不得不回退！此时此刻，极寒之风完全地充塞了霜风谷，在山谷中疯狂地咆哮着，如恶兽肆虐。寒意迅速加深，山壁开始结出冰凌。霜风谷还有几天时间才迎来真正的静默期，但是这个神秘人，用最后的力量，让极寒之风停驻不再散去，让静默期提前！也就是说，他不仅彻底阻隔了计昭南深入霜风谷营救的可能，断绝了姜望回来的路，甚至于……叫计昭南连姜望的尸体都不能抢回来！姜望在那种状态下，中了那样强大的一拳。几乎已是必死的局面。就算侥幸还能活着，也决计逃不出现在的霜风谷。就算奇迹般地逃出了霜风谷，扛住了极寒之风，又怎么可能在霜风谷那一边的妖族领地里，熬过长达十一个月的静默期？虽然还没能看到尸体，但几乎已经能够这样宣告——
大齐武安侯，身陨霜风谷！！！事情大了……
看着这一幕，淳于归心中如是想。此事一个处理不好，会爆发怎样的后果，简直难以想象。那看不见的阴云，比眼前的极寒之风还要低沉！他收剑入鞘，大步往前，走到了计昭南身边。而计昭南只是提枪对着那霜风屏障，一言不发。手甲已是碎裂了，握枪的手染成了红色，犹在微颤。这个人实在也到达了极限。霜风谷开启的这一个月，他几乎无日不战，每战当先，枪下亡魂无数。一直拼到现在，拼到刚才对拳的那一枪，拼到实在不能再进。“计兄……”
淳于归刚刚开口，便见得计昭南猛地转过头来，极其凶狠地看着他！这时候断没有什么开玩笑的余地。淳于归立即举手指天，肃容道：“天狱是无数人族先贤埋骨之地，当年上古人皇主持构筑万妖之门，就于此与三位道尊定约，‘凡人族于此，须摒弃部族之念，勠力同心，共抗妖族’。我大景乃道脉正统，世代镇守万妖之门，从来不敢忘此誓约。我以我淳于归的名誉起誓，武安侯此事，我绝不知情！这件事情也绝不可能与我景国有关！”
计昭南冷着眼睛，目光又一一扫过谷外还站着的其他人。仿佛这样就能揪出那或许存在的残党。王坤有些不忿于这种对待奸细般的审视，抿了抿唇，大约想要说些什么，但最后没能张口。齐国人就要发疯了，他没必要跟疯子硬碰硬。淳于归又道：“武安侯为人族而战，其英姿众所共见，却为奸人所害，我亦深恨之！景国也将出力彻查此事，一定要给武安侯一个交代！”
“不必了！”
鲜血在他的指间滴落，计昭南提枪而走：“齐国人出了事，齐国自己会查！”
其身掠过长空，恍似一道惊电。还记得那个问题吗？大齐武安侯今天是第一次来妖界，他如果死在这里，会怎么样？计昭南当时没有想。现在需要想了！很多人都需要想！……
焱牢城里的守军，这一天的心情简直跌宕起伏，波折极大。先是计昭南将军急匆匆回城求援，霜风谷那边情况不妙，让人担忧。城主窦益亨在保证焱牢城的防御之外，东拼西凑紧急抠出两个百人队来。恰恰这时候得到知会，武安侯选择在这天来妖界履行神临之责，焱牢城守军一时人心振奋。不过也就城头上的守军，有幸见到了武安侯真容。因为武安侯连城门都没进，就被计昭南将军拐去了霜风谷战场，甚至那两个才召集好的百人队都不要了。有大名鼎鼎的武安侯参战，霜风谷战场想来已经可以稳住。果不其然，天色擦黑的时候，就有人急匆匆回来报喜，高举着战旗沿着城池主道一路疾飞，大声报知——计昭南枪杀一位妖王，武安侯阵杀两位妖王，霜风谷大局已定！满城都沸腾了。人们争相谈论武安侯的传奇经历，谈论他为什么能一来妖界就建立武勋。也顺便谈论了计昭南奋战这么多年的英勇。但焱牢城兴奋的劲头还没过去，计昭南就一身是血，急匆匆地从城外掠过，连招呼都没打一声，直接返回了现世。而武安侯迟迟未见回返。这无疑给人们心中蒙上了一层阴翳。人们焦切地讨论着，城里特意派人前去霜风谷探查。神临境的窦益亨，甚至亲自站上了城楼等候消息！再之后……
就是仅剩的四个修士从霜风谷回来，其中两个东域小国修士，两个齐国正规军人——他们一起，含泪宣告了武安侯姜望已然不幸的消息！这消息几是雷霆炸长空。震得多少人失语。无人敢信。无人肯信。(本章完)