第1428章 贼人休走
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1428章 贼人休走
夏国太氏乃是阵道名门，太寅的阵道造诣自然不必多说。
黄河之会无法提前布阵，也无法使用阵盘，无疑是缚住了他一条胳膊。
哪怕姜望如今的名声更在重玄遵之上，他自己又在观河台被重玄遵摧枯拉朽，但在这山海境与姜望对上了，他仍然满怀信心。
因为只有给到足够的时间来布置，他太寅才能展现最强的状态。
便如此刻。
项北踏水无痕，语气平淡地说道：“进山海境这么久才开始找他，我以为你已经忘了这事，要专心跟我寻宝。”
“姜望不除，在这山海境里，是你能安心，还是我能安心？”太寅反问道：“左光殊想必不会对你毫无意见吧？”
他一边盯着七星罗盘，一边右手五指飞快掐动，似在计算着什么。嘴里则继续道：“阵法最讲求一个顺天应时，要的是因地制宜。阵引天地之威，依靠的是天地本身的力量。我也是第一次来山海境，当然要先熟悉此方天地，才能布置出最契合这里的阵法。”
“我只懂兵阵，不太懂法阵。大军兵煞一冲，什么法阵也破了。”项北淡淡说了一句，又问道：“你怎么不直接用阵盘？”
事实上兵阵崛起正是法阵如今不兴的主因，历史上有无数的例子可以证明，因人成阵要远胜于死物成阵。
但太寅这样的阵道名门能够传承下来，自然有其独到的一面。
且兵阵再如何强大，也终究不能够完全替代法阵。别的不说，正常情况下，谁会带着一支军队到处走呢？
阵纹、阵盘，都是法阵一道修士多年以来的革新进取，很是占据了一部分的阵道选择。往后再发展下去，也未必不能重现辉煌。
太寅笑了笑，并不与项北这兵道天才争辩。
法阵是否能够扛得住兵煞，不是言语能够论定的事情。
只说道：“阵盘能够适用于大部分环境，但阵盘本身很难摆脱材质的束缚。越强的阵法，移在阵盘上就越困难，需要的材质也越珍贵。简单来说，能够直接杀死姜望的阵盘……我也负担不起。”
项北左右看了看：“那你现在布的这个法阵，能杀姜望？”
太寅只回以自信一笑，并不说话。
这四下水波平静，风声柔和。
若不是亲眼看见太寅布置，项北很难发现这里居然被布下了一门杀阵。
就似伏兵于谷，万籁俱寂，一声号令起杀伐，遍处见狼烟。
这法阵与兵阵，还真有几分共通之处。
就在这个时候，太寅左手托着的七星罗盘上，那微微颤动挪移的指针，忽然定止。
“找到了！”他语带兴奋。
找到姜望了……
想起那个男人青衫纵横的姿态，项北不自觉地握紧了盖世戟。
很难说得清心情。
项龙骧儿孙满堂，有自己的嫡脉后裔，但却把极其珍贵的天元大丹，给了他这样一个旁支子弟。
死前更是遗赠盖世戟，把整个项家的未来都交给他。
他承项龙骧遗命，要肩挑项氏之重。
以神临不到的修为，难免可笑。
对他这样的天骄来说，神临易证，洞真难求。
他有天横双日之重瞳，神通与生俱来，神魂从来不是修行路上的阻隔。在蕴神殿那一步，有足够的把握跨越。
但仅仅是神临修为，仍是不足以支撑项氏未来的。
这就要求他在神临之前的每一步，都走得足够踏实，打下足够浑厚的基础。
要求他在内府这样的境界……多做停留。
一个不得不在内府境打磨的修士，要如何才能让人看得到未来？
历史上已经有很多人给出过答案——
唯有盖压同代。
内府无敌，外楼无敌，如此一步步地走下去。
哪怕境界尚低，修为尚浅，也无人能够小觑。
他也的确做到了大楚皇朝的内府境第一。
打遍楚地同境修士，无一抗手。
凭借远超同境修士的神魂杀力，他有信心争天下第一。
哪怕是在黄河之会那样天骄并起的场合，他也三拳就打得越国天骄白玉瑕濒死，足见盖世之姿。
楚国与越国离得这样近，白氏可是不输于革氏的名门。这三拳的含金量，楚人清楚得很。
但没想到的是，三拳击败白玉瑕，竟就已是最后的辉煌。
面对齐国姜望，他神通尽出，神魂杀法尽显，展现了所有的力量，却最终还是止步于八强。
但凡见过那一战的，都不能说他项北是弱者。
可亲见那一战的毕竟是少数，天下人所听闻的，只有排名。
人所共知的是——
大楚项氏的项北，黄河之会内府境八强而已。
天下六大强国里，景国天骄弃赛不提，五大强国，只有一个强国天骄沦为八强。
那就是他项北。
他怎能不知耻？
他怎会不努力？
观河台之后，他苦修未辍，汗继以血。自问是没有辜负岁月的。
然而黄粱台前一战，差距……竟然拉得更开了。
此时此刻他握住盖世戟，不得不承认，削掉姜望三成神魂本源，对他来说有足够的诱惑力。
因为天生重瞳，他的神魂之力其实绝不比姜望弱。只是由于通天宫对神魂的保护，极大削弱了入侵者的神魂力量，才有了观河台上那一次神魂交锋的惨败。他也因此不敢再攻入姜望的通天宫里。
姜望也同样不敢入侵他的通天宫。
当然，在神魂之外占尽优势的姜望，也不必做此选择。
如果今时今日，能够成功在山海境里杀死姜望，削掉其人的三成神魂本源。那么他就有了足够的神魂优势，可以从容在这一个方向建功。
天府秦至臻、绝巅黄舍利，他自问都有一战之力，就算现在不如，之后也有奋起直追的信心。
唯独是如今同样成就了天府的姜望，他确定自己在神临之前，已再无战胜对方的可能。
这个人已经在内府层次走到了尽头，走到几乎不可能再超越的地步，然后才成就外楼。
他怎么追赶？
如果这次能够成功……
项北低头看到水中的倒影，猛然一惊。
不由得质问自己——
你项北何人也？
什么时候起，竟然会把胜利的指望，放在削弱对手身上？
你真的被姜望打服了，打怕了吗？
心绪波动，水面随之留纹。
一圈一圈的涟漪泛开来，再不肯平静。
太寅敏锐地察觉到了这个细节，但是并不劝导，而是很有经验地直接下达指令：“不要胡思乱想了，已经找到姜望他们，做好战斗准备。”
作为一个优秀的兵家修士，项北就算心里有一万分的动摇，也绝不会在具体的行动中影响战友。因而只是往前一步，踏定水波，用骤然平静的水面，回应了他的状态。
太寅仍看着七星罗盘，五指掐动如飞：“他正在快速移动，不知要去哪里，我看看能不能堵在他前面，先一步布好法阵……等等，他好像往这边来了！”
项北凝神不语。
又过了一阵，太寅眉头皱了起来：“怎么又改变方位了？”
他忍不住问项北：“你说他忽左忽右，忽上忽下，跑过来跑过去，到底是想干什么？”
“也许在与人厮杀？”项北谨慎分析。
太寅眉头皱得更紧了：“你这么说的话……倒真的很像是在追杀谁。会是哪方呢？”
“计划还进行吗？”项北只问。
说起来，虽然他们两个是下定了决心要在此解决姜望，但对姜望的信心，也的确比别人更足。
这次来参与山海境的，都算得上是年轻一辈的强者。
但他们还是下意识地觉得是姜望在追杀别人，而没有去考虑，是不是哪方天骄在追杀姜望。
一个是真正把姜望当做敌人，研究过不知多少次，一个是真正和姜望交过手。他们是最能够明白姜望的强大的。
“为什么不呢？有帮手的话，计划更容易成功了。”太寅看了项北一眼：“你不必想太多，就算我们只是在山海境里寻宝，也需要清除竞争对手的，不是么？埋伏他，是一种重视，但不代表畏惧。”
项北只是点了点头，并不说话。
“不行，他这么到处乱飞，无法准确判断落点……”太寅当机立断：“你在这里埋伏，我去引他过来，就用咱们现在布下的这个法阵解决他。一旦入阵，你即刻引发！”
不待项北回答，其人已经弹身而出，循着七星罗盘所显示的方位，疾飞而去。
势如惊鸿，足见杀机之烈。
对夏国来说，能够削掉齐国第一天骄的三成神魂本源，可当得大功一件。
对太寅自己来说，家仇国恨，终要一步步来雪。
水波之上。项北握戟独立，气息渐敛，而其势愈凝。
他已经扫平了杂绪，在压制自身、积蓄自身，等待那石破天惊的一刻……
等着杀死姜望左光殊，或者被他们杀死。
时间在等待之中，向来是漫长的。
但是这一次，似乎流动极快。
当项北抬眸远眺时候，已经看到一个黑点疾射而来。
重瞳之中清晰映出太寅的样子，他飞回来的速度，竟然比飞走时更快！
这么快就把姜望引来了吗？
该说是太寅的手段太高明，还是那姓姜的太莽撞？
项北摒弃杂思，并不分心于战斗之外的事情。倒提盖世戟，身形慢慢浮空，身外也已经开始涌出吞贼霸体的黑色烟气，完全做好了全力爆发的准备。
但只听得一句——
“快跑！”
太寅的这一声呐喊，急促之中，还带着慌张，慌张之中，还有几分不可置信。
是什么让这位苦心积虑的埋伏者如此慌张？
你的大阵在此，有什么可紧张的？
难道是为了蒙骗姜望所做的表演？
那怎么也不提前通个气……不怕我误会么？
“怎么回……”
项北一句‘怎么回事’还未说完，他天横双日的重瞳已经映出了答案。
在头也不回、一路疾飞的太寅身后，是青衫猎猎、穷追不舍的姜望。
而几乎与姜望同时撞进视野里的……
是那铺天盖地、乌泱泱如一片黑潮的祸斗兽群！
盖世戟刚刚举起又垂下，项北生生掐断话头，掉头就跑。
……
……
却说姜望一剑割伤祸斗王兽，踏云而走，引得整群祸斗异兽衔尾追杀。
那曾经煊赫黄河的剑仙人，在山海境只短暂地露了个脸，便光华尽去。
姜爵爷做好了持久逃窜的准备，开启追风秘藏，一路狂奔。
那祸斗王兽的反应也丝毫不慢，声声怒吼，似乎就响在耳边。
有好几次，姜望都感觉到那森冷的吐息，似乎已经贴上自己的后脖颈。
显然靠单向的疾飞是无法摆脱追击的，他只能凭借平步青云仙术的机巧，开始疯狂的转向。
忽左忽右，忽上忽下，整个人在空中不断折转，极其飘逸地变幻方位。
一开始也的确发挥了作用，让祸斗王兽多次的咬合都扑空。
但他毕竟是独自一人，祸斗却是成群结队，且训练有素。
在祸斗王兽的指挥下，这群恶狗一般的异兽，竟然上演了精妙的骑兵战术，好一阵让人眼花缭乱的穿插，各种围追堵截。
姜望在惊叹之余，腾挪的余地也在逐渐失去。
青云印记一朵朵碎灭在空中，青衫仗剑的姜爵爷瞧来是潇洒从容，但那只是平步青云仙术本身所带来的气质假象，内心的焦灼半点不少。
信誓旦旦说要带着小弟左光殊横推山海境，这还什么都没弄到手，就被淘汰出局，大哥的颜面往哪里放？
那三成神魂本源的损失，更是难以承受之痛。
可又能如何呢？
这该死的祸斗王兽太狡猾，又太强大，还随身带着一支兽军，完全不给半点活路。
即便是他姜望，也一时间根本想不到脱身的办法。
不由得心中大恨。
五府海内，力量鼓动，激荡不休。
想我堂堂大齐青羊子，履三品职司，悬四品青牌！上一次被追杀得这么狼狈，还是上一次……
“看开一点，仙主老爷，咱们也不是第一次被神临追杀了。”
云顶仙宫废墟里，白云童子不停地帮忙催出善福青云，同时也不停地絮叨。
“在你的仙宫记忆里，有什么逃脱这种追杀的办法吗？”姜望忙里偷闲问了句，死马当作活马医。
白云童子很费劲地想了想，才认真摇头：“我的仙宫记忆里，应该不存在被神临追杀的仙主。”
你要是随口一说也就罢了。
想得这么认真，很伤人的！
姜大仙主正琢磨着怎么把白云童子丢出去喂狗，忽然眼前一亮，在举目无亲的山海境，居然看到了一个熟人——
夏国天骄太寅，正以一种极其凶狠的姿态，冲进视野里来，手在掐诀，袍袖鼓荡，目中杀机不掩。
就这样与姜望短暂地对视了一刹。
而后一言未发，转身就跑。
“呔！”姜爵爷一声怒斥：“贼人休走！”
脚下青云连碎，比之最开始的亡命奔逃，还要更快三分！
(本章完)