第1349章 天穹之上倾剑海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1349章 天穹之上倾剑海
且说姜望以倾山一剑，剑撞人间，将燕子绕身的鬼雾全部摧散，破血面、断蝠翅，势如摧枯拉朽。
这一剑的锋芒，辉耀于万军阵前。
齐景双方阵营十万大军，瞧得清清楚楚。
此一剑东西分界，纵贯南北，当场灭杀在外楼境中也绝对能算得上强者的人魔。
众皆骇然。
齐国阵营这边。人们终于更直观地理解了林羡所说的，那所谓“亘古未有的最强内府战力”。明白何为超越了想象的内府极限。
今日杀揭面便如此，彼日杀万恶、削肉、砍头时，又当是何等风姿？
林羡能亲见那一战，真是十足幸运！
谢宝树面上并无表情，但心里酸溜溜的，很是难受。虽然早在临淄的时候，叔父谢淮安就一再督促他，早日与姜望和解，但他心中自有傲气，还有许多委屈。心仪的温汀兰与晏抚定了亲，他顺带手地去欺负一下姜望，结果反被欺负了好几回……
躺在太医院里，被找上门来问候。堵在大街上，被贴脸嘲讽……
他堂堂一个外楼境天骄，名不如姜望，爵不如姜望，官不如姜望……因此原因种种。对姜望一肚子气，却不能放肆动手。
真是怄气都怄了七八斤！
这次来星月原，也是正式建功求爵来了。
他甚至已经想好了，等他大功到手、名爵加身，哪次再于临淄大街遇上姜望，便当街挑衅，给他一顿暴揍，打得个满城风雨……
叫世人知晓。临淄还有他谢宝树！
可今日却骤然发现……好像真动起手来，也未必能赢。
实在是憋得慌。
憋得浑身痒痒。
却只可按捺。
景国阵营中，一个腰间挂着青葫芦的年轻天骄道：“大战若起，必要先杀此人！”
这声音同时在几位天骄的耳边响起。
说这句话的人，是那位“须以桃花佐青梅”、向以风流闻名的徐三。
他纯粹是从战争胜负的角度考虑问题，姜望这种具有无敌之姿的天骄，在局部战场上太容易制造优势。若不尽早将其解决，这种天骄之争的变数很难把握。
在镜世台挂职的王坤立即回应道：“徐兄说得有理，两军合战，先杀这名头最大的姜青羊，正是斩旗夺势也！”
星月原上斩落的这一剑，掀起的涟漪不仅仅是在前军。
哪怕远在星月原两端的东西两座将台，也无法忽视这璀璨的一剑。
虽是内府之力，却已见绝世之姿。
“你看到了吗？”象国大柱国连敬之问道。
在他身后不远处站着的，是他的女儿连玉婵，也是象国年轻一辈最具天资的修士。如今只挂了一个亲兵的职务，守在将台。
连敬之此次带着她，便只是让她观察罢了。
“看到了。”有着一张瓜子脸、面容非常精致的连玉婵说道。
又补充了一句：“看得很清楚。”
她长得像是画中人，但顶盔掼甲，也自见杀气冷冽。
连敬之淡声道：“你什么时候能够刺出这一剑，我便可以安心卸甲了。”
连玉婵微抿着唇，一言不发，但腰悬双剑……双剑皆作鸣。
东西遥对，各有波澜。
在东侧点将台之上，统掌旭国兵马的方宥，忍不住上身微倾：“这就是姜望吗？”
“这就是姜望。”西渡夫人声音冷淡地说道：“有此实力，当享大名。我旭国年轻人，竟没一个能及得上的。”
“他已是公认的古今第一内府了，对手不会再局限于同代。”方宥摇摇头，饶有深意地道：“恐怕要不了几年，就是我们这些老家伙和他比了。”
“你说的几年……”西渡夫人话说到一半，猛然转头，看向战场前阵，面带骇然！
方宥也是骤然失色。
他们都感知到了，一种恐怖的力量……降临了！
就在齐景两大阵营天骄对峙的位置，在姜望一剑斩去揭面人魔生机的地方……
那一条清晰的所谓界线上。
血面崩解、蝠翅断裂，整个肉身都开始萎缩的揭面人魔……
在她心口的位置，有一颗银白色的弹丸，忽然跃将出来。
霎时间银芒暴耀，强光万道！
所有注视着此处的人，全都被刺了一下狠的，不得不闭上了眼睛。
有不少士卒，甚至双眸流血。
而在超凡修士的眼中，这颗银白色弹丸腾跃而起，就在骤放的强光之中，化成一条银色神龙，在地上一绕，便卷起揭面人魔，直冲天穹！
最终只看得到一道银白色的亮芒，耀于天际。是高穹最亮，甚至压过日光，而越来越小，越来越远……
不。
那银白色亮芒又逐渐清晰，又越来越近。
先赴高天，又自天穹折返！
直到……在人们的视线里，那亮芒已经清晰到可以看见具体形象——
那是一支已然成型的无柄长剑，剑尖朝下，正正对着姜望的方向……坠落。
长空之上有剑鸣。
竟似九天动雷霆。
亮白色的剑光飙飞，以那支飞来的长剑为中心，在整个天空蔓延开来。
瞧来如银电乱舞。
天穹是一张可以肆意涂抹的纸，剑气是跃动着的、永不止歇的书痕。
剑气勃发，似漫天布电网。
在恐怖的尖啸声中，越来越密集，越来越张扬。
于是形成了剑光之海。
天穹之上倾剑海。
就此落人间！
亮白色的剑光之海占据了天空，毫不留情地倾下。
十万大军对峙产生的兵煞，都被压低了数丈！
只有无穷无尽的剑光在坠落。
就像是……
天塌了！
天塌掉了，整个天穹压了下来。
天空开了一个口子，这剑海便像是天河之水，以姜望为中心倾倒！也顺带着，覆盖了这接近十万人的战场。
是什么样的强者，不发一言，便落下此杀着？
姜望第一时间，就想到了余北斗所讲述过的，第一人魔燕春回。
即使是当世最强真人之列的余北斗，真正面对燕春回的飞剑，也只能借命血复生。何况他姜望？！
他杀死砍头人魔的时候，燕春回不曾出手。杀死万恶人魔、削肉人魔的时候，燕春回也不曾出手。
想来第一人魔的视线，并不落在这些排名靠后的人魔身上。
所以他才只身来追杀揭面。
不料戳到了马蜂窝！
只能说时也运也，命运有时候就喜欢开一些恶劣的玩笑。
这是一幕怎样的奇景？
从天空倾倒剑海，亮白色的剑光似浪似潮，如瀑布倒挂。
“疑是银河落九天！”
谁在为此事？
难道不是天神？
这是如此恐怖的一剑！
方才姜望的绝巅倾山一剑，在这片剑海之下，便如一根水草般，柔软无力。
相形而见孱弱。
凡身在此处战场，目之所及，皆是剑气之海，无处可逃。
无论是哪国的天骄，无论是哪国的军人。
在这样的剑海之下，都只能感受到深深的绝望。
这是怎么也不可能抹平的差距，是怎么也不可能逾越的天堑。
天堑谁能填？
天塌之时，谁能不死？
生死关头，谁能无惧？
此刻姜望虚立半空，刚刚斩破了揭面人魔，还没来得及收拾心情，便遭遇了这一剑。
他虽然披风浴火，五府同耀，但也跟被这片剑海覆盖的所有人一样，完全没有应对的力量。
海倾之下，蝼蚁无当。
成千也无当，上万也无当，十万也仍只是蝼蚁！
无可当之！
当者必死！
但姜望往上。
他一句话都不说，他只是提剑往上。向着那片剑光之海，孤独地前进。
这是生死关头，他唯一的选择。
他从来不会有别的选择！
身后的霜披猎猎，绕身的烈焰招摇，眸中不朽的赤金之光，仿佛凝固成了神塑。
青云一朵一朵地散去，五团炽亮的光源，嵌在他的身躯上。
他知道逃不掉，但他不等死。
如果死亡是固定的结局，如果真的面对的是天倾。他也要叫这倾倒之“天”……看到他的剑！
姜望腾身在空中，是一个大写的“人”。
人字立于天地间。
长相思颤鸣不已。
他向天空刺出了一剑！
只身独剑迎剑海。
这是一个不到二十岁的年轻人，向着无法匹敌的力量冲锋。
这是一个内府修士，勇敢地挑战天塌之威。
在万马齐喑的战场之上。
在十万大军的缄默之中。
独他反冲高穹，如此坚决，如此耀眼。
这一幕在十年百年后，都不会被在场的人忘却了。
无望之际仍纵剑者，是世间真英雄。
猛然间一声怒吼，响彻天地：“姜青羊！你欲何往？重玄胜与你同赴！”
在齐国阵营的军阵中，一个肥大的身躯蓦然膨胀起来，化作一个足有十五六丈的巨人，动天摇地，咆声如雷。一步跃上高空，直冲那片剑海。
这一片剑海出现得太过偶然，又表现得太过强大。
狭路面对生死，骤见天塌之威……这是智计无法跨越的实力天堑。
此时能够利用到的一切，都无法应对这片剑气之海。
重玄胜是绝顶的聪明，所以更明白事不可为。
索性放弃一切思考，将选择交给自己本心的冲动，现出法天象地，拔升天穹。
姜望赴死，吾亦赴死也！
一个黑甲身影，手提重剑，一声不吭地跟在他旁边。
从来重玄胜去哪里，她便去哪里。
不问因由，不管生死。
若斩高山，便斩高山，若斩剑海，便斩剑海。
哪怕无济于事，哪怕……尸骨无存。
与重玄胜在一起！
“全军结阵！听我号令！就近以箭落之处集结！”额缠玉带的李龙川将手一翻，丘山弓已经拉开满月，弓弦一动，十支羽箭疾飞而出，分别落在十个不同的位置，恰恰对应齐方这边的十营。
“我当携诸君奋死！”
他要在最短的时间里，统合军阵之力，行那殊死一搏。
以摧城侯之后的名誉为证！
几乎所有齐方阵营的天骄，都放弃了对军阵的把握，而全部交给李龙川来统合。
“世人皆知石门李！”
此句从来不是空谈！
而晏抚并没有什么慷慨激昂的话，即使是在这兵凶战危的战场上，依然是那温和恬淡的贵公子模样。
只是左手一甩，便有八尊四翅墨武士提刀腾空。右手一抓，已经是满满一把符篆。
抽空还丢了一只储物匣到旁边的蔺劫手里，只留下一句“随便用”，便已飞上高空。
弋国天骄蔺劫愣了一下，被这一匣满满的符篆砸得有些晕头转向。可手上不知为什么，已经握住了长刀，人也情不自禁地往天空飞去。
学过无数法家条令，没有一条，能够解释他此刻的冲动。
或许将死之人，必有蠢行？
有一个声音，很不好听地响起——
“何能让小弟辈专美！”
但见朔方伯长子鲍伯昭虚立半空，竖指一抹眉心，立时张开“天目”！
天目有两睁。一眼明察秋毫，另一眼……是为天罚。
自那眉心竖眸中，一道神光直冲天穹，是为“天罚”照剑海！
天罚当然不可能洞穿如此恐怖的剑气之海，可他鲍伯昭，如何能让一众弟弟辈的天骄死在他前面？
传回临淄去，也不知那个惯会恶心人的弟弟会怎么嘲笑！
重玄遵瞧不上这处战场，他鲍伯昭来此，当为东域年轻天骄之表率！
比姜望已是慢了一步，不可再比别人慢。
军旅出身的朝宇更是干脆，马尾一甩，如刀锋划弧。人已腾空而起，赤眸青面的将鬼跃于前方，锋锐绝伦的长刀藏于身后……
她面朝剑海而冲锋，只待出刀时，将这贼天开一线！
同样是外楼境的天骄，谢宝树更是摇动如椽巨笔，披散乱发，高唱狂歌——
“天不绝我人间苦，此苦也该叫天知！”
事到临头，怎么还可以被姓姜抢占风头！？
他以明镜驭狂歌，施展最强之道术。摇动巨笔，自下而上，一笔划天，直面那剑海……
要自己书写结局！
无人愿意落人后。
尤其是雷占乾这等张狂的性子。
实力输给姜望，修为输给姜望，难道勇气也能再输？
生死关头，谁不敢出一拳！
于是一拳涌雷海，以雷电之海冲撞那剑气之海。
虽差距之大，如水泊对汪洋。
但他的拳势大气磅礴，未有半分软弱。
九天雷衍决，以雷罚代天罚。完全掌控雷界之术后，他这一拳，才是真正的……“人发杀机，天地反覆！”
林羡、田常、文连牧……甚至高哲。
所有齐国阵营的天骄，在骤临的生死关头，在姜青羊独剑反冲的身影后，全都被激发出了血性，接连冲上高空。
无一迟疑者，无一退缩者。
想来战场建功，想与景国天骄相争，多少也有一分心气在。
于是……
列国天骄撞剑海！
蚍蜉竖臂敢撑天！
在所有紧随姜望之后冲锋的天骄里。
独王夷吾最是嚣张。
他握拳对着那剑海，连剑主的面目都看不到，不知其人是谁。但一拳轰出，兵煞沸腾于半空，凝现兵马之数难计，甲叶刀纹无不具体……
而后千军万马赴青天！
独一人而成万军。
口中只道：“今日如不死，来日必杀汝！”
能施展出此等天塌之威的一剑，能够直接以剑气之海倾倒人间，必然是立于超凡绝巅上的存在。
天骄们虽然奋勇冲杀，但人人皆只为拼死。
独他王夷吾，竟对着这片剑海之后的强者，放此狂言！
真真嚣狂到了极致。
与齐国阵营这边的天骄表现不同。
在景国阵营那边，那亮白色的剑芒甫一回转，便有一道冷静的声音传入各天骄之耳——“现在听我号令。”
当那剑气之海倾流而下。
那声音也几乎同时说道：“此真君之力，不必逞勇，于帅就在万和庙，须臾能至此。我们要做的是尽可能拖延时间！”
“各部听令！就走昨晚预演的阵法，徐三引军赴乾五位，王坤引军至兑四位，裴鸿九引军……”
却是顷刻之间，把所有人的位置都安排得清清楚楚，无一缺漏。
整个战场的形势，近五万人的军队，好像全在此人心中。
且他的命令一出，无一人有异议。
因为此时说话的人，乃是景国现在公认的最强外楼，出身蓬莱岛的陈算！
随着他的指挥，景国这二十队人迅速行动起来，每一队都奔往指定的位置，顷刻便结成了一个简单稳固的防御大阵。
以此五万人之合力，希冀能在剑海倾落下，多存留一息。
哪怕多争取一息的时间，也很有可能是生死的分野。
九天之上倾落剑气之海，这些年轻的天骄，无分阵营、国别，无一放弃，可以说都展现出了天骄应有的风姿。
然而无论是齐国阵营天骄选择的进攻，还是景国阵营天骄选择的防御……
面对这磅礴浩瀚的剑海，在事实上是同样的无力！
千人是蝼蚁，万人是蝼蚁。
等死是蝼蚁，挣扎又如何不是蝼蚁？
是谓迎也死，避也死，逃也死，战也死。
唯真君可制真君，衍道之下皆飞尘！
那万里剑气之海，怒吼奔涌不息，亮白色的剑气如天河波涛，彷似自那九天之上，倾落人间。
眼看得这“天河”便要将蝼蚁们“浇灭”。
尤其提剑在最前的姜望，几乎只相距剑海不到百丈，瞬息可赴。
忽有一个身影，立在所有人之前。
短须，簪发，一件看不出材质的武服。
并不算特别高大，但立在高空，岿然如撑天之柱。
那剑海压下来的狂风，竟然掀不动他的衣角！
身后是冲锋而来的一众天骄，身前是咆哮倾落的剑气之海。
他的声音平淡，但有无尽威严，暗涌其间：“今日得见我东域天骄奋武。吾心甚慰。当以此拳，为汝等助威！”
于是一拳轰天。
此时此刻，此情此景，此人当然只能是大齐军神姜梦熊！
他的拳头简简单单，拳峰错落有致，起伏分明。
上举如腾龙，像一座巍峨高山，在苍茫大地之上，拔地脉而奋起！昂然有撞天门之势。
拳方动，恐怖的拳风就已经先一步席卷长空，万里流云皆往上抬！
呼啸的拳风迅速扩张，绵延如山脉，迎向了……半边剑海。
以姜望为界线，在齐国阵营范围内的天空，都被姜梦熊的这只拳头撑起。
而景国阵营那边，剑气之海依然倾落……
“唉……你这也太小气了！”
在无奈的叹息声中，身穿两仪武服的于阙骤然现身，反手便拔剑！
他话说得很随意，现身的姿态很随意，拔剑的姿势也很随意。
但一道剑光立时冲天而起，演化成长虹一道，横贯天空！剑气继续飙飞，又升腾成剑气之云，层云朵朵相连，举剑气成云海，而云海往天奔！
这片云海……牢牢抵住了倾落下来的另一半剑气海洋。
仍是以姜望为分野，那直面磅礴剑气海洋的，半边是姜梦熊，半边是于阙。
姜梦熊故意控制力量，只精准地挡住半边剑气海洋，其实比一拳面对全部的剑气海洋要更费劲、更花功夫。但他明显乐此不疲，宁可多耗力，也绝不给于阙闲坐看戏的机会。
谁的人，谁自己管！
此时见得于阙终于出手，他的拳头才猛然往上一进。
仰头望着那剑气海洋，怒声喝道：“敢对我大齐天骄出手，燕春回，你今日是来找死吗？！”
轰！！！
拳风山脉撞上了剑气海。
整个天地都黯淡了！
那场景，就像是天地已相合，混沌忽重归。
至少在这星月原上，有末世降临的感觉！
无法形容，无法描述。
恐怖的力量席卷了一切，也包括人们的感知。
直到——
轰！
再听得这一声天鼓般的巨响。
短暂的黯淡被撕裂。
人们于是看到，整个亮白色的、汹涌澎湃的剑气海洋，竟然肉眼可见的，往上移了几段距离……
塌下来的“天”，被打回去了！
这就是衍道真君姜梦熊，这就是姜梦熊的拳头！
谁能不动容？
“……你是谁？”
一个苍老的声音落了下来。
“燕春回……又是谁？”
这两个问题接连落下。
像是一个没睡醒的老人，痴痴的呓语。
那覆笼天空的剑气海洋，忽然间消散一空。
好像那神话般的天塌下来、天河倒灌的一幕，只是一场幻觉。
天清云澈，万里平和。
人们再极目远眺，只看到一道银白色的光点，在空中一闪，便已经消失。
三合一。
其中两章是为大盟燕少飞加更。
10/78。
另。
今天台湾那边联系要赤心后续的出版稿子，据说卖得不错……繁体已经出了六集，现在出七到十二集……
我记得有台湾书友的，能告诉我一下情况吗？
因为疫情的关系，繁体的样书我也没拿到……
咱们的盟主台湾小师弟，可有情报？发点照片问问销售情况啥的……
此外，肯定有人要问简体书了……
封面设计中，书稿送审中。
(本章完)