第1002章 仪制令
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1002章 仪制令
“让！让！让！”
马车刚驶进临淄，就听到一阵鸡飞狗跳。
人群熙攘的临淄街道，互骂的、叙话的、叫卖的、车鸣马嘶……在声音的世界里。乱中有序，直到被这辆横冲直撞的马车所惊扰。
满池春水皆皱了，惹人皱眉。
姜望并不说话，自顾清扫内府，秘藏虽然已经得到，但仍可以通过对内府房间的“打扫”，更深刻的了解自己。
探索自身，探索世界，修行永无尽头。
鲍氏车马行的车夫，也是训练有素的，老老实实把马车赶到路边，任由嚣张的来者过去。
“这谁家的马车，这么没有规矩，不怕伤着路人？”
“怎么着，你上去拦了？那可是国舅府的马车！”
“唉，走吧走吧，谁惹得起？”
人群中的议论，并没有逃过姜望的耳朵。
国舅府？
当今大齐皇后的亲眷？
太子姜无华的母族？
依稀记得，那聚宝商会有个名誉执事，叫曹兴的，就是国舅爷何赋的人。后来聚宝商会刚一出事，其人就抽身疾退，直接宣告了聚宝商会的崩塌。
此后一段时间，这国舅府几乎是销声匿迹，低调得不能再低调。怎么现在又嚣张起来了？
姜望有些不快，但并不打算做什么。
一则，对方态度有些横蛮，但也只是叫唤得嚣张，没真敢往哪个老百姓身上撞。驾车的马夫明显有些修为在身，手上控马控得很稳，明显知道底线在哪里。估计只是为了满足马车里那位公子的骄气——如此说起来，那还真是个废物。
姜望在齐国认识的公子哥也不少了，一掷千金的、杀伐果断的、流连花丛的……种种都有，但真没见着废成这样，以在老百姓面前嚣张来取乐的。
二则，他自己这边只是避道而已，算不得什么委屈。而且，马上之上又没有挂他的铭牌，也没谁知道马车里坐的是他姜青羊。
车夫重新将马车拉回大道上，小声地埋怨了一句：“也不知北衙干什么吃的，闹市纵车都不问，竟只能管些普通人。”
青牌从名义上来说，也是挂靠在北衙的。
“许是没人见着，见着了自然会管。”姜望有些尴尬，隔着门帘说道：“说起来，你们鲍家的马车，也会怕国舅府吗？还给他们让道。”
这辆马车是天府城城主府的人雇的，车夫并不知道马车上的人是谁。
本只是随口小声抱怨，没想到车上的主顾如此耳尖。
他在心里骂了自己一声多嘴，手里稳着缰绳，回道：“您说笑了。车马行打开门做生意，与谁置气呢？再说了，我们东家固然出身伯府，贵不可言，可我们这些下人，却哪里有扯虎皮的资格？而且，车上坐着您呢！我们哪能因为自己的一点脾气，把客人牵涉进去？”
姜望暗暗点头。鲍氏车马行能做得那么大，不是没有道理的。
他们在这边有一搭没一搭地说着话。
已经驶过的街道那头，忽然响起一声暴喝：“与我停车！”
那声音正义凛然：“你是何人，胆敢纵车闹事，眼里还有王法吗？！”
驾车者怒道：“这是国舅府的马车！”
“什么府都不行！与我下来！”
这声音很有几分熟悉，姜望听出来，是北衙都尉郑世的儿子，郑商鸣。
不过，他与郑商鸣接触过好几回了，倒是从未见过其人的这一面。
姜望心中生起些兴趣来，正好车夫也下意识放缓了车速，便笑道：“停下来瞧瞧热闹。”
“好嘞！”车夫的声音，透着一股压抑着的兴奋。
惩恶扬善、伸张正义，是大家都乐见的戏本，类似的故事情节经久不衰，
姜望没有探头去看，只凭声音听个大概。保持低调的同时，锻炼自己的五仙如梦令声部能力。
一个中气不足、但很骄狂的声音说道：“郑商鸣！你要与我过不去？！”
应该是马车里那位公子哥出来了。
而后是郑商鸣毫不犹豫顶回去的声音：“不是郑某与你过不去，是你何真与齐律过不去！《仪制令》有曰，去者避来。出城的要给进城的避道，何以你挥鞭大呼，让进城的与你避道？《仪制令》又曰，驱车闹市，须三缓四稳，不可速也！你的马车，可有一缓？非但无缓，还敢横冲直撞！我今日拿下你，便是国舅爷也无话可说！”
他越说越激昂：“来啊！把这马车扣了，把马车上的人，押了！一并带回北衙！”
何真正是国舅何赋之子，也是当今太子姜无华的表弟。
但听其大喝：“我看谁敢！”
紧接着便是一声轰响。
应该是郑商鸣亲自动手，只一合，已将其制住。
“我郑商鸣依律而为，有何不敢！”
何真大概被封住了嘴，说不出话来。
早先那个呼喝避道、后来又嚣张抗声的车夫，此时的态度已经卑微下来：“我们公子确实是有要事在身，急于出城才……马车虽急了些，沿途未伤一人。郑公子，您看您是不是网开一面……”
郑商鸣丝毫不给面子，根本不搭理那人，只道：“依齐律，拒捕者，可以杀之！”
于是再无抗声。
马车被扣下，人被捆住。
“好！”
不知是谁先起的头，街道上忽地响起一阵叫好之声。
“郑大人好样的！”
“北衙威武！”
“诸位父老乡亲，谬赞了！商鸣不过是依律行事，尽自己本分而已。大家遵纪守法，安居乐业，才是我大齐强盛的根本！”郑商鸣清晰洪亮的声音说道：“好了！诸位散去吧！注意脚下，莫要踩踏。”
“走吧。”在一片热腾之中，姜望轻声道。
车夫也不磨叽，一拉缰绳就要走。
但街道那头，有一个声音很快靠近，是穿风破空的声音。
还没等姜望分析出个所以然，郑商鸣的声音就在马车外响起：“你们没事吧？有人纵车无礼，是我都城巡检府的责任。”
这时候的态度又亲切和缓，与面对何真的严厉全然不同。
在这种情况下，姜望再不现身，就太失礼了。
因而尽管心系着黄河之会名额的事情，还是掀帘招呼道：“郑兄！”
他笑容真切：“你今日的风采，叫人一见难忘啊！”
……
……
ps：
南宋出土的《仪制令》石刻，写的是：贱避贵、少避长、轻避重、去避来。算是当时的交通法规。
咱大齐不一样哈，做了调整补充~
……
……
这三天晚上先停一下还债的步伐。
过年人情往来太多，实在没办法从早写到晚。毕竟我也是十里八乡的俊后生，迎来送往是个门面~这个招呼几句，那个招呼几句，时间就没了。昨晚写到快转钟，太累了……
正常更新会有。
爱你们~
感谢盟主做坏事不遭天谴的又一盟！
(本章完)