第1795章 已在宝山外，还不进宝山？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1795章 已在宝山外，还不进宝山？
苦求多年的神霄秘藏已经近在眼前，只消迈出一步，就能踏足其中。
但熊三思骤然回身。
黑袍掩盖下的身躯，这一刻散发毫不掩饰的力量波动，牢牢将蛛兰若、蛛狰的窥探，抗拒在十步之外。
羽信紧跟着也反应过来，回身一看……
脸上顿时堆满了惊喜：“兰若姑娘！蛛兄！你们也来啦？正好正好，天予其宝，这神霄秘藏出世，合该咱们几兄妹发达！”
蛛兰若听如未闻，只静静看着熊三思。蛛狰倒是瞧向了羽信，但眼神可并不亲切。
这态度让羽信很是不解。咱们往日无怨近日无仇，前几天还一起喝过酒，怎么我笑脸相迎，你还给我脸色看呢？
难道就为区区一个神霄秘藏，竟淡漠了称兄道弟的感情？
自古财帛动妖心，先贤诚不欺我也。
真是世风日下，妖心难测！
虽则自忖打一个蛛狰毫无问题，兰若单纯天真更无甚可虑，都不需熊老哥出手！但蛛家的这两个是如何过来、是否别有倚仗，谋事周全如他小羽祯，自然也是要思虑一番，试探一阵的。
“咳！”他清了清嗓子，正待展现一下说话的艺术，不着痕迹地试探点什么出来。
忽地一声钟响。
响彻摩云城的知闻钟，也响在了这神霄密室里，震得羽信就是一抖，险些咬断舌头。
再抬眼一看——
那密室另一边的银白色墙壁，忽似水光荡漾，那波纹摇曳中，恍惚显出一方熟悉的庭院虚影。亭台楼阁婉约，繁花点缀，碧树成妆。
还不待羽信看清楚，那庭院虚影中，便走出来两个人。一前一后，迈步而来，在踏步的过程里，身形也由虚转实。有一种坚定不移的感受在其间。
于是踏进了神霄密室中。
两位新玩家的样貌，就此展现在众妖眼前。
其中一个面容阴鸷、脸有妖纹，恰是犬家少主犬熙华。
另一个以大红袈裟覆嶙峋瘦骨，肤外隐有宝光流动，双眸炯炯有神。似一枝铁树菩提，智慧深藏，岿然坚固，却是古难山真传羊愈法师。
“咳咳咳！”羽信险些被自己呛到，硬生生又凹出笑容来：“熙华老弟！你也来了！我正想要叫伱一起呢！真是妖生何处不相逢，缘就是缘！来来来，站到兄弟旁边来，待会咱们一起探索，你旁边这位是……”
犬熙华根本也不搭理他，只从鼻孔里哼了一声。却是扭头看向蛛狰：“蛛狰，你又在动什么坏心思？还把兰若也骗来了！”
老老实实抱着弦琴，站在蛛兰若身后一言不发的蛛狰，只觉格外的无语。
我和蛛兰若之间，到底是谁在做主，现在难道不明显吗？
我都成捧琴童子了！
再者说了，你犬熙华哪来的胆子这么跟我说话？
不是你公子长公子短，对我摇尾巴的时候了？
是羊愈给你的勇气吗？
是羊愈啊。
天榜新王第五……
那没事了。
蛛狰撇过头去，懒得理会这狗仗羊势的。
身披大红袈裟的羊愈，却是合掌相敬，分别对蛛兰若和熊三思一礼：“小僧见过兰若姑娘，三思施主……”
他的目光巡过一周：“见过诸位。”
羽信脸上的笑容消失了。很显然，他和蛛狰、犬熙华一样，都被包括在“诸位”里。甚至可能不包括，因为羊愈平静地看过了每一个妖怪，唯独没有看他。
他终于意识到有点问题。且不说为什么神霄密室一下子涌进这么多妖怪了，进来的这些妖怪，怎么好像个个都对他有意见？
想平日，他羽信是仗义疏财，迎来送往，没少请客。说话又好听，长得又英俊，妖缘不算差了。
难道是因为他们都知道，此次神霄秘藏，是我的正缘。所以刻意针对我？
感受到危险的小羽祯，下意识地又往熊三思旁边走了几步。
覆黑面、披黑袍的熊三思，却不似同伴那么浮想联翩，只是平静地看着羊愈，石头碰石头地撞出了声响：“你认得我？”
羊愈温声道：“向有知闻。”
方才听到钟声响，身魂也短暂受慑，此时再听到这‘知闻’二字。熊三思不免有些敏感，没什么感情地道：“哦？”
羊愈却不再回应，只是一个侧身，脱离了熊三思的气机锁定，也让出了身位，移开的目光更是似有所指。
于是他目光落到的地方，一条流溢华光的缝隙出现了。
起先只是一条缝隙，后来其上攀出藤蔓，藤蔓上开出花朵，天地间浮动暗香！它这一刻更像一扇鲜花所妆点的门户，由一缕阳光般的剑光，将它推开！
俊逸非凡的鹿七郎便仗剑而来，一翻掌，收掉了手里的繁花小门，敛去了满室暗香。星眸扫过全场，笑吟吟道：“诸位还等什么，已在宝山外，还不进宝山？”
“菜未上齐，如何开宴？”这声音响在一朵黑色的莲花中。
这朵黑莲不知何时出现在密室内，很快就膨胀了体积，自那展开的莲花瓣里，站直了面目凶恶的鼠伽蓝。
携知闻钟降临摩云城的，是古难山天榜新王羊愈，而不是什么菩萨罗汉。
鼠伽蓝完全具备与之竞争的勇气。
该传的信息已经传出，天下组织，黑莲寺哪个也不惧。同辈妖王，他鼠伽蓝也未有几个得惊。
顽童稚子不可动千斤锤。
知闻钟再强，羊愈又能借用几分？根本不虚！
不仅不虚，有机会还要抢来把玩。
……
梦里依稀慈母泪，城头变幻大王旗！
眼见得那夜穹虚映的神霄密室里，走马观花般闯进一拨又一拨的妖怪。
猿家老宅里的猿梦极越琢磨越不是滋味：“合着全世界都做好准备了，就背着我猿梦极是吗？坏了，我被抱团针对了！”
猿甲征一杯老酒终于也是喝不下去。
想他老猿英雄一世，硬是靠着一己之力，杀出个摩云城上层家族来，得以扎根繁叶，同羽家犬家并立相争。怎奈何英雄迟暮，后继无妖！
“你看看蛛家的、犬家的、羽家的，一个个都早有想法，各怀机心，连神香花海的鹿七郎、黑莲寺的鼠伽蓝都摸到门路了！只有你是一点脑子都不长啊！一群妖怪在飞云楼宴会，就你是真吃饭？”猿甲征越说越气，横眉怒目：“家里缺你一口是怎么的？”
猿梦极委屈地道：“那我不也安排对付蛇沽余了吗？”
猿甲征一口气愣是下不来：“还你娘惦记蛇沽余！”
抬起一脚，将猿梦极踹了个四蹄朝天。
……
鹿七郎，鼠伽蓝接连现身。
神霄密室里的羽信，脸色已是越来越难看，方才还空空荡荡的密室，一转眼挤得满满当当……除了猿梦极之外，能来的不能来的全都来了。怎么好像全躲在暗处，就盯着老子在开门？
此情此景，巧合根本已经不能够解释。
蓄谋已久才是唯一的答案。
自己这块香饽饽，不知什么时候已经被盯上了。
这些个阴险小妖！无耻匪贼！
“菜没上齐，是什么意思？”蛛狰抱琴不动，问出了羽信心中的疑问。
螳螂捕蝉黄雀在后的局，他蛛公子作为黄雀当然很满足。但旁边跟了一群黄雀，就很难愉快……眼下螳螂只有一只，黄雀却是来了一个又一个。
还来？
有完没完？
羽信他妈的到底是怎么保密的？
去大街上卖炊饼得了，这么会宣传！
鼠伽蓝根本不屑于回答区区一个蛛狰的问题，只拿眼看向下方。
尽管身在这神霄密室里，眼睛只看得到银白色的地砖，无法穿透这有形有质的屏障。但他相信，那个神秘的犬妖，那个太平鬼差所代表的组织，必然也都在注视这里。
他相信那个自视甚高的太平鬼差，绝不会拒绝这样的挑战。
来吧，太平鬼差，来这神霄秘藏，抛开各自组织的影响，让我们一决胜负！让我看看你的刀，是否有口舌锋利！
不仅鼠伽蓝如此。
鹿七郎见此情状，亦是想起了那高深莫测、善恶难辨的柴阿四。若是自己先一步进入神霄秘藏，被那厮在身后做点什么小动作，还真是危险。
故而也提剑回身，低眸俯瞰。
来吧，柴阿四，让我看看你，究竟是何方神圣。
……
他们在看什么？
这是摩云城里围观神霄密室幻影的妖怪们，共同的问题。
也是神霄密室中其他几个妖怪的疑问。
鼠伽蓝和鹿七郎在等待，羊愈他们自然也就没法先走。大家都是天榜新王的层次，谁也架不住背后给砍几刀。
是以知闻钟仍然悬于血月下，巨钟下神霄密室的虚影里，一众天骄竟都沉默。
而柴家老宅中的柴阿四和猪大力，当然也都知道鼠伽蓝他们在看什么。
当然明白这是竞争神霄秘藏的邀请。
但……
真不知道怎么去啊！
也没有一条路，也没有一扇门，也不给张地图。也不知道那几个狗崽子是怎么找到路的。
就这么硬着头皮往上飞，飞到虚影里飞不动，那不是平白露了马脚，让全城百姓看笑话吗？
“你先请。”柴阿四表情矜持，做了一个请的手势。
他虽然想去参与神霄秘藏，也相信古神可以轻易把他送进去。但既然天蛛娘娘也在城中，他只好忍耐。且再韬光养晦几年！
现在他只想按古神的指示离开这里。
只等这劳什子太平鬼差也进了神霄秘藏，他就星夜去找猿小青。避几天风头，好好温存几天。任它风起云涌，我自被翻红浪。你们抢大宝藏，我抱小娇娘。
今夜聚集在柴家老院的一众妖怪里，猪大力应当是对柴阿四最无忌惮的那一个。这个觉得柴阿四深不可测，那个看柴阿四忌惮不已，柴阿四真有那么可怕？
有机会或许要试试手，但今夜不是良机。
“你去吧。”猪大力双手环抱，表现得更加高冷：“我的路不在神霄秘藏里。”
太平道不假外求，焉能俗为？
再说……太平道高层还在隐秘之中，跟某些强者对峙呢。
太平鬼差和疾风杀剑就这样对峙了一阵，终于在某位看不下去的伟大古神的指示下，达成默契，各自散开。
至于有谁在神霄密室里等待……
你小时候玩过捉迷藏的游戏吗？
对，就是那样。
等你躲好了，我就回家。
比太平鬼差和疾风杀剑更干脆的是蛇沽余，鹿七郎前脚刚走，她后脚就已经踏进了阴影中。
什么神霄秘藏，什么古难山和黑莲寺的恩怨情仇，摩云城各大家族的利益纠葛……
她真的不在意。
在这一点上，伟大古神与之是很有共同语言的。
可惜双方不可能就此有什么交流。
但各自果断离开，也算是一种默契。
同是名利大潮里的逆流者。
端坐镜中世界，布局妖界风云。伟大古神已然指示无面教信徒过来取镜子。老柴家也是一刻都待不下去了，柴阿四忒衰！
这一次他打算“住进”寻常百姓家。卖饼的卖衣服的干什么的都行，啥都不干就躺着也没关系，最重要是普通。
柴阿四这种后起之秀，我遥控指挥。
濂溪客栈那种喧哗之地，我敬而远之。
就躲进普通小妖家里安分守己，就不信这摩云城妖怪有那么不讲道理，还动不动擅闯民居了！
真要论起来的话。
柴家老宅对面，那虎族大汉家里，也算是个不错的落脚点。靠近柴阿四，又不那么近，不容易被波及……
铛！
知闻钟倏然再次响起，打断了伟大古神的筹谋。
妖怪们惊奇地看到，那巨钟之下所悬垂的密室虚影，忽然与巨钟脱钩，笔直坠落。
不，它不仅仅是密室。而是包括密室在内的，整个神霄秘藏的虚影。
银白色的密室，广袤璀璨的神霄世界。
它明明只是映照的虚影，是知闻钟捕捉来的“真秘”，从本质来说，只是一种信息的拟化……但在这一刻，好像真如那羊愈法师所言，真的有了它的“性灵”。
它挣脱了知闻钟的捕捉，自在地飞翔于夜穹。
再不回头地……
坠落！
此密室虚影以超乎想象的速度坠落。
整个摩云城都惊动了！血月之下黑影重重，高空、屋顶、长街，到处都是妖怪，从这座城市的各个角落蜂拥而至，为了神霄秘藏，向虚影的落点聚集。
但这段“真秘”坠落的速度太恐怖。
几乎在脱离知闻钟的同时，就已经落下了摩云城。
它刚好落在北区……
且正在柴家老宅。
虚拟地击穿了柴家！
将整个柴家老宅，以及周边一圈地界，全部笼罩。
将已经跃出院墙的太平鬼差、正要溜走的疾风杀剑，以及已经潜进了阴影里的蛇沽余，全部覆在其中！
当然包括这老宅中的灵物。
当然也包括墙壁上神龛中，那包在粗布里的……梳妆镜！
我实在写不动，加不了更，说不定什么时候还要停更请个假。
很惭愧。
(本章完)