第1335章 谁能算尽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1335章 谁能算尽
老人的笑声在空荡荡的洞窟里，回音几转。
他笑得应该是极畅快，但……
悲如枯枭。
命占之术要恢复荣光，就要掀翻星占之术。甚至于，因为星占之术与现世修行体系的迭合，它还要打破现有的秩序。
或者可以这么说……至少要制造一次世界范围的灾难，扰乱已经锚定的那些星辰，才能看到那么一点点希望。
余北斗不会这么做，所以他选择接受最终的结果。
他开玩笑地问姜望要不要试一试，是因为这位青史第一内府还很年轻，有无限的可能和希望，或许真能找到它路。
但姜望很认真地拒绝了，他也就罢了。
命占之术挣扎到现在，已经牺牲了太多，实在没有必要牺牲更多。
他大笑。
与其说是在笑那个窘迫离去的年轻人，倒不如说是在笑自己。
花有重开日，人无再少年！
笑罢，也就罢了。
余北斗把张开的五指收拢，拂乱了那一卦，仍看着卦师消失的位置，终于不再遮掩哀伤，喃声道：“你既想杀了我，又想借血魔之源，圆满你的血占之术——哪有那么容易？”
“我师兄留下的方法，他有机会做到，你却差得远呢。小风。”
“人心不足蛇吞象，无论是我还是血魔之源，又怎是你能算计到的呢？”
“甚至就连我……也不能事事算……尽！”
落下那一个突兀加重的“尽”字时，余北斗的左眼蓦然圆睁，翻为血红，血丝以瞳孔为中心，向四方放射，形如花开，状极凶戾恐怖。
但立刻就有一个黑白分明的八卦图案出现，压在左眼之中，将那奔涌蔓延的血红色压下！
如花瓣绽开的血丝，一点一点被逼回去。
这只眼睛里的血色，如潮水奔流，不断涌动，不断冲击……却始终冲不破八卦图案的防线。
最后终于僵持着平静下来。
但一个声音同时响起：“怎么样，这具身体，好不好用？”
血魔的声音！
在整个余北斗同卦师的对局之中，血魔因为一开始就被余北斗镇封的缘故，几乎没有体现出什么存在感。
但能够牵制住余北斗绝大部分的力量，它怎会弱？
从容国一路逃到断魂峡，才被余北斗镇住，它怎会简单？
能够传承万古，叫人溯源难及，它怎会没有手段？
血魔不该被小觑！
卦师以顶级神临的修为，妄图将血魔和余北斗一起算进去，他也的确做了许多布局。
带来了四大人魔，埋下了郑肥李瘦两枚作为替死的棋子，还布下了祭血锁命阵、带来了古老石祭台……
在这些手段被一一化解后，直接自杀，引来燕春回一剑，要和余北斗同归于尽。
他视被余北斗镇压着的血魔为无物，以为凭借着师父留下来的办法，就能轻松溯源，圆满血占，登临洞真。
却忘了，能够在如此恐怖的余北斗面前，为他制造机会……这样的血魔有多恐怖。
余北斗几乎算尽一切，在每一步都完成了对卦师的压制，可对于血魔，他其实也不够了解。毕竟血魔的源头太古老、太神秘，即使在命运之河中，也没有太多痕迹。
借血魔之命血复生，怎会没有代价？
被燕春回一剑杀死的血魔，只是那个名为刘淮的傀儡，血魔真正的源头，却还在那古老的地方窥视人间！
甚至于现在可以说，那一团分出去的命血，就是血魔之源将计就计，故意留给余北斗的布局机会。
要寻找代行现世之身。
一个刘淮，一个静野，甚至那个以强大意志压制血魔功的阳建德，怎么比得上当世真人余北斗？
血魔之身几乎没有什么反抗地拦在余北斗之前，被燕春回一剑摧灭，看起来是被余北斗当做了盾牌，实则也是为了保住自己。
卦师希求燕春回剑灭余北斗，余北斗求一个以血魔命血复生，血魔求的，却是以命血复生后的余北斗！
三方各有诉求，各留手段，碰撞在一起，直到此刻，仍未终局。
正是察觉到了身体的隐患，余北斗才忽然话多起来，要和姜望聊聊。
他表面上是在聊天，实际上是在准备应对的后手。血魔始终潜伏，也只是在等待时机。
姜望一走，碰撞即刻发生。
而此时此刻，面对左眼深处传来的这个声音，余北斗仍是端坐不动，颇见从容，只道：“我感觉还不错，不知阁下能否割爱？”
血魔的声音道：“割舍一时容易，割舍一世难。”
“为什么你不试试看呢？”余北斗追问：“你不放弃一下，怎么知道自己很适合放弃？”
“哼哼。”血魔不理会他这些无聊的怪话，只问道：“刚才那个年轻人身上，有人道之光？”
“不错嘛，这也看出来了。”余北斗阴阳怪气地道：“看来沉睡这么多年，没有把你的脑子睡坏。”
姜望的身上，有一点人道之光。是他在观河台夺魁时，所受先贤遗志的奖赏。或者说，是一种认可。
身有人道之光，若是为君，国运昌隆，若是独行，能攀高峰。
余北斗还有一步棋，正是依托这一点人道之光落下，可惜最后未能发挥作用——既然被血魔看到了，不能发挥作用也是常理。
“哦？”血魔的声音问道：“你知道本座是谁？”
“你猜我知不知道？”余北斗反问。
“你既知道本座是谁，怎敢对本座如此无礼？”血魔的声音似乎十分愤怒，咆哮了起来：“卜廉都不敢这么跟本座说话，你算个什么东西！？”
“喂！喂！”余北斗不满地拦道：“怎么还喊起来了？入戏不要太深好吗？真把自己当什么远古大人物了？”
“嘿嘿嘿。”血魔的声音又笑了起来：“人道之光都没有点亮他，你还不明白结局吗？”
余北斗的面色沉了下来：“在命运之河，果然是你做的手脚！”
血魔的声音回道：“本座有没有做手脚不重要。重要的是，你能不能面对现实？能不能够接受结果？还是说……卜廉的死，从来没有让你们这些人汲取到教训？”
余北斗冷声道：“我在历史长河里深刻汲取到的教训，就是不能让你们这些东西活下去。”左眼的八卦之下，血光开始闪烁。
血魔的声音道：“果然……人在历史中得到的唯一教训，就是人不能从历史中得到什么教训，这是存在于你们本源深处的劣根性。只有将你们抹去，此世才有大清净！”
“看来睡得久了是容易做梦啊，那你继续……”余北斗伸出左手食指，一指头插进了左眼里！
“去做梦！”
整个左眼都被穿透，什么血光和八卦，全都散去，只有鲜血横流。幽暗的崖壁洞窟中，唯有燕春回那一剑留下的窟窿，引来一线天光。
就在这线天光之前。
白发披肩的老人，席地正坐，左手食指贯进左眼内。
整个左眼都被穿透，眼球被点爆。什么血光和八卦，全都散去，只有鲜血混合了眼球粘液，四下横流。
而血魔的声音也变得隐隐约约——
“好。咱们有的是时间……”
直至不闻。
(本章完)