第1003章 都是浮云
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1003章 都是浮云
“姜兄！”
郑商鸣也很是惊喜：“早前听说你回临淄了，我还去霞山别府找过你，不过你又不在府中。不意这时见着了！”
又一段时间不见，郑商鸣的变化更大了。
于何直、于马车上的陌生人、于姜望，是三种完全不同的态度，切换自如。
说话的方式也很妥当，圆润、老练、亲热，俨然已是呆惯了衙门，与三教九流打交道，养出来了。
姜望个人还是觉得初次见面时候，对方惜字如金的样子要更真切，但也知道，人或多或少都会变。
也许可以称之为……“成长”。
“我到处瞎忙。”姜望笑着道：“忙完这阵，请你喝酒。上次的事情还没谢谢你呢！”
“你出海办大事，还顺带手的把案子办了，正是青牌楷模，我谢你还差不多！”郑商鸣热情道：“你什么时候空下来了，跟我说一声，一定得我请客！”
北衙的情报能力，在整个齐国都是排的上号的。
对于姜望在海外的骄人表现，郑商鸣知道得再清楚不过。父亲郑世提过好几次姜望的名字，都是夸赞。
他当然懂得父亲的暗示，也知道自己该怎么做。
他早先的矜傲自持，在镇国元帅府前，被王夷吾敲得粉碎。又在都城巡检府历练了这一年，放不下的地方早就放下了。
先前去霞山别府找姜望，也没别的事，只为联络感情。换做以前，他怎会如此？
如果是以前的他，在处理何真纵车一事上，仍会严肃处理，但也肯定不会想到，还安抚好街道上方方面面，并且顺势宣扬自己的名声。
这两人聊得热切，鲍氏车马行的车夫在一旁越听越不对劲。
姓姜……住霞山别府……
这是那个姓姜的？
青牌！
没错了！
就是坐一次马车，讹了主家一大笔钱的那个！
听说他人倒是还好，主要是那个重玄家的胜公子借题发挥……
但重点在于，车马行早就有了规定，绝不接重玄胜、姜望这两人的生意。这人怎么还通过中人来雇咱家的马车呢？
重玄家的人也太不讲道义了！
车夫在这里五味杂陈，那边郑商鸣已经与姜望寒暄结束，自去处理何真闹市纵车一案。
郑商鸣最开始叫停马车，是为了留份证词，以证明何真的马车曾违反《仪制令》，迫使进城的马车避道。这种周全，是处事能力的体现。
但后来知道车上坐的是姜望之后，他就提也不提了。因为姜望的身份不一般，一来用这种小事麻烦姜望不好。二来，姜望的名字留在证词上，说不定就会与国舅府产生什么矛盾。若因为他，生这些事端，难免会在姜望那里留下不好的印象。
所以他只寒暄，旁的并不说。
“走吧。”目送郑商鸣离去后，姜望吩咐道。
车夫有心让他下车，表明鲍氏车马行的严肃立场，但想了又想，终是不敢。
便装作没猜出来吧……他想。
“好嘞，您坐稳！”他轻轻敲马鞭，马儿踏着小碎步，欢快地走动起来，
晏家在临淄的府邸，倒也不算奢华。
毕竟是在大齐国都，无论是龙是虎，都须低调些行事。
晏抚正在府中，先时无冬岛酒宴过后，他是第一个回的临淄。海上的风光，他早耍够了，论及各种享受，还是临淄为一等一的繁华。
当然，这也不是他急着回临淄的主因。
接到下人的通传，晏抚便急步迎出门来，老远便挂笑：“你这成天只知修炼的木头人，今日怎会来看我？”
向来内敛温吞，极重风度的晏抚，能有这般热情表现，晏府上下自然便知了自家公子对姜公子的态度。
个个眼神都恭敬了几分。
以姜望现在跟晏抚的关系，倒也没有必要拐弯抹角，很是直接地说道：“不要误会，不是来看你。我找你有点事情。”
晏抚笑了，姜望不跟他客套，才说明关系到位了。“什么事情还亲自跑一趟？递封信不就行了？”
他让开位置：“来，进来说。”
跟着晏抚走进晏家大宅，姜望才算见识了什么叫富贵。
与外面的简单低调不同，心思全在里间。
并非是一股脑地堆金砌玉，而是廊腰缦回，啄玉点翠，在屏角飞檐之类的细节上，做细致工夫。
如那悬帘系的青竹玉，叫风一吹，竟有清幽之声，似山谷鸣泉。
如脚下铺地的石板，踏感极佳、温凉适宜……
姜望不太能够看得出价值来，但只觉哪哪儿瞧着都顺眼，都舒服。
他现在早非那个没见过什么世面的凤溪镇少年，临淄城里排的上号的名门，摧城侯府、博望侯府，他尽都去过。
但单纯论起宅邸，这两座侯府，都比不上晏家。
“这么布置，得多少钱才够啊？”见过世面的姜青羊，发出了没见过世面的感慨。
晏抚并不直接回应，只笑道：“回头你跟我去贝郡玩，老宅那里倒是值得瞧瞧的。”
言下之意，临淄的这栋宅子算什么啊？都没什么好说的！
想起自己建太虚角楼，还得从德盛商行走账，全靠重玄胜的投入，封地里建区区一座正声殿，还得范清清和独孤小自己在那里慢慢磨蹭，指甲缝里扣钱……
姜望酸溜溜道：“啧啧，财不露白的道理，你可晓得？”
“不怕露富的有两种。一种是处在清明之国，自己是正当发财，不怕人惦记。还有一种就是拳头够硬，上头有人。”晏抚温声笑笑：“晏家两样都占。”
“聊正事吧。”跟着走进厅内，随意坐了，姜望幽幽道：“钱财什么的，身外之物，浮云一般。”
“你说得对，不过是个数字。”晏抚颇有英雄所见略同之感，笑道：“有什么事情来找我啊，重玄胖都办不成？”
不管重玄胜的风评如何，对于其人的能力，姜望的这圈朋友都是很认可的。他办不成的事很少。
姜望直言道：“我想去参加黄河之会，但不知怎么才能弄到名额。”
晏抚笑了：“重玄胖挺有思路！”
只有熟知临淄局势的重玄胜，才知道姜望这事找谁最合适。所以他一听便知，这是重玄胜的主意。
“去参加黄河之会的人选呢，其实不少衙门都有推荐的权力，也有推荐的义务。如北衙、各大郡守府……此外那些侯爷伯爷，德高望重的青牌……也能够说得上话。”
晏抚分析道：“这些人选全部推荐到政事堂，政事堂再从中挑选三个，供呈御览。重玄胖也能帮到你，不过为名额推荐这一步，就请博望侯或者定远侯说话，显然是极不划算的。”
姜望心想，这当中还隔着重玄遵的因素在。
晏抚风轻云淡：“回头我递个帖子，这事就妥当了。政事堂那里，肯定有你的名字。”
(本章完)