第1097章 丰城
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1097章 丰城
计昭南仍是以军人的姿态坐在那里，如枪，如松，语气却是很寻常的：“所以我从前线回来，就是为了我大齐将士，能够在万妖之门后，分几块好地盘。少死一点人，多得一点资源。”
“少死一点人，多得一点资源。”
这是多么简单，又多么有重量的一句话。
重玄遵嘴角若有似无的笑意，在此刻完全消失了。
因而他不再有亲近感，他的风华，他的骄傲，完全能够叫人感受到距离，
现在，他非常地认真。
姜望的心情，也自不同。
虽则姜望说，这黄河之会他只需要知道一点，他想要拿天下第一。只知道这一点就够了。
什么都不会影响他的决心。
他是为了自己在齐国的位置，为了能够更好地帮到重玄胜，也为了早点稳定下来，可以好好照顾妹妹。
所以他要奋尽全力，拿这个天下第一。
但是在听过了曹皆和计昭南的讲述之后，他才算是真正领略了黄河之会的意义。
感受到了黄河之会的重量。
他们在观河台，争的不仅仅是天下第一，也不仅仅是国家荣誉。
更是切实的国家利益。
是胜负之后，无数的资源，难以计算的人命。
难怪天下列国，都如此重视。
难怪所有的天骄，都来争锋！
姜望一直说他会竭尽全力，他也的确会如此。
但有一个前提，就是保留歧途神通。
歧途一旦显露人前，必然会被同层次的天骄破解。以那些天骄的天赋、背景，最次的情况，也会找到办法抵御。
这是无可避免的事情。
但姜望此时甚至在思考，为了这一场胜负背后的重量，在必要的时候，他是不是可以付出更多？
比如……不保留歧途。
“我们会为国展旗的。”姜望认真地说。
“展旗三面。”重玄遵接道。
计昭南笑了：“当然。”
这三个人之间，无论谁和谁，都不存在什么良好的关系。
有的倒是各种矛盾。
姜望和重玄遵因为重玄胜的矛盾。
重玄遵和计昭南因为王夷吾的矛盾。
姜望和王夷吾打生打死，作为王夷吾的师兄，计昭南立场在哪边也可想而知。
但在此时此刻，因为他们身上所背负的、同样的重量，他们有了共同的目标。一时间，三人间那种隐隐约约的、叫人难受的尴尬感，倒是消失无踪了。
而这，也是曹皆把他们召集到一起，谈论黄河之会的原因。
虽然三人参与的是不同级别的战斗，但决战之前，三军必要一心，这是再质朴不过的用兵道理。
天下之善战者，曹皆也。
……
……
作为沃土之国的都城，跟很多小国的都城比起来，丰城算得上是相当繁华了。
至少以姜望的眼光来看，没有几个地方比得上。
阳地有一个仓丰城，与丰城的名字很像。但沃国之丰城，丰富的，可不仅仅是“仓”。
进城之时看到的熙攘人流，那股子喧嚣热腾的气氛，几乎让姜望以为是在齐国的哪座城市里。
而放眼望去，千般建筑，百种风情。各国风格如此和谐地统一在一起，也叫人颇为赞叹。
此城虽不可能跟临淄相比，倒也确实是难得的繁华之地。
当然，对于宇文铎来说，就不是如此了……
“什么啊，这比咱王庭差远了！”宇文铎边走边嘟囔道：“他们还说什么衣冠之地，说咱们是什么胡、什么蛮。啧啧。”
语气里很有几分怨念。
他自小在草原长大，后来又在生死线值守，说起来的确是没怎么见识过诸国风物。
早年间一直听人说，中域人眼高于顶，不太瞧得起草原人。
结果跑来沃国一看，也不过如此嘛，还说是都城呢！
虽然他承认这地方还算不错，但明显比不过至高王庭嘛。
戴着青铜面具的赵汝成无奈道：“人家沃国的实力，还未必有你们宇文部强，哪有拿至高王庭跟他们比的？”
这位草原兄弟的家国荣辱感，真的是相当强烈。
“反正就这个小家子气的样子。中域人还好意思瞧不起咱们？”宇文铎从鼻孔里哼出一声：“真乃坐井观天也！”
他倒是完全把赵汝成当自家草原人了，一口一个“咱”。非要赵汝成跟他一样荣辱同休，同仇敌忾。
“其实是你误会了。中域人并不是瞧不起草原人。”赵汝成解释道：“他们是东南西北域，哪边都瞧不起……”
宇文铎：……
“观河台上我牧国勇士定叫景国人好看！”他忽然怒气冲冲起来。
马上又转为抱怨的语气：“唉！可惜那金戈实力不够，还非要占个名额，有实力的，却不肯上台……”
好嘛，都学会迂回了。
金戈那也是打遍草原，选出来的内府境第一，哪里就实力不够了？
被这宇文铎败得跟什么一样，倒似是金戈是走的后门。
一个字，“酸”。
赵汝成懒得搭理，只继续打量着路边的建筑。
宇文铎自讨没趣，只好收了那副欠揍的姿态，走了两步，又不耐烦了：“在王庭你都足不出户，这里有什么好逛的，还非得出来？”
赵汝成叹了一口气：“我没让你跟着。”
以前怎么没发现，这家伙话这么多呢？大家一手交阴魔头颅一手交生魂石的日子，真叫人怀念……那时候多么干脆利落，毫不拖泥带水。
“嘿嘿。”宇文铎没有半点不好意思：“这不是怕你不认识路嘛。”
赵汝成没心思计较，因为已经到了他今日出门的目的地。
停下来静静看了一阵，问道：“那里就是齐馆？”
宇文铎探过头去，跟着瞧了一眼，撇撇嘴道：“是啊，齐人在我们之前就到了。他们倒是积极！”
从牧国到沃国，自然要比从齐国到沃国近。
而齐人绕那么大一圈，队伍还先到了丰城，所以他说齐人过于积极。
作为势力范围有所接触的两大霸主国，牧国和齐国之间的关系，当然也很难称得上和睦。前者总想往东域伸伸腿，后者也常想看看北域风光。各自扶持了一些小国，明面上是和谐共处，暗地里没少打架。
当然，在针对景国上，齐国和牧国还是相当有默契的。
所以宇文铎对景国人的怨气相对更大。
赵汝成没忍住瞪了他一眼：“我怎么发现你成天看这个不顺眼，看那个也不顺眼的？景人你也烦，齐人你也烦。你就待家里别出门得了，免得心累！”
他教训得理直气壮，宇文铎倒是完全没有听进去，忽地高举右手，招摇道：“这边！在这边！”
他的声音是如此豪放，叫路上行人纷纷侧目。
而赵汝成眼睛一扫，便看到了迎面走来、笑容灿烂的赫连云云。
心中油然而生一种荒谬感——
“我居然被宇文铎这个二愣子给卖了？”
(本章完)