第1246章 天欲坠（为盟主中庸两用加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1246章 天欲坠（为盟主中庸两用加更！）
姜望一边疾行，一边默默地咀嚼着焰花焚城详解，力求理解通透，能在修为达到的时候迅速掌握。一边还分出部分精神来观察环境。
说起来这现世的舆图，在他心里已经点亮了不少地方。
万卷书还未开始读，万里路已是行过了。
云国到楚国之间，有两个不得不提的地方。
一个是佛门西圣地须弥山，一个是以儒教兴国的宋国，都有着不容忽视的力量。
前者与悬空寺齐名，后者在南域亦不输魏国。
姜望发现一个很有意思的事情。
他自离开云国后，一路飞到这里。现在所处的位置，恰是云国、观河台、龙门书院、宋国、须弥山，这五个地方，围成的一个圆的中心点。
也就是说，从现在这个位置，到这五个地方，距离都是相同。
真是一个奇妙的位置。
姜望想着，忽而第二内府中，代表歧途的黑白两色神通种子，滴溜溜转动起来。心中警兆顿生，汗毛乍起！
危机感来得如此急促、如此猛烈。
他二话不说，原地按出一道八音焚海。
叽叽喳喳，鸟鸣起八音，八音奏海音。
音潮与焰潮以自身为中心，向四面八方奔涌，以攻为守。
“咦？”
有个人这么惊疑了一声。
似是在惊讶，为何会被姜望察觉。
紧接着是一声厉喝：“拿下他！”
前方本是一处荒野，一览无遗，根本没有什么藏身的地方。
但空气如水漾起波纹，足足四个脸上蒙布、身着黑衣的身影，从空中“钻”了出来。列成一个四方的阵型。
而姜望的位置，正在其中一条对角线上。
他的面前有两人，左右各一人。
很显然，姜望方才若再往前一些，再晚一些察觉危险，便刚好落入这四人的包围圈中。
而现在，对方包围不成，改为强攻。对于“拿下他”这件事，显然有十足信心。
这行人现身之后并无废话，几乎同时出手，呼应星楼。
遥远星穹，一时星光闪烁。
将烈日都稍掩了，此方天地，几乎如夜。
赫然是四名外楼境修士！
八音焚海卷至这四人面前便已停止，而后在一种恐怖的力量下崩散。也不知是谁出的手。
姜望拔剑在手：“藏头鼠辈，所欲者何！？”
在最前面正对着姜望的那个黑衣人，直接抽出一柄直刀：“说了拿你！”
他大概是这次行动的头领。
随着他的直刀抽出，刷刷刷！
剩下三人齐抽刀。
黑衣人头领直接高跃，举刀下劈。直刀引动星楼之力，几如雷霆动在九天，顷刻便至！
与他在一条直线的，是一个稍矮一些的黑衣人，却走直线，一刀前戳。
他整个人连同他的直刀，都变成了一条线，他更像是一支离弦的箭，洞破了空间的阻碍，连声音也无法拦截。四座星穹圣楼的星光，流转在他身上，令他竟然有些耀眼。
人刀合于流光箭。
在姜望左方的黑衣人，看体征应是一个女子，手上亦是提着直刀。她的身法如鬼魅，顷刻已近。刀势却刚猛非常，自左而右斜拉，有断山之势！
在姜望右方的黑衣人，体型微胖，与左方的女子正好相反，直刀自右往左斜劈，气势惨烈，如将军百战，势必要杀敌而还。
只在现身的瞬间，这四名黑衣人便组成了绝杀之势！
上下左右四刀，瞧来各行其是，却又完美统一，顷刻封死了姜望的所有退路。
姜望第一时间意识到，这是一个专门针对他的杀局。
这四个黑衣人不是寻常势力出身，身上的军旅气息骗不得人。他们是军人！且必定出身精锐军队！
一般的军队，绝对没有这般奢侈，能让四名外楼强者，演练出如此默契的军阵来。
在现在这个地方，会出现哪国的精锐强军？
宋国？魏国？景国？甚至秦国？
不会是楚国。
此次赴楚，除了叶青雨之外，应该只有左光殊知道。但姜望并不认为自己半路遭到截杀，是被左光殊出卖。
左光殊绝对是一个值得信任的孩子。
退一步说，左光殊如果要害他，也根本没有必要这么麻烦。等他到了楚国之后，凭借大楚左氏的力量，还不是任意揉搓？
那么就只有一个解释，对手已经盯他很久了。
或者他在齐国发生变故，暂时离境的消息传出去后，这场行动就已经开始。
为了躲避那个恐怖女人的追杀，他一路东躲西藏，隐蔽非常。但超凡世界手段太多，指不定在什么时候，就因为什么被发现了而难自知。
或许在他进凌霄阁之前，就已经被盯上。只是碍于叶凌霄的存在，不能立即动手，只能等他离开云国之后才展开行动。
先前说过，现在所处的这个位置，距离云国、观河台、龙门书院、宋国、须弥山这五个地方距离都相等。也就是说，无论哪个方向有人注意到这里，赶过来都要耗费相等的时间。
而这个时间，就是对方有足够信心，能够彻底制服他的时间！
心中千念百转，声闻仙态却是已经第一时间开启。
自此以后十九息，万声来朝！
在纷杂但有序的声音情报之中，姜望披霜风、浴赤火、眸照剑光，立即显现剑仙人之态，长相思慨然而鸣，一剑正面直撞！
天欲坠，赖以拄其间，然而此时，撑天地之剑山已倾倒。是为绝巅之剑！
姜望非常清楚，对方既然盯了他这么久，又能够在恰当的位置、恰到好处地埋伏他，不可能没有研究过他的实力。
只有这四个人在场，必然是这四个人，就有足够击败他的能力。
所以他没有半点隐藏，一个照面就发动了最强剑势！
在此之时，四个黑衣人身上，忽然同时耀起神通之光。
这四位外楼修士，不仅仅都竖起了四圣楼，同时也都是神通外楼！
虽然各自的神通之光只一道，但毕竟还有星力加持、外楼境界的压制，可以说，这四名黑衣人里的任何一个，单独都有与姜望搏杀生死的能力。
更别说他们四人联手！
四道瞧不出具体属性的神通之光，以一种姜望无法理解的方式，顷刻混同于那黑衣人首领之身。
在这黑衣人首领身后，立时显现一尊金甲战士身影。金甲灿灿，巍巍煌煌。
他的直刀宝光大放，如蛇探草，似鹰落爪，正正斩在了姜望的剑锋上！
轰！
刀剑一撞而分。
黑衣人首领诚然被轰退，姜望剑仙人状态下的绝巅一剑，却也被斩散！
而与此同时，三道黑影划过。
另外三名黑衣人，错姜望之身而过。
青云印记连现连消，姜望凭借声闻仙态收集到的情报信息，以平步青云仙术，险之又险的避开要害，但仍然清楚地……
感受到了伤痛！
人影骤分。
四名黑衣人，分立前后左右，把姜望围在其间。
而正中央执剑而立的姜望，左腹，右胸，左侧大腿处……
三道狰狞的刀口，鲜血汩汩而流！
(本章完)