第1672章 天日昭昭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1672章 天日昭昭
姜望看着窗外，一时没有说话。
侧脸恰好被光影勾勒清楚，有相当优越的轮廓。
重玄胜自然是懂姜望的，见他沉默，也不追问。
瞧见桌面上有一张摊开的宣纸，便伸手揭过来，但见纸上写道——
“天日昭昭，所为何事，岂有人不知？”
此句出自《荆略》。
重玄胜当即明白过来，嗤笑道：“庸人自扰！”
姜望恼羞成怒：“你懂什么？”
重玄胜施施然道：“岂不闻桃花仙，浪荡多年，亦为国士。一朝衍道，即为国柱？”
姜望黑了脸：“他最后投降了。”
说完意识到不对，改口道：“别拿虞上卿开玩笑！”
“让我猜猜看，这次出使牧国，天子又重赏于你了？”重玄胜依旧笑呵呵：“让你有些良心不安，觉得自己受之有愧？”
姜望不吭声。
“这不是很正常的事情么？”重玄胜依然在笑：“当今天子要么不赏，赏则无极。伱受之有愧，正是他老人家要的效果。你是体察天心的大忠臣啊，武安侯！”
“跟你说你也不懂。”姜望不耐烦地道。
“我不懂？”重玄胜冷笑：“哪次打仗你没有拼命？”
“从仕齐至如今，你可有做过什么有辱国格的事情？”
“你在齐国得到了多少，你又为齐国付出了多少？”
“近海扬名，黄河首魁，斩将夺旗，堵住祸水……”
“你今天所拥有的一切，哪一样不是你奋斗所得？”
“我想破脑袋，也想不出你做过什么对不起齐国的事……可能唯独一件，是当初没有举报尹观，反而掩护他入城？但那时候如果没有你，尹观一样入城。如果没有尹观，你已经死了。一个死人，又如何能够报告消息？”
“更何况，我这个人是比较没有道德的。我当时认真琢磨过，要不要反手一个举报，把尹观送进天牢，只是他没有给我机会。我才索性静观其变。我还是齐地世家出身呢，地道的老齐人！你这个新齐人跟我比起来，这才哪到哪儿？”
“你这个人就是自我要求太高。宁可人先负你，不可你先负人。太古板！蠢不蠢？”
“你以外楼四字为囚笼，规束你的道途，囚禁你的本欲，这是天才的修行。但也不能太过苛求自己，凡事过则不及。这都快走火入魔了，醒醒吧！先贤是‘吾日三省吾身’，不是‘吾日三拷问吾身’！一心瞬有千念，谁经得起这么拷问？”
“人家贺崇华是什么人物？《佞臣传》列名，排名还在易牙之上！说句不好听的，你也配跟贺崇华比？”
重玄胜用一连串的发问，打得姜望哑口无言。
姜望所写的“天日昭昭”那句话，出自《荆略》卷三。
其文曰——
时有权臣贺崇华，阴私谋国，自以为行事隐秘。
灵帝指而对曰：“天日昭昭，所为何事，岂有人不知？”
贺崇华羞恨拔剑，乃弑灵帝。
扶太子即位，剑割山河，自划封土。太子又指之，斥为国贼。
贺崇华复弑之。
再以皇长女什仪即皇权，什仪又斥之。
贺崇华弑什仪。
天下皆恨。
时天子血脉，唯长乐王领军在外。
贺崇华召之继天子。
长乐王削发明志，恨言“不诛国贼，宁倾祖业，誓绝香火。”
集中山、慕容、曹、蒋、钟五姓，合成六军，灭贺氏三部，是为成帝。
——
大荆皇族的硬气，完全是刻在骨子里的。由这段历史，亦可见一斑。
唐姓皇朝险些绝嗣，也没有一个肯对权倾一时的贺崇华低头。哪怕是素以昏庸闻名的荆灵帝，亦是不乏血性，宁死未屈。
重玄胜这胖子见微知著，看到一句随手写的话，就能把事情经过猜个七七八八。实在是让人一点秘密都没有。
姜望于是长叹一声：“可见你也是个读过书的。”
“得了吧。”重玄胜把手上这张纸，轻飘飘地丢回桌面：“你还在这里跟我用典，我怕你听不懂，才说桃花仙，不然随便找个典故，你都不知道出自哪里。”
姜望睨了他一眼，起身便走。
“唉，你去哪里？”重玄胜提醒道：“这是你的书房。”
“出门！”
“你这才刚回来，又出哪个门？”
“去南遥。”
“去南遥做什么？”
“找廉雀，带他一起去螭潭。”
“哦，螭潭。”重玄胜蓦地反应过来：“那重玄遵怎么办？”
“我听不懂！”
“嘿！你还是不是个人！？”重玄胜拔腿就追，但以他的肥胖之躯，却哪里追得上神而明之的姜侯爷？
这边才出书房，那边已经连个影子都不见。
“混蛋！鸣空寒山你也给我顺便管一管！”他在空无一人的院子里大喊。
……
马车星夜出了临淄城，往南而去，自赴赤阳。
姜侯爷闲坐马车之中，优哉游哉地熟悉着新得的秘术【朝天阙】。
人的一生中，总该有个能在关键时刻点醒你的朋友。对姜望来说，聪明绝顶、见事极透的重玄胜，就是这样一个朋友。
两个人只是坐下来聊了一阵，他的心绪就平静下来，暂时摆脱了困扰。
当然，这并不影响他果断抽身离府。
他太懂重玄胜了。他要是还待在临淄，这胖子能天天来磨他，半点不带泄气的。但他怎么忍心破坏重玄氏两兄弟的相处机会？
今日既见到了重玄胜十四，与他们叙了旧，又让重玄胜帮忙纾解了心情，还没给这胖子耍心机的时间……时机把握得恰到好处，令姜望颇为自得。
这会研究起功法来，也是格外轻快。
庄高羡杜如晦的压力、无生教的压力、对现今身份的思考……一时都搁置了。他暂时不去想那么多，全身心地投入到修行中。
来自神印法的呼唤，便在此时出现。
当然不会是真魔宋婉溪。事实上自从知道那个黑衣魔族的真实身份后，姜望就不对找回宋婉溪抱什么指望了。
除了宋婉溪之外，神印法沟通的只有独孤小。
独孤小非常懂事，若非要事，绝不会轻易打扰。
姜望沉下心神，立即回应了她。
“老爷。”独孤小简明扼要地道：“您让我关注的抱龙郡瓦窑镇那个叫张翠华的女子，出事了。”
当初从迷界归来后，姜望特意乔装去了一趟瓦窑镇，看望褚密的妻儿。
彼时张翠华不愿意让儿子进入到危险的世界，说等孩子长大了自己决定。姜望也尊重她的意愿，答应永远为褚幺保留机会，留下了一包银子便离开。
但其实也暗中安排了人，悄悄关注张翠华母子的生活，免得他们出了什么意外，来不及向自己求助。
一晃已是几年过去了。
“出了什么事？”姜望一边通过神印法询问，一边钻出马车，对马夫吩咐道：“你自去南遥城，寻廉氏家主，就说请他去临淄等我，他知道是什么事情的。”
马夫恭敬应下。
他已拔空而起，直飞抱龙郡。
“她跟家里人闹翻了，被打出了家门，还沾上了官司。现在自己在外面租个地方住，还天天有人上门闹。具体的情况我已让人去查，您说过不要轻易打扰她们的生活，所以在得到您的进一步指示之前，我安排的人也不知道该怎么处理。”
独孤小三言两语说清楚事情，便闭上了嘴。
不是她不想跟姜望多说几句。
而是随着姜望的地位与日俱增，她越来越不敢浪费姜望的时间。
她很怕姜望觉得她烦，随时将如此普通的她扔下。
抱龙郡张翠华那边出了事，她心里其实是高兴的，别人的悲欢离合都与她不相干，她只知道她多了一次主动联系老爷的机会。
这对话虽然短暂，她已经认真地演练过好几遍。
“你做得很好，接下来我来处理。”姜望点头表示认可，又道：“这两天我就要去螭潭，那边封地缺个管事的，你想去吗？”
“老爷愿意带我去吗？”独孤小又惊又喜。
姜望道：“那边封地更大一些，更能发挥你的能力。”
“我很乐意去！”
“那你交接一下青羊镇的工作，然后去临淄等我。抱龙郡的事情处理完，我们就出发。”
“好！”独孤小整个人精神焕发，眼睛晶晶亮。
而姜望中断了神印法的联系，加快速度赶路。
此时夜幕已垂，他独身当空。
一路上不断有强者的气息腾起，短暂接触后又消去。
任他横过诸郡，注视他直趋抱龙。
而这一夜，整个抱龙郡都震动了。
大齐武安侯，驾临！
……
瓦窑镇亭长廖大庄，是在熟睡中被一巴掌扇醒的。
脸上五条蚯蚓印，迅速肿了起来。
旁边躺着的，是他如花似玉的美娇娘。
他的第一个感觉是懵，然后才是愤怒。
他怎么说也是大齐命官，焉能受辱如此？哪个蟊贼这般大胆？
他愤怒地跳了起来，伸手就去摸刀！
然后重重地跪在了地上。
因为扇醒他的人，是他的顶头上司，天南城城主董炳荣。
“城主大人，您深夜到访，这是……”他整张脸皱在一起，几乎要哭出声来，整个人陷在一种惶然未知的恐惧中。
发生了什么事？他在心里历数他做过的所有事，一桩桩一件件。
董炳荣眼睛里布满了血丝，咬着牙道：“你这个无能多事的废物！给本官把张翠华、褚幺母子请过来，若是少了一根毫毛，要你的命来填！”
他当然不会可怜廖大庄。
因为他也是大半夜被郡守扇起来的。
连夜从软玉温香的城主府，赶到鸟不拉屎的瓦窑镇，为这个废物擦屁股，他难道还要给什么好脸看？
他恨不得一刀杀了这厮！
“是是是。”廖大庄哭丧着脸就要起身，但腿竟是软的。
城主大人的杀气，他感受得清清楚楚。
哆嗦了几下才站稳，跌跌撞撞地冲出去，大声呼喝着召集人手。
张翠华这件事，过程并不复杂。
当初姜望给张翠华留了一包银子，数额不算大，但也尽够她们母子生活。
张翠华每日照常去烧瓦，把这些钱藏起来，全留给褚幺读书用。这笔钱她没叫任何人知道，所以一直也风平浪静。
孤儿寡母免不了的委屈，她都平静接受。
妯娌之间偶有些龃龉，却也是些忍忍就过去的小事。
直到前年的时候，张翠华的老父亲生了重病，家里实在没钱治，老人只好等死。她便拿了些银两出来，说是丈夫褚好学当年留下来的安家钱，是给儿子读书用的。
老父亲病好了也便罢了。
但去年的时候，张翠华的弟弟张洪在外面打伤了人，若不赔钱，就要拉他去见官。张翠华没法子，又拿了些出来。
弟弟当时当然是感恩戴德，但事后一家人就犯起了嘀咕。
张翠华为什么有这么多钱？是不是还有？褚好学到底留了多少家底？
今年的时候，张洪在外耍钱，输了个干净，便又来求张翠华。
张翠华这一次死活不肯给，只说没钱。
张洪竟然强抢！把张翠华捆起来，把屋子搜了个底朝天，把亲姐姐藏在砖头底下的银两，硬是搜了出来，然后把门反锁，又出去赌。
还是褚幺下学回来，才帮张翠华松了绑。
张翠华本不是个娇弱的性格，平日相忍，只是为了孩子。这次忍无可忍，便直接将亲弟弟告进了衙门。
她选择告官，是为了尽可能追回银两。
但瓦窑镇这么个穷地方，能够设局开赌的，岂是一般人？硬是等到张洪输光了银两被赶出赌坊，才允许衙役抓人。
张洪一分钱都还不上，便被下了狱。
这下捅了马蜂窝。
全家人轮番上阵，对张翠华晓之以情、动之以理、撒之以泼。
最后她那个自从生病之后身体一直不好的老父亲，垂死病中惊坐起，拿起锄头，将她打出了家门。扬言她若不撤诉状，一辈子别想回家门。
张翠华便带着褚幺在外租房住，只咬死一件事，张洪不还钱，她绝不撤诉状。张洪哪怕卖田卖屋，也要补上这个窟窿，因为这是她儿子读书的钱！
自她搬出去后。
张洪的婆娘杜氏每日带着几个娘家兄弟，上门骚扰。拣着难听的骂，什么以前克夫，现在克兄弟，将来克子。什么偷人的荡妇，什么六亲不认坑害自家兄弟的扫帚精……
孤儿寡母的，又跟娘家人闹翻，自是无人撑腰。人家又没有动手，镇上的衙役也不大管，街坊四邻每日围拢，当戏来看。
这不是什么稀罕的故事，老百姓的痛苦每天都在发生。哪怕是如此强大的齐国，也不会例外。紫微中天太皇旗，照不到所有黑暗的角落。
杜氏不敢动手，已是齐国律法正在运行的良证。
忍一忍。
老百姓常说，忍一忍就过去了。
对张翠华而言亦是如此。这几日的喧嚣早晚会过去，杜氏能够堵门骂三五天，不可能坚持三五个月。再恶心再嘴贱的人，也不可能连骂几个月呀。当然那些肮脏的骂名将永远伴随着她。
孤儿寡母，也只能忍受。
这就是现实。
直到今天，天南城城主董炳荣星夜前来，用一记耳光，唤醒了瓦窑镇。
天南城下辖十三个镇，瓦窑镇是其中最穷的一个。对瓦窑镇亭长廖大庄来说，董炳荣是比亲爹还大的存在。
他怎敢不用心？
董炳荣让他请张翠华褚幺母子，他在最短的时间里，摸清楚了事情经过，连夜鸡飞狗跳，把相关人员全都带到了镇厅来。
可谓是“想上官之所未言”，深得办事精髓。
但等到把人召齐，聚集到镇厅之后，他才发现，这件事情比他想象得要更为可怕。
瓦窑镇镇厅早已经被城卫军接管，里外围了三层。
他手下那些平时凶神恶煞的衙役，当场被解除武备，一个个腿肚子打颤。
唯独他一个人可以进镇厅里汇报。
熟悉得不能再熟悉的镇厅，像一头蹲在黑暗中的巨兽。
那些甲士，一个个眸光如刀光般冷漠。
而堂堂天南城城主董炳荣，竟然像个小厮一般，候在厅门口等待。
连个座位都没有！
他战战兢兢地再往里走，于是看到了曾经有幸远远见过一次的抱龙郡郡守侯元位侯大人。
郡守大人倒是坐下了。
但只沾了半边屁股，像是扎马步一般陪在下位。
坐在上首的那个人是谁？
他已经不敢抬头看！
感谢书友“执念染墨白”成为本书盟主！是为赤心巡天第345盟！
感谢书友“仗剑逍遥”成为本书盟主！是为赤心巡天第346盟！
(本章完)