第1738章 长恨人心不如水
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1738章 长恨人心不如水
姜望无奈地收回储物匣，想起来当初他第一次见楚江王，也是大出血来着——那次他请地狱无门帮忙对付海宗明，但没等地狱无门出手，他就提前把海宗明解决了。
楚江王只是跑了一趟，就落袋五十颗万元石。虽则现在算起来，也只是半块元石的定金，但对那时候的姜望来说，已经是掏空钱囊。
如今地狱无门实力膨胀、名声渐起，价格更涨得飞快。
他已经贵为霸国王侯了，还是能被地狱无门掏空钱囊。这十三块元石丢出去，也只是填了个出场费的零头。
“对了，楚江王呢？”姜望想到了，便顺嘴问一句。
尹观当然不会告诉他，楚江王拿着于良夫的脑袋，去楚国领悬赏了。只是冷酷地道：“不要过问同行的生活，是我们这一行的生存规则。”
“别我们这一行。”姜望乜着他道：“我堂堂大齐王侯，岂会跟杀手同行？那什么卞城王的面具，对我来说也只是面具，我只杀自己想杀之人。”
尹观拿了钱，记了账，也不跟他计较，只道：“你说是就是吧……回见！”
身化碧光一道，已是消失在车厢内，来去十分干脆。
姜望嘬了嘬牙花子，只觉颇不爽利。
怎么回回遇到尹观，钱囊都要受创？
在疾驰的豪华马车中，大齐武安侯长叹了一口气。
欠债的滋味不好受。
张临川那贼厮，一折腾就是六个副身，在难杀之余，也让他姜某人的债务一个比一个头疼。
将《有邪》送到三刑宫，算是全了林有邪与三刑宫的因果。
于良夫这一笔债，已经被尹观记在了账上，以后慢慢还钱就是。
这些倒还好说。
黄舍利那边为诛邪教教祖副身，直接调动兵马，逼杀一国太子……这人情可欠得大了，姜望都想不到自己能怎么还。
你可以说高国何弱、荆国何强，诛灭邪教天经地义、匹夫有责，诸如此此类借口太多……但别人付出的友谊，你不能视而不见。
此外还有那乔国的杨崇祖，也不知是谁人所杀，左家派人前去时，已经只剩尸体。头颅都割走了，这笔债务很明显是有个归处的，他目前也只能等人上门来讨……但愿是花钱就能解决。
重玄胜在海外调动齐国力量，剿杀怒鲸帮李道荣，最后这人是落到了钓海楼的手上，被竹碧琼所杀，铺垫了她的天骄之名。
对竹碧琼，姜望的感受是复杂的。他当然始终视竹碧琼为好友，也完全相信竹碧琼对他的善意。但竹碧琼回归钓海楼，还拜入辜怀信门下，各种恩怨纠葛交织之下，双方相处起来，难免有些尴尬。
想来这也是上次他出海，竹碧琼并未见他的原因之一。
虽说竹碧琼帮他做些什么事情，大约并不会要求回报，但他也不能就此心安理得，至少也要去近海群岛，当面道一声谢。
至于那个以杀求道的罗欢欢……
青雨比自己有钱太多，倒是可以不用给钱。当然礼物可以做些准备。
就是叶真人有些脾气不好，回头还得想个法子，套套近乎。听说凌霄阁护宗圣兽阿丑也出场了，这个出场费要怎么算？
噢，还有姜安安姜小侠。
想到安安在信里描绘的她第一次行侠仗义的英姿，这笔出场费更是要多花心思……
千头万绪在此，即使姜望身证神临，也颇觉烦恼。
与外间随行的侯府护卫吩咐了一声，他便要收敛心绪，好生修行。
但在下一刻，又骤然睁开了眼睛。
眼中的警惕，转为了惊喜：“余真人！”
惊喜之余，又生出了警惕：“您这是？”
骤然钻进车厢里的余北斗，鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，没好气地道：“放心，不找伱借钱！”
“真找我借，我也没有啊。”姜望干笑了两声，道：“我其实是问，您的眼睛……这是怎么了？”
余北斗阴阳怪气地道：“侯爷这算是对糟老头子的关心？”
“瞧您说的。”姜望没搞懂这老人家的怨气从何而来，陪着笑道：“咱们不是忘年交么？我关心您是正常的。”
此时的余北斗，穿得整洁合度，发髻梳理得一丝不苟，很有些独眼都遮不去的仙风道骨。
但表情是怪模怪样——
“姓姜的，你扪心自问，断魂峡之后，你可有想到过我这个忘年交？”
他神鬼算尽余北斗，心里着实委屈！
他在这个世上，没有亲人，也没有朋友。最后一个师侄，也被他亲手杀死。现世窥探命途的卦师、相师，全都与他不是一路人。
想他独自承受镇压血魔的代价，跑到三刑宫，辛辛苦苦为姜望洗清通魔嫌疑，证明姜望的清白，直接打景国镜世台的脸……他多卖力。
那还不是因为在断魂峡结下了几分情谊吗？
结果在规天宫铁律笼里一坐就是两年，姜望问都不问一声！
就连血魔那个鬼东西，也总有些徒子徒孙、乱七八糟的信徒想着救祂呢。
他余北斗还不如血魔！
年轻人以事业为重，年轻人忙于修行，他都理解。
但你姓姜的人都到三刑宫了，两年没有老夫的音讯，你问都不问一声，你是个什么鳖孙！
见余北斗莫名其妙地在撸袖子，姜望很有眼力劲地帮他卷起袖口来，一边诚实地回答道：“想过的，有好几次都想到您老人家了。”
比如涂扈对付幻魔君的时候，比如阮泅送来一枚旧刀钱的时候……
余北斗不确定姜望帮他卷袖口的行为是不是在挑衅，是不是类似于‘来啊，你揍我试试’的意思，决定再观察观察。
姜望又补充道：“比方说上回，我追杀张临川的时候，就打算找您帮忙卦算来着。”
“哈！”余北斗冷笑：“你堂堂大齐武安侯，需要卦算，不找你们齐国的钦天监，却要找老夫？”
他一抬下巴，自矜道：“算你有点眼光！”
姜望讪讪地笑了笑，把那句‘阮监正那时候没有回我的信’给咽了下去：“您可是当世真人算力第一，我实在也想不到别人。”
余北斗胡子都翘起来了，但手上却不客气，一巴掌打开姜望殷勤卷袖口的手，冷哼道：“有事余北斗，无事卓清如啊。”
姜望搞不懂他怎么突然提及卓清如，诚实地道：“我找卓清如也是有事。”
“我就知道！”余北斗恼道：“你无利不起早，无事不登三宝殿，无情无义！”
姜望发现余北斗现在的状态，跟玉衡星楼里那条老龙很有些像，一股子幽闭太久的怨气，也不知是从哪里来的。按说这余真人成日里游戏人间，不该如此愤懑啊？
忍不住翻了个白眼：“没事登什么三宝殿？我待在家里修行不好么？道术都练不过来，书都背不完。”
这话好有道理，即使是余北斗，也一时不知道怎么反驳，索性就将这已经卷好袖口的一双手，摊将开来：“算了，闲话少说。许久未见，就让老夫来检验一下你的修行，考考你，看看你进步多少！”
这切磋来得好突然，姜望忙道：“等等——”
砰！
拱卫马车的武安侯府家兵，正警惕地观察沿途环境，忽然间就看到自家豪华的马车四分五裂，其间光影混转、元气沸涌！
这些家兵也都是曾经跟姜望上过战场的，战争结束后作为亲兵加入武安侯府。此时一见惊变，立即摆出战斗架势。
“保护侯爷！”侍卫头领方元猷拔刀高喊，就要带队往里冲锋。
一道赤光绕马车一圈，形成一个密闭的光罩，阻隔内外。武安侯的闷哼声从里间传来：“勿惊！只是切磋！”
侍卫们的冲锋戛然而止，看着完全不透光的赤红光罩，一时面面相觑。
……
归齐的路上。
方元猷眼观鼻、鼻观心，握着缰绳，目不斜视。
那光罩之中的切磋，并没有一个结果，他们不仅看不到里面的情况，也听不到里面的声音。
只知道光罩中光影激烈地变幻了好长时间，光罩散去之后，侯爷就钻进了副车，再也没出来过。
侯爷跟谁切磋，他自是不敢问。
在齐夏战场搏命才端上的金饭碗，他可舍不得丢。
谨言慎行才是正道理。
但心中神勇无敌、不可战胜的侯爷，究竟是被谁关起来暴揍……他真的很好奇！
……
……
“我真的很好奇！”
面如冠玉、肤似冷雪的白玉瑕，在高阔的大殿之中折步。
一身孝服，使得他气质愈冷。
他看着满殿公卿，看着很多他所熟悉的‘叔伯’们，甚至也看着龙椅上的那位越国君王。
“谁能告诉我，为什么齐国武安侯已经提前示警，那个无生教祖还能在我越国境内来去自如？”
“为什么一位越国名门之主、位列九卿的大员，在自己的封地里被杀了，那杀了人的张临川，还能够逃出我越国国境？”
“谁能够告诉我，我越国的边防为谁而设！”
他用布满血丝的眼睛，看着大殿里冠冕堂皇的每一个人：“谁能够告诉我，我越国的超凡强者何在？”
“护国大阵是已经坏了吗？”
“不再有眼睛，注视这片土地吗？”
“有谁能给琅琊白氏一个交代？”
他攥紧了拳头，捶在自己的心口：“有谁能给一个失去了父亲的儿子……一个交代！？”
大殿内一片寂静。
没有人能够回答白玉瑕。
尽管他只有内府境的修为，是一个还没能成长起来的年轻人。
因为抛开所有来说，对一向以大国自居的越国而言，白平甫之死，的确是巨大的屈辱，巨大的错误！
而除了越国国主文景琇，和全权负责应对张临川一事的革蜚，谁又有资格对此事给出交代呢？
国君高坐龙椅，面容无喜无悲。
于是殿中愈发安静。
静得几乎只有白玉瑕愤怒的喘息。
“这件事情我有责任。”革蜚在这个时候站了出来，表情诚恳地看着白玉瑕：“玉瑕兄，我全权负责应对张临川所带来的危险，由此发生的一切不良后果，我都应该担责。但我还是要向玉瑕兄你解释一下……当时张临川来越国，只是楚淮国公府提供的一种可能，我不能因为这种可能，就直接耗费大量资源，开启护国大阵。只能是提高诸方戒备，组织快速反应的力量，我自己在那段时间，也是亲巡境内要地。”
“只是当我发现张临川的踪迹时，白世伯已经……”
他语气沉痛：“我追着张临川，一直追出了国境外，一心想要擒杀凶贼，给白家一个交代。只可惜学艺不精，心有余而力不足，不是那张临川的对手……”
“革御史，这件事情怎么能怪您？”立即有大臣站了出来：“您自己都险些被张临川杀死，谁能说您不尽力呢？！”
在隐相高政的安排下，革蜚现在的正式官职，乃是都察院右都御史，主有监察之责。故而朝臣以御史称之。
“是啊，革御史。张临川之凶狠，世人皆知。祸魏、乱丹、害乔，流毒天下，非止我越国应对不及。那武安侯姜望何等英雄？却也几乎是聚天下之力，才将张临川诛除。革御史能够将张临川惊走，已经是很了不起的事情了！”
“说句实话，若非革御史应对及时，以无生教主之凶狠，恐怕不止是死一个白平甫那么简单。”
先前还缄默的大殿，顷刻间就活泛了起来。人人发声，人人为革蜚鸣不平。
革蜚虽然不太满意有人说他不如姜望，但还是向四周拱手行礼。
“诸位！诸位！且听我一言！”
他直起腰杆，奇古的脸上凛然有威严：“说一千，道一万，朝廷以防备张临川一事任我，我却仍然让国失贤臣、让琅琊白氏挂孝，此为失职，我无可辩驳！”
他转身看向白玉瑕，对着白玉瑕一鞠到底：“我要向玉瑕兄致以最深切的歉意，任打任骂，绝无怨言！”
白玉瑕却没有看革蜚，只是抬头看着龙椅上的那位国君，惨声道：“亡父为国奋战一生，自小教导我忠君爱国、用勤用勉，他也身体力行，为我榜样！如今一朝惨死家中，这就是国家给他的交代么？”
一个鞠躬，一句道歉？
越国当今国相龚知良横出一步，隔住了白玉瑕的视线。
这个白玉瑕，太不懂事。
身为臣子，竟给国君出难题！
革蜚不仅仅是革蜚，不仅仅是越国第一名门革氏的嫡子。
他现在还是一位强大的神临修士，是越国绝对的高层战力，更是已经预定了当世真人的绝世天骄！
而他的老师高政，是越国现在最大的支柱。
如何能够因为一个已经死掉的白平甫、一个尚只在内府境的白玉瑕，去严惩于他？
“唉。”龚知良叹了一声：“玉瑕，我也是看着你长大的，但今日既在朝堂，便不论亲疏，只说道理。平甫兄罹难，是谁都不想看到的，你的心情，我也能够理解。但逝者已矣，生者仍要好好生活。今时今日，你好生料理后事，重整琅琊诸事，撑住白家门庭，才是正理……你觉得呢？”
龚知良的目光落下来，大殿中所有人的目光都落下来。
白玉瑕沉默了。
他已经感觉不到自己的肩膀。
只感觉到了一座山。
感谢书友“过期的孩子”成为本书盟主！是为赤心巡天第366盟！
……
工作状态还没能调整过来啊，写得慢吞吞的。55
明晚还是十点更新。
我现在的首要目标是不断更！
(本章完)