第1747章 辉煌时代已成空
2024-09-07
作者： 情何以甚
第1747章 辉煌时代已成空
远古之天狱，今日之妖界。可以说是距离现世最近的一个大世界，
作为远古妖皇破开混沌世界而孕生的新世界，经过漫长时间的演变，它仍未能完全摆脱混沌的威胁。即使是数不清的天妖法坛点亮了这里，甚至于持续光耀了几个大时代，它也始终存在很多危险的地方，像是妖界永难痊愈的疮疤，使这个世界未能彻底贯通。让这里不能像现世一样，存在数万里数十万里的文明沃土。在妖界，如霜风谷这般的天然界关不止一处。从另一个角度来说，它们也为人族妖族绵延了几个大时代的战争，留下了很多缓冲的地带。于那些没有天然界关存在的地方，人族和妖族各筑大城相峙，以大军兵锋为界，厮杀永无休止。而在那些天然界关中，霜风谷也属于较为特殊的一类。在霜风谷周边的这片区域，天地之界完全隔绝两边，不允许南北通行。霜风谷是唯一的天然通道。但这里又常年盘踞极寒之风，无论人族妖族，实力稍弱的，见着即冻，挨着即死。实力强大的，也熬不住多久。只有在每年现世的冬月，它才会短暂散开。而这个时候，就是人族妖族在霜风谷放开了厮杀的时候。因为霜风谷通道的狭窄，以及开放时间的短暂，无论是人族妖族，都不可能完全将霜风谷占为己有。长达十一个月的静默期，足以将任何强者困死在对方的地盘里。但谁也都不可能将霜风谷拱手相让，因为在极寒之风散开的那个月里，它就是通往对方腹地的桥梁。说冬月的霜风谷是血肉磨盘，并不为过。像这样的血肉磨盘还有好几个，每到关键的节点，人族妖族都需要填进去大量的强者。在这个好像冷过往日的冬月里，霜风谷那一边的妖族大举增兵。石犀妖王犀彦兵、长空王鹰克询、天海王狮善闻，是霜风谷里，妖族一方最强的三个高手。撞山王鹿期颐、此刻尸体脱离长相思剑身的犬耳妖族，在广袤的妖族腹地，也都算得上是地区领袖一级的存在。只是因为从未接触过姜望，不像对待计昭南、淳于归他们那样警惕，贸贸然冲上来，才落得个瞬死的下场。霜风谷三王里，石犀妖王犀彦兵是在霜风谷鏖战最久的，与计昭南、淳于归也算得上是老对手——其他本也可成为老对手的妖王，都在过往的战斗里，被计昭南他们杀死了。当然，与计昭南、淳于归同期来这里的其他人族强者，也没有剩下其他人。以往的霜风谷，大都保持一种均衡的态势。双方互相厮杀，你来我往。修行不足者饮恨于此，如计昭南、淳于归、犀彦兵这样的强者，则是砥砺了锋芒，脱颖而出。无论南北，很少出现压倒性的战况。但这一次不同。长空王鹰克询、天海王狮善闻相继加入霜风谷战场，险些将霜风谷这边的人族强者全部扑灭。也幸是熬到了霜风回流，厮杀暂止。人族这边才有了短暂的喘息机会，才有了计昭南以速度更快为由跑去求援。不然霜风谷这一次肯定失守，那些妖族说不定就窜到什么地方去了。所谓“霜风回流”，是霜风谷极寒之风并未散尽，即使是在冬月期间，也会偶尔回归的现象。时间完全随机，全由参战者自行把握，及时躲避。越是临近腊月，这种现象越是频繁，直到极寒之风充塞霜风谷，再也不散去。计昭南并不是去求援的唯一一个，只是他最早回来。而作为霜风谷人族一方的最强者之一，计昭南去求援了，淳于归自然只能坚守阵地——所以他骂得最大声。姜望的到来，无疑是回命一针，极其振奋士气。但到底是能就此熬过此劫，还是回光返照，则犹未可知。此时此刻的霜风谷，仍然在狮子吼的笼罩中。山谷在摇晃，天地元力混乱不堪，被有意针对的人族战士，更是东倒西歪。姜望以观自在耳加声闻仙态再加降外道金刚雷音，也只能维持自身“自在”，而不可能击破天海王的神通。然而他直视所谓妖族天海王，在连杀两名神临层次妖族后，又悍然以雷音邀战。此举甚励人心！关乎齐国武安侯的故事，有些几近神话。平时谈论天下英雄的时候，也不乏有嗤之以鼻、不肯相信的。但此刻看着悬立风雪中的这个挺拔身影，在场的诸多人族修士，无论来自哪个国家、哪个宗门、归属于哪个霸国势力，都会有一种恍惚的相信——奇迹正在发生，
因为那个完成了很多不可思议之事迹的人族天骄，已经到来。狮善闻雄壮的身躯屹立高穹，在漫天风雪之中，有如一尊金甲战神。他身上并无其它妖征，只有那一头灿烂的金色卷发，似是烈焰在燃烧。整个霜风谷都在感受他的力量，他的怒吼。他的面容威严，却只是遥峙姜望，并无其它动作。有一道阴翳掠过了他的金边。带起了撕裂空间的锐响，一瞬而起，一闪而至。自无生有，寒芒点落淳于归！血色的寒芒，仿佛终末的宣告。在这点血色寒芒出现后，攻击淳于归的妖族才显化出形象，被观者的视野所容纳——
那是一个身穿黑衣、背展黑翅、手持血色钩镰枪的鹰钩鼻妖族，面容倒是相当英俊。血色的钩镰枪在空中极速转动，在淳于归身前甚至钻出一个拳头大的黑洞，以及由此黑洞蔓延开的黑色裂纹！像是推着一道黑色的蛛网往前。他已经把空间扎破了，而后才是要把淳于归扫进空间碎片中。他自然是长空王鹰克询！同样是在此刻。计昭南在妖族阵营里左冲右突的身影，也是戛然而止。一块灰白色的圆盾、一柄锯齿斜错的弯刀，防得滴水不漏，将韶华枪点落的寒芒尽数接下。一时间狂风击窗，骤雨敲瓦，噼啪乱响，却破不得门。一身厚重的石甲，披在一个魁伟的壮汉身上。额上色如石质的独角，昭示着他与众不同的身份——计昭南的老对手，石犀妖王犀彦兵。本来都是用枪的强者，鹰克询应该对上计昭南才是。但是在之前的短暂交手里，他与计昭南的枪术差距，已经显现端倪。而防御恐怖的犀彦兵，应对锋芒毕露的计昭南，却是隐有克制。狮善闻震慑全场的怒吼，给了他们挑选对手的机会……
“能择机而战者，此即为胜因。”
远古时代的妖族，并没有谁总结什么学说。大多自凭天赋，在时光和经历中野蛮生长。在经历了漫长的几个大时代之后，妖族也有了各种各样的学院。狮善闻正是正统皇家学院里出来的天才。下方的妖族战士，再一次往前冲锋，很快就撞上了悍然反扑的人族战士。两道血肉之潮，便如此血淋淋地撞在了一起。鲜血残肢，互相混合……有时真分不清谁是谁。天海王这才注视着执剑的姜望，慢吞吞地说道：“现在只剩你和我了，你让我来……那你承担好后果。”
“后果”两个字一说出口，顿似是擂动了天鼓！狮子搏兔亦全力。他天生的狮子吼神通，在这一刻催发到极致，全部聚集于姜望之身。降外道金刚雷音直接被淹没。双耳的玉色，一瞬间崩解。万声来朝，收的是人间万声，怎能容纳这神狮之吼？甚至于观自在耳，也难以自在！姜望这一路走来，于声闻一道少有对手，可惜遇上了天生神通早已开花的狮善闻。狭道相逢，力弱者全面溃败。这一瞬间产生了极其剧烈的痛苦，像是千万根银针在扎耳蜗。那尖利的、已经完全无法掌控的声线，如有实质，在双耳里疯狂切割。他曾经让许多对手感受过的痛苦，如今他也亲身体验——声音是他的敌人。此等痛苦，姜望避无可避，狮善闻早有预知。狮子之吼，慑服万方。对于声音的掌控，乃是他天海王最自得的武器。正是雄声遍及天与海，他才得称“天海王”！姜望顶着狮子吼强杀对手，诚然是很了不起，可也让他立即判断出了姜望处理声音的极限。他这一吼，正是奔着轰碎极限而来。而他和他的拳头，也紧随着声音落下。他金色的战甲，将途经的风雪都消融，而他紧握的拳头，在这一刻绽放出难以形容的璀璨光芒——
好像在辉煌时代，天庭妖族高踞九天，俯瞰万族。金乌拉车，巡行诸天万界。无光不照，无威不临。所行之处，万类生灵尽跪伏。太古王道拳！自远古而至如今，有数不清的功法秘术失传。有的是被更强更新的招法所淘汰，有的是天生局限、本来就只能光耀一个时代，有的因人而成、因事而败……有的杀法直指大道、本该永世不磨，却是因为修行的门槛过高、或是传承者的死亡而消失，甚是遗憾。此时此刻这一套拳法，乃是狮善闻追忆辉煌时代，在历史中翻找残篇，亲手补完。是他对妖族全盛时代的想象。浩大辉煌，拳势无极！他的拳头落下了，一个辉煌时代的缩影也落下了。妖族战士所抛洒的鲜血，必须要以鲜血来偿还！先杀姜望，再杀计昭南，今日必逐人族，在霜风谷完成清场。狮善闻有着这样的决心和自信，打出了大势无敌的拳头。但是在这璀璨的炽光之拳前，那本来痛苦不堪、难于自控的姜望，眼神却瞬间归于清明。他的痛苦并非是表演。可他有意地掩饰了痛苦的时间！已经开发出声闻之域，能够以声闻为核心，构建全新杀法的姜望，当然能够从声音的碰撞中，知晓他与狮善闻的差距。并且他明白，狮善闻一定会很快地利用这差距——所谓厮杀，就是以长击短，以强搏弱，越是强者，越是懂得。姜望早就已经准备好了五识地狱之耳狱，在碰撞发生后的第一时间，立即囚禁自己的听感，阻隔自己对声音的感知。五识地狱的术法层次，根本不足以参与现在的战斗。所以他在耳狱之中，还落下了微缩的声闻之域！他用以隔绝狮子吼的，并不是他的术法，而是他的灵域！而之所以如此大费周章，之所以要先忍受双耳受创的痛苦。为的便是狮善闻的一个错愕，一个势在必得之时的意料外！为的便是此刻——
他骤然腾身的风与火，他照彻双眸的不朽赤金……他抵尽全力，骤然抬出的这一剑！如雪的剑锋，斩出了五光十色。冰冷的杀机，深藏于光怪陆离。他的第二式真我道剑，非我誉我皆非我！此时一剑上抬，挑出来的是【举世誉之】。什么太古王道，你分明是永世王道。什么缅怀盛世，你就在盛世中。什么天庭妖族，你即是天庭！你创造一切，拥有一切，你狮善闻天生高贵，早晚是妖族至高无上的王者！这一剑斩出来，一开始并没有什么影响。狮善闻的太古王道拳，非但没有势衰，反而更加势盛。天海王完全可以感受得到，自己的拳势正在无限拔高，膨胀到他以前都未能触及的层次……他不喜反惊，果断收拳后退，但已是来不及！他的拳势膨胀得太快，就像是一个膨胀到极限的气囊，再也无法被他掌控。终于在一声震耳欲聋的爆响里，炸成了碎片！此前姜望并不知道狮善闻是谁。但是他知道计昭南是谁，他知道淳于归是谁。能把计昭南逼得去找援军，能把淳于归逼得骂娘。妖族那边的高手实力如何，他大约可以想象。所以他才会一到霜风谷就先声夺人，在引出撞山王鹿期颐后，他又狠下杀手，连杀神临，就是为了尽快抹平战场上的实力差距——经历过伐夏之战，他对局部战场的把握，已至精微之境。顶着狮子吼强杀那犬耳妖族的同时，又是为了示敌以“弱”，给狮善闻一个顺理成章的引导。强者相争争一线。恰是完全感受得到狮善闻的强大，忌惮他的力量，姜望才会选择用受伤换取先机。这是完全把自己摆在弱势的地位，一丁点的侥幸心理都不存在，从一开始就做好了付出代价的准备。他所做的一切，全部都是为最后的胜利而铺垫。对于一位拥有绝对自信的顶级天骄来说，这一点清醒尤为可贵。而辛苦抢来这一线先机，姜望当然不会轻轻放过。狮善闻的太古王道拳，以一种猝不及防的方式崩溃了。那妖族辉煌时代的美梦，也随着这拳势破碎。在这种辉煌的破碎之中，长相思的冷锋在泡影中前行。紧紧追着狮善闻倒飞的身影，分割他的威严，切碎他的气势。而后一剑下压，青锋悬山落九天，压则举世谤之！人言不足畏吗？积毁可销金！论假不可真吗？三人即成虎！狮善闻一点喘息之机都没有，一丁点腾挪的缝隙都没有获得。