第1346章 如今东来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1346章 如今东来
迫于齐廷压力，方宥不得不加剧战争的烈度。
但这一次星月原来了这么多天骄人物，他只给出十营名额，然后便离席袖手，只让一个万事不管的西渡夫人坐镇，未尝没有二桃杀三士的心理。
当然，这种心理只能存在于怀疑的阶段，而没有被确定的可能。
在面上绝挑不出方宥的一丁点毛病。
但能够被称誉为天骄的，没有几个真傻的。
哪怕知道这一战的重要性，对于十营名额的竞争，也都显得非常理性。
从头到尾，大概也只有高哲一个人上了头，可能是太需要存在感，太想要证明自己了。
所以重玄胜狠狠给他浇了几盆冷水——效果很好。
世界平静了。
昨晚争夺最后一个主将名额的战斗……
不提也罢。
雷占乾傲气勃发，要以一敌三。
田常、文连牧、高哲这三个人倒也没有跟他客气，并肩子就上了。
但三人之间完全没有配合，尤其是高哲，场上简直像在梦游一般，毫无章法，越打越乱。
最后被雷占乾强势击败。
潮信刀不能见人的田常，未有发挥出最强战力，但也没有什么不能接受结果的。对于那恐怖非常的雷界，他的确难以堪破。
而对文连牧来说，这混乱的三人配合，还不如让他跟雷占乾单独对拼军阵。
可对拼军阵的话，手下士卒如果少了，也难免被雷占乾仗力破之……西渡夫人又怎么会给他太多兵力来斗阵？
因此仍是一个无解的问题，他只好回过头去继续辅助王夷吾。
方宥承诺的十营，就此全部定下主将名额。
除了作为东道主的旭国天骄李书文之外，掌权的全部是齐国天骄。
方宥把主力军队调拨五万出来，划为实力相近的十营，的确没有丝毫偏颇。李书文手底下的士卒，跟其他人手下的士卒没有太大区别，算得上实力均等。
各位天骄自带着手下兵马去操演了。
因为姜望还没到的缘故，重玄胜将他那一营，请林羡暂为代掌。
他最开始是想把这个机会给弋国天骄蔺劫的，因为他捧姜望捧得很精准，很适合做青史第一内府的副手。但是很显然，林羡捧得始终如一，捧得高高在上，捧出了独到的风格……最终赢得了重玄胖的认可。
蔺劫也不吃亏，被晏抚带上了，给晏抚做副将。
有晏公子罩着，在这星月原……是没有什么吃苦的机会了。
他这一营，别的不说，各类兵械装备绝对是冠绝全军！吃喝药物更是什么都不会缺。
晏公子掌权的第一时间，就是安排全军换装。把旭国自有的军械全部淘汰下来，换上他自己购置的优良军械。还多出一些军事资源，支援了重玄胜和李龙川。
两位将门世家的公子哥，喜滋滋地就接受了。半点名将之后的傲气都没有，一口一个晏贤兄，还嚷着要晏贤兄指点一下兵法呢……
……
……
“接下来你就全部放手？”人皆散去的帅帐之中，西渡夫人问道。
“不然呢？”方宥靠坐在帅椅之上，眼眸微闭。
“或许还有别的办法，或许你可以亲自指挥他们……”
“别幼稚了。”方宥打断道：“这就是那些人要的局面，那我们就只能这么给。”
“那在战场上出生入死的……”西渡夫人叹了一口气：“毕竟都是我旭国儿郎啊！”
“从一开始就没有选择的事情，能拖到今天，已经该满足了。”方宥语气平静。
平静得甚至有一点事不关己般的冷酷。
西渡夫人也收敛了短暂流露的脆弱，面容重新变得冷漠。她和方宥是旭国唯二的神临强者。
作为旭国的柱石，绝没有脆弱的余地。
“是不是为将者，一定要心如铁石？否则不能成名将？”她这样淡漠地问道。
方宥面无表情：“情感是战后的事情。在战争之中，我们只有得失。”
“我刚收到消息。”西渡夫人道：“军神也来了。”
“来哪儿了？”方宥问。
“也去万和庙观象了！”
这回答实在出人意料，但又让人觉得……是姜梦熊会干的事情！
于阙移步象国万和庙，本身即是对星月原战场的一个震慑。
按常理来说，齐国应该也派出一名真君强者，对等的在旭国某地，遥遥相峙才是。如此才符合星月原的局势。
旭国这边甚至已经做好了迎接的准备……
谁能想到姜梦熊来虽来了，却一屁股挤到了于阙旁边去呢？
在星月原战争期间的象国，几可以算作是景国的地盘了。对姜梦熊来说，虽然谈不上深入虎穴，总还是有些风险的。
真是视万军如无物，有只身赴国的豪勇。
“真是让人喘不过气来啊……”方宥喃声道。
“陛下呢？”沉默一阵后，西渡夫人问道。
方宥睁开眼睛，看了看穹顶。
“他老了。”旭国的兵马大元帅如是说道。
那位未能金躯玉髓的国主，的确是以肉眼可见的速度在衰老。
时间的力量最是无情。
帐内此后，一直沉默。
……
……
象国最大的奉灵之庙，名为“万和”，取“万事和顺”之意。
停驻在此的巨象，便是象国人口中的圣灵。
万和庙供奉的这一头巨象，名为颂善，也是象国境内所有巨象的首领。
体型庞巨，有接近洞真境修士的力量，生性温和，从不主动伤人。
象国人建庙以祀之，以换得颂善的庇护。
千百年来，也便这么奇怪地共生下来。
万和庙亦被视为象国的国庙，是在象国人心中无比神圣的地方。
此时在庙宇之中，一位身穿两仪武服的男子，正负手凭栏，眺望着远处如小山一般的巨象颂善。
所谓赏象也。
他明明脚踏实地，却如身在云端。
他明明面无遮掩，但根本看不清面容。
只有他的两仪武服，卷动在视野中，有一种实质的威严感在流动。
此时的颂善，正低头吞吃着一颗大树，动作慢悠悠的，有一种安宁的幸福感。
但忽然之间，整个庞大的身躯跪伏下来！
象鼻贴在地面上一动不动。
大树还咬在嘴里，但不敢继续吞吃，也不敢吐出去。
这尊身体里存在着恐怖力量的巨兽，被象国人奉为圣灵的存在，连一丁点反抗的姿态都不敢做出。
而那身穿两仪武服的男子，只是皱了皱眉：“你怎么来了？”
一个平淡却席卷着无尽威严涌来的声音，就此砸落——
“这巨象，景国人赏得，齐国人赏不得？”
景国斗厄军统帅于阙微微侧头，便看到一个短须簪发的男子，已经与他并立凭栏。
此人约莫中年样貌，面容沉静，有一种辽阔的气质。
目眺远方，自然如渊如海。
“怎么到处都有你？”于阙很不客气地问道：“齐国没有别人了吗？”
“刮风下雨打孩子，闲着也是闲着。”姜梦熊随口道。
“不请而来，是为贼。”于阙道。
姜梦熊淡笑以应：“破山门者，王师也。守穷寨者，山匪也。王师剿匪，还需要山贼来请吗？”
于阙冷声道：“自古王师皆出于中央。”
姜梦熊道：“如今东来了。”
于阙看着他，眼神带了些严厉：“你以为，下得了剑锋山，就天下皆可去？”
姜梦熊双手一摊，洒然道：“不妨试试。”
于阙的面容，一般人看不真切，但在姜梦熊眼中，自是无所遗漏。
这是一张很年轻的脸，薄唇高鼻剑眉，岁月只流淌在眼神中，不曾在其它地方留下痕迹。
“你啊你。”于阙摇摇头，收去了剑拔弩张的气势，把视线落回巨象身上：“这么多年过去了，还是没什么变化。”
“其实变了。”姜梦熊道。
“哦？”于阙问。
“我更强了。”姜梦熊淡淡地说。
文连牧如果在场，就一定能够明白过来。王夷吾那种欠揍的语气，到底是跟谁学的。
于阙愣了一会，笑了起来。对着那匍匐在地上的象国圣灵巨象，抬了抬下巴：“你就算再强，也不该吓唬小动物啊。瞧你把它吓成什么样了？”
有接近洞真实力的恐怖巨兽，在他于阙口中，也只是“小动物”而已。
“一个二十岁不到的小朋友，被你们景国人追得上天入地的时候。我可没看到你这份善心。”姜梦熊同样看向那名为颂善的巨象，嘴里的话却并不客气：“怎么，畜生能格外让你共情？”
他这一眼看过去，那小山般的象躯，立时开裂，鲜血狂涌！
颂善神智完备，根本不敢反抗，只能闷声受着。
这时候一只手伸过来，挡在姜梦熊面前，隔断了他的视线。
于阙干干净净的手掌之中，发出隐隐的啸声。有狂风吼、怒海卷、惊雷动，而都渐渐湮于无声。
“这事情可与我无关。”于阙笑着说道：“你跟我撒气……不太合适吧？”
他一边跟姜梦熊说话，一边往巨象颂善那边传递了一道意念。
巨象得了支持，赶紧爬起身来，摇摇晃晃地走开。虽然走起路来颇有地动山摇的架势，但每一步落下，竟然悄无声息，生怕惹得身后的强者不快。
姜梦熊倒也并不阻止，只是看着于阙道：“与你无关？挑衅我大齐的威严，居然都不需要你这个级别的存在点头……你们景国还真是了不起啊。”
于阙收回手掌，语气轻松地道：“千年之树，难免朽枝。万里之域，岂无腐土？景国是一个太古老的国家了，不可否认，在某些方面的确是迟钝了些。”
“没有关系。错误的认知，总是需要时间和外力来纠正的。”姜梦熊淡声道：“我大齐不介意提供一点帮助。”
“那你们可要更努力一点才行。”于阙笑道：“现在这种程度怎么够？”
“很简单！”姜梦熊爽快地道：“你们说不够，我大齐就加码。一直加，一直加，加到你们说够了为止。”
“你们有那么多筹码吗？”于阙转头看着他。
姜梦熊面带微笑：“不妨试试。”
这句话他已经说了两遍，每一遍都是这么从容有底气。无敌的自信已经深入骨髓，不必张扬，但随处可见。
两位真君对视，像是一片海，撞上了另一片海。
毁天灭地的力量，就藏在静海中。
这座占地极广的、祭祀圣灵的万和庙，是毁是存，或许就在一念间。
于两位真君而言，这是多么短暂的对视。
但对整个象国来说，或许就是一场命运的移转。
“你们想要什么？”于阙终于问道。
“齐国所求不多，唯‘公正’二字而已。”姜梦熊道：“第一，镜世台公开向我大齐天骄道歉，还其清誉，弥补其损失。第二，上古诛魔盟约既然在玉京山得不到公正的使用，那我大齐观星楼愿意供奉它。在人族大义上，我齐国从来不甘人后。”
“这两个条件，一个比一个异想天开啊。”于阙语气淡漠地说道：“你知道这绝无可能。”
姜梦熊道：“我享受把不可能变成可能的过程。”
于阙有心讥讽几句，但又不得不承认，姜梦熊的确就是这样的人。
最终他说：“那我拭目以待。”
“噢，忘了提醒你。”姜梦熊道：“这两个条件只限于现在。”
“有自信是一件好事。”于阙咧了咧嘴：“那就看看星月原之战的结果吧。”
“这几天我陪你在这里看。”姜梦熊从容地说道。
“倒也不必。”于阙道：“你要是有事，就去别处忙去。也大可放心，我不会下场欺负小孩子。”
姜梦熊只道：“我若走了，怎么显得出你们剑拔弩张的姿态？”
于阙对此避而不谈，只忽地问道：“赵玄阳是生是死？”
姜梦熊摇了摇头：“不知道。”
“呵呵。”于阙笑了：“你们连一个结果也不敢给出来吗？”
姜梦熊很奇怪地看着他：“不知道拿什么给？姜望昏迷醒来，赵玄阳就不见了。你让他一个内府境的小孩子去哪里给你要答案？”
他顿了一下，又问道：“这件事情很奇怪啊，是不是你们景国内部出问题了？”
“这个答案能不能说服靖天府，我不知道。”于阙完全不理会姜梦熊见缝插针的试探，轻轻摇了摇头，语气倒还是很轻松：“我便权当被说服了。”
姜梦熊只笑了笑——
“答案只有这一个。谁不满意，谁来找我。”
姜梦熊的台词真不错啊真不错~
本章二合一。
晚上还有~
(本章完)