第1185章 太庙献礼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1185章 太庙献礼
当三百里临淄城出现在视野中时，整个归齐的队伍都肃然。
轮值京畿之地的斩雨军，出城五里相迎。
这自是极高的礼遇。
大齐九卒，天下之精锐。
而劲军悍卒列队于此，刀枪高竖如林。
“这是凯旋之礼。”重玄遵如是说。
姜望点点头，表示知晓。
此时他们骑着高头大马，两骑并行，一队天覆军士卒在前开路，一队士卒在后拱卫。
随行的观礼队伍，早在靠近临淄前，就已经散开，各回自家，不能在此时与出征队伍同行。
官道上洒着零落的花瓣，火红的“焰照”踏于其上，像是鲜花在燃烧。
洁白的“雪夜”，则似花上飘云。
斩雨军士卒立在官道两侧，各举刀枪，面容严肃。
姜望和重玄遵，就在这刀枪与鲜花之路前行。
这是战士的荣耀之路，这是来自袍泽的敬意。
观河台上展旗，是一场酣畅淋漓的大胜。一扫多年郁气！
为这魁名，多少人生死相搏。为这魁名，多少人死难瞑目。
堂堂大齐军神的亲传弟子，也因为不能接受错失魁名，导致战死万妖之门后。
多少人为此奋进。
齐国要有与国力匹配的地位，要有与地位相符的荣耀，要让全天下都看到、知道，齐国是毋庸置疑的霸主国，是这天底下最伟大最强盛的帝国之一！
紫微中天太皇旗，飘扬在古老的观河台，与那些历史中的伟大帝国并立……
就在此届了。
将军百战死，壮士十年归，无非为此刻。
出征队伍行过这漫长而肃穆的五里长路，一路无声，终于来到雄阔伟大的临淄城下。
去时归时，都在“礼”字门。
出有“礼”，归有“礼”。
焰照和雪夜踏过巨大的城门，仿佛陡然进入了一个喧嚣世界！
街道两旁等待已久的、拥挤的临淄百姓，齐齐发出欢呼喝彩之声。
“威！”
“威！”
“威！”
人们面红耳赤，兴高采烈。
维持秩序的士卒，在一浪一浪涌动的人潮中，看起来并不牢靠，有些摇摇欲坠的感觉。
骑在高头大马上，青衫佩剑的姜望，放眼望去，目之所及，全是黑压压的人群。
无数人踮起脚尖来看他。
每一张面孔，都在对着他欢呼，都为他疯狂。
这一路行来，他已经受到了齐地百姓热情的欢迎。而现在，这个伟大国家，彻底向他张开了怀抱！
“姜望！”
“姜望！”
“姜望！”
呼声动天。
是他为齐国摘回了魁名。
是他击败了一个个天骄强敌，把大齐的旗帜，插在观河台上。
一声引动千声万声，千声万声汇成一声。
声遏飞鸟，止流云，如海潮！
整个临淄都在呼喊他的名字。
姜望看到哪里，哪里就是排山倒海般的欢呼声。
在这一刻，就连风华绝代的重玄遵，在他旁边也黯然三分！
黄河之会魁者二，姜望得其一！
此时他甚至不敢开启声闻仙态，在这种情况下，声闻仙态根本无法处理这样多的信息。每一个人都在呼喊，每一个人都在表达。
人们是近乎狂热的！
出征队伍沿着主干道往前走，在两侧百姓的欢呼声中往前走。
人们呼喊着英雄的名字，呼喊着大齐帝国，许多人都喊破了嗓子。
有一个白发苍苍的的老者，被两个年轻人高高架起来，大概是他的儿孙辈。
而这位老者昂扬在空中，右手高举着拳头，冲着他拼命大喊，脸上的皱纹都似乎要裂开了。
他穿着一身洗得发白的军服，声音在人们的声潮中混杂，难以听得真切。但他涨红的、热泪盈眶的表情，让人如此深刻。
他左臂的位置，是空荡荡的的袖管，这根袖管像旗帜一样，飘扬在风中！
姜望并不知道他的故事，也不知道这位应该已经退役了的老卒，都经历过什么。其人曾经冲锋在齐夏战场吗？曾经纵马在大齐雄霸东域的征途中吗？
姜望对此一无所知。
他看到的，只有此时此刻，这样一位留存在岁月后的老卒。
但他被这一幕击中了。
陷入一种深深的震撼中。
何为国？
万家之家！
他去黄河之会，是为了能够在齐国获得更安定、更有保障的生活，是为了能够更好地保护妹妹。是为了在天下扬名，是为了看看自己究竟走到了哪里，是为了一试锋芒。也是为了与重玄遵竞争，帮重玄胜分担压力……
有太多的原因，大多都是基于自身出发。
直到曹皆说起万妖之门，他才想到，是不是也该为齐国的荣誉，多做一点什么。
他一直以来，其实缺乏归属感。
若非有重玄胜这些挚友在，齐国与别的国家，也没有什么不同。哪怕他在这里有爵有职有封地。
哪里更适合发展，他就可以去哪里。
他年少的理想，早已经随着枫林城域一起埋葬。
生他养他的家乡，被毫不犹豫地抛弃。他对于“国家”的意义，其实是模糊的。
但此刻看着这个激动得无法自抑的独臂老卒，他的心里，好像第一次感受到了，他与这个国家，中间的确存在了某种联系。
“太…庙…献…礼！”
礼官的声音高高扬起，在道术的作用下传得极广。
出征队伍在一种肃穆的气氛中，继续往前、往前。
在伟大的临淄城里前行。
整座城市为此沸腾！
他们当日昂首离开临淄，如今凯旋归来！
若有人在高空俯瞰，就能看到，自城西“礼”字门，一直到皇城太庙，人海一浪一浪地卷来。
出征观河台的队伍，就在人海中蜿蜒。
长风破浪会有时。
姜望忽然想起来，他第一次来临淄，也是为这雄城所震撼，也是见这人山人海而有所感，从而增益了那时候的人海茫茫之剑。
彼时他经行万里，悟出人海茫茫之剑、山川河流之剑、日月星辰之剑，以现在的眼光来看，当然有颇多不足。那天地人三剑是徒有其形，内在干瘪。
所以后来他便将这太“大”的三剑搁置，以人海茫茫之剑为基础，转而开发人道剑式。
脱离人海茫茫，去探索人海里的每一滴。
结合所历所思，一路走来的感悟，最终演化出老将迟暮之剑、名士潦倒之剑、身不由己之剑、年少轻狂之剑，以及相思之剑。
最后在观河台上，在剑仙人状态下，统合所有人道剑式，成就了“人”字剑。
从开始到现在，构成一种奇妙的循环。
此时再见这一幕“人海”，恍惚有今夕何夕之感，更印此心，也更丰满了此剑。
“人”之一字，百态众生。
这一剑当用一生探索，一世也未必能穷尽。
队伍在太庙前停了下来，姜望和重玄遵也翻身下马。
自是无人敢马踏太庙的，一路护送的天覆军将士，也只能止步于此。
而曹皆带着姜望、重玄遵，继续往前走。
庄严肃穆的太庙广场上，三人缓步而行。
此时日头高悬，他们的身影在广场上显得很短促。
大齐皇帝仍然坐在高高的丹陛之后。
诸位皇子皇女，亦在座前。
两侧高台，依然是文武百官、随机挑选的百姓、以及好福好寿的百岁老人。
一切都与“大师之礼”那日相同。
一切又都已经不同。
当日誓师。
今日凯旋。
感谢大盟帝国|秦殇给姜安安的又一个盟主赏！
(本章完)