第1776章 妖鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1776章 妖鬼
猪大力作为老猿酒馆的首席看场小妖，早先也是跟着猿老西从街头砍到街尾的，那是相当能打。
也就是猿老西实力衰退，势力也跟着衰退，他才没什么干仗的机会，只在这间酒馆里养膘。
柴阿四刚才的这一剑，着实是惊到了他！
太快，太狠，完全就是奔着夺命而来。
这还是那个柴阿四吗？
当初被一个醉汉连扇好几个巴掌也不敢还手的柴阿四？
此刻柴阿四正亦步亦趋地跟在身后，那柄破剑还顶着后腰呢！猪大力不敢回头，仍是高举着双手，在前面带路：“柴兄弟，咱们之间是不是有什么误会？不如我请你喝一杯，有什么事情，坐下来慢慢说。你还很年轻，未来很光明，不要轻易挑衅摩云城的律法嗦！”
柴阿四此时的狗脑子里，全是那惊鸿一瞥所看到的……猿小青的沟壑深深、大红丰唇。
压根没听猪大力在说什么。
而这份沉默，无疑加重了铁条剑的威慑。
猪大力紧绷着肥肉，以尽量不引起误会的姿态往前走。
镜中世界的姜姓古神，正一手捏着六欲菩萨，一手掌握歧途，全神贯注的观察环境，尽力帮助柴阿四完成第一场关键演出。
通过六欲菩萨感受到的来自于这个犬妖的情绪波动，让他深深无言。
伟大神祇累个半死，无知小妖神游天外。
这生死危机还没过去，就已经花花世界迷狗眼。
就这个德性，还想当主角呢？
伟大古神非常怀疑自己的选择！
但事到如今，也只是默默地掌控六欲菩萨，稍稍影响了柴阿四的危险感受……
勉强保持着高手姿态的柴阿四，猛地打了个激灵，突然意识到了自己处在什么样的环境里，脑海中的旖旎幻想烟消云散，重新变得戒备起来。
放眼整条花街，老猿酒馆的规模只能算中等，但历史悠久，名气很大。
不过近些年来，生意已是持续下滑。显见的是，随着替花果会收例钱的肥差失去，这座酒馆的生意，还有很大的滑落区间。
走过零零散散坐着酒客的大堂，穿过一瓮瓮老酒组成的长廊，在空气中弥漫的酒香和烟气里，推开一扇铁门，便看到了向下延展的石阶。
柴阿四艺虽不高，但仗着古神镜在怀，狗胆也大，不声不响地跟着猪大力往下走。
这地下的台阶不算多深，转折两次，便已能看到石阶的尽头——石板延伸的平台，到一扇纸门而止。
这是描绘着怪奇妖鬼图案的纸门。
白底而赤影。
赤身裸体、筋肉虬结的狰狞妖鬼，在熊熊燃烧的火焰中扭曲，竟有一种怪异的美感。
柴阿四每次来老猿酒馆，都是老老实实地交例钱，老老实实地喝一杯最劣的酒，老老实实坐在最角落。
从来没有来过这个地方，也只是远远地见过猿老西。
他本以为老猿酒馆的地下，就是个藏酒的地方呢。
此时只觉得，氛围一下子就起来了……
猿老西是有格调的！
而他不知道的是，在他看到这幅妖鬼图案的同时，镜中世界的伟大古神，骤然睁开了赤金色的眼睛！
某个狭窄的神道空间，在柴阿四、猿老西、猪大力都不知情的情况下，遽然展开！
这是一个漆黑的、四四方方的房间，如同囚室。
说它是神道空间，真是有些抬举，但毕竟有“神”的存在。
在房间的深处，睁开了一双血红色的眼睛。
恐怖的气息就此变得鲜活。
于是锁链摇响，于是披发散开，于是祂那张凶恶的丑脸也清晰起来了，显现出青面獠牙，褐色尸斑，诡异的血纹。
竟是真有一只妖鬼，就养在这静室，附在纸门上！
天狱世界里神道盛行。
以鬼修神是再常见不过的道路。
但鬼神一路，亦有千条万条。积聚信仰为正途，贪噬血食为邪径。妨运害命是为邪，悲悯众生是为正。香火为大道，血祭是歧途。
当然也有像张临川那种，走的是积聚信仰的正途，用的却是急功近利妨运害命的邪恶手段。
而眼前这只妖鬼，就是猿老西现在还能在花果会香主位置上苟延残喘的原因，也是他日渐衰弱的原因！
那张丑恶鬼脸上的血纹，不知是多少血食染就！
“卑贱的……”
这妖鬼在神道空间里显现威能，骤然挣开锁链，身形迅速膨胀起来，恐怖的肌肉上，鼓起一个个腥臭的血包……
嘭！
一只巨大的、幻彩流溢的佛掌，就这么按了下来，直接将这只凶恶的妖鬼，按成了地上的一滩血迹。
区区一个内府层次的毛神，在伟大的迟云山神面前，自是不堪一击。更何况是在这神魂战场。
姜姓古神显化神魂之躯，立在这四四方方的神道囚室里，掌中抓着一团血色驳杂的神魂之力，以三昧真火细细炙烤——
等到焚尽杂质，便可以当做补充神魂的补药服下了。
这调理神魂的效率，可比让柴阿四拿那个什么武斗会的魁首快。
伟大古神环顾四周，一时若有所思……
神道空间里发生的一切，外界这些妖怪自是一无所觉。
猪大力走到图案奇诡的纸门前，似乎也变得没有那么害怕了，仍是举着双手，慢慢地转回身：“五爷就在里面。”
柴阿四谨记着古神尊者的教导，只高冷地抬了抬下巴，示意面前这个喽啰把门拉开。
纸门向两边退去，那狰狞妖鬼的图案，被从中间分开。
于是可以看到纸门背后这个相当空阔的静室。
静室之中有一个佝偻身影，穿着一身灰色道服，面墙背门，安然静坐。
他当然便是猿老西，老猿酒馆的馆长，花果会水帘堂资历最深的香主。
在他面前的墙壁上，挂着一幅大字。
通轴一字，神藏骨秀，应是名家手笔。
写的是一个“静”。
此间一切，的确都很静，静得叫新来的小妖略感不安。
“静”字之下，在靠墙的位置，还摆放着一个木制的刀台，其上架着一柄长刀。
猿老西正是面刀而坐。
他没有回头，只问：“听说你有事找我？”
柴阿四连猿勇都杀了，当然不应该惧怕已经公认打不过猿勇的猿老西。但心中还是有种莫名的紧张。
“关于例钱。”他鼓动了一下喉咙，如是说道。
“大力，拿十六个五铢王钱给他。”猿老西平静地说道：“他能靠自己走进这个地方，便值得起这双倍的钱财。”
“不，五爷，我说的是，关于整个花街、乃至整个花果会的例钱。”柴阿四道。
房间里沉默了一阵，猿老西道：“大力，伱先上去。”
猪大力一声不吭，扭头就往上走。
待得他的脚步声消失了，猿老西才道：“说说看。”
此时的柴阿四站在门外，猿老西坐在屋里。
空空荡荡的静室，本身即是他们的距离。
在得到古神镜之前，柴阿四从来不曾设想，他可以跨过这样的距离。
但是现在，他很清楚，他只需要往前一步。
且这并不是他的终点。
他调整了一下情绪，愤怒地说道：“猿勇带着手下，挨家挨户地勒索钱财，我已经在您这里交过一遍例钱，他还要再收一遍。勒索了钱财还不够，他还辱骂我，殴打我，把我的家里砸了个稀巴烂，甚至……甚至砸坏了我爷爷的灵位！”
“所以说，你今天来这里，是来跟我告状？”猿老西仍是没有回头，只有低低的笑声：“还是说，你是想要站出来作证，让我带你去会主面前，给你机会控诉猿勇？”
“我杀了他。”柴阿四说。
房间里静默了。
猿老西缓缓起身。
他已经佝偻的身形，在起身的过程里逐渐舒展。
起势的时候极慢，完全站起来的时候却是快如闪电，转身的同时，刀架上的长刀已出鞘。铿锵一鸣，寒光一闪，他连身带刀，竟然跨越了整间静室，已是斩至面前！
柴阿四却只是进了三步。
这当然是在古神指点下进的三步。
恰恰踩在这一刀的中继点，一个简单的侧身，锈迹斑斑的铁条剑正好横在腹前。
那道刀锋几乎是贴着他的鼻尖斩落，斩了个空！
猿老西有两道很显眼的白眉，跃身斩击的时候，都扬起来荡在空中，使他平添凶相。此时蓦地后撤一步静止，白眉也落下，垂到了眼角，叫他变得慈悲。
他反手一甩，长刀已然回鞘，仍是沉寂在刀架上。仿佛什么都没有发生过。
“五爷不试了吗？”柴阿四收回横着的铁条剑，语气平静地道。
猿老西抬了抬眼皮：“拳怕少壮，再试下去，我怕被你打死。”
又道：“进来坐。”
这话听起来当然是自谦自贬，但其实也很有几分真实。他现在的身体状态，他自己清楚，被妖鬼吞噬得太狠，已是出一刀少一刀。
除非加持妖鬼附身，不然他还真没把握杀死这个年轻的犬妖。而贸然借用妖鬼之力的代价，又非他所愿承受……
这间静室还算宽敞，在静室的左侧靠墙位置，门外看不到的地方，有一张摆上了茶具的矮几。
两只蒲团为座椅。
猿老西引着柴阿四落座了，又亲自给他倒茶，手虽皱，但很稳：“我很好奇，你的剑术从何学来？”
柴阿四正襟危坐，虽是破衣烂衫，但携杀猿勇退猿老西之威，很有几分渊渟岳峙的强者气势：“这个很重要？”
“你可以不说。”猿老西淡笑道：“这个问题也只是满足老头子的好奇心，以及提升对合作伙伴的了解罢了。”
“您这样讲，我就不得不漏底了……”柴阿四仿佛下了很大的决心，沉声说道：“这其实是我的家传剑法。”
上尊那是我的古神爷爷。
可不是家传么！
猿老西若有所思：“你有这份实力，怎么会忍了这么多年。”
“我是个低调的性格。”柴阿四认真道：“若非猿勇毁了我爷爷的灵位，我还会忍更多年……”
猿老西表情平静地看着他，也不说信，也不说不信。
柴阿四于是叹了口气，说道：“我爷爷是被摩云犬家的马车撞死的。”
他只说了这一句，点到为止，剩下的都让猿老西自己去猜测。
猿老西果然像是明白了什么，郑重承诺道：“我会保守这个秘密。”
“保不保守也不重要，毕竟事情过去了那么多年，摩云犬家没谁会把我放在心上，我也不敢恨他们不是？”柴阿四道：“但五爷最好还是不要往外说，免得麻烦。”
“是，是。”猿老西以过来人的语气说道：“无仇无怨，无灾无劫，无事一身轻。”
“那么。”他叹了口气，双手扶膝，看着柴阿四：“我也像你这么年轻过，但是今天，我已经老成了这样……你来这里找我，想要什么？”
柴阿四道：“我不想与花果会为敌，所以我想加入花果会。猿勇能够为花果会做的事情，我都能做。猿勇做不到的事情，我也能做……猿勇的位置，我想坐。”
猿老西抬了抬眼皮：“如果我没有听错，你是说……你杀了花果会一个香主，所以作为补偿，你要来补上这个香主的缺？”
“您基本可以这样理解。”柴阿四平静地道。
“年轻小妖，有野心是很正常的事情。”猿老西笑了笑：“但你为什么会来找我呢？我这么一个糟老头子。”
柴阿四认真说道：“花果会里的老大，我只认识五爷。您这么多年的口碑在这里，我知道五爷是个厚道的，也相信五爷的本事。”
“那么。”猿老西看着他：“我能得到什么？”
“一开始我就已经说了。整个花街的例钱，以后都是您来收，我和猿勇不一样，我绝不会跟您抢。”
柴阿四竖起一根手指，又竖起一根手指：“第二，以后您指东打东，指西打西，你想做水帘堂堂主，甚至花果会会主，我都会全力支持您。”
他继续竖起第三根手指：“第三……”
“可以了。”猿老西抬手按住了他的第三根手指：“老夫年纪大了，胃口小，两点就够了。”
这回答显出了猿老西的智慧，也出乎了柴阿四的意料。
“您不打算听听第三点是什么？”
猿老西摇了摇头：“不了。我这双眼睛，看妖不会错，你非是池中之物。这第三个条件便留作情分吧，有朝一日你一飞冲天，还能记得我这个糟老头子，就已经很好。”
这话说到了柴阿四的心坎上，但他努力地保持了平静。
以一个强者的姿态，语气诚恳地说道：“我不知道自己未来能走多高，但是五爷，我不会忘记，我的第一道台阶，是谁为我铺的。”
猿老西微微一笑：“先回去吧，我有一个晚上的时间来疏通关系。明天早晨再来找我，我带你去见会长。”
柴阿四从怀里取出二十枚五铢皇钱，整整齐齐地放在桌上：“这些已经是我的全部家当，我知道用来疏通关系肯定不够，但还是请您收下。”
猿老西轻轻把钱推了回去，缓声道：“收起来吧。作为花果会水帘堂新任香主，你要用钱的地方有很多。”
怎么说呢，这种感觉，就像是一代英豪崛起的过程……
柴阿四恍惚已经看到了未来的腥风血雨，看到整个天息荒原因他而改变。他的眼神真挚了许多，学着伟大古神的语气，慢慢说道：“五爷，我想咱们之间的情分，从现在就开始了。”
(本章完)