第1561章 天地为弓，山河铸鼎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1561章 天地为弓，山河铸鼎
别看重玄胜平时乐呵呵的，跟谁都能说上两句话，但实际上少有真个看得上谁的时候。以他的超卓才智，一旦越过实力积累的阶段，早晚搅动天下风云。可在这一次的出征里，他对曹皆的用兵之能，是赞了又赞，佩服得不行。有他的解读，不通兵事的姜爵爷，于是也能见得山高海阔。许是涟江东岸的风太轻缓。念及天下，追想古今，姜望忍不住问了一个无聊的问题：“依你之见，曹帅若与你叔父对决沙场，谁胜谁负？”
这问题着实无聊，非兵盲问不出来。当世顶级名将之间，万没有在战场之外，以揣测论定胜负的。但重玄胜竟还颇为认真地想了一下，才道：“以咱们的眼界，来讨论他们的胜负，有一比，好似燕雀论鸿鹄。但我姑妄言之，你姑妄听之。”
“随便聊聊。”姜望眼睛仍然注视着涟江对岸的江阴平原，仿佛也为那种战争的气氛所感染，声音淡了下来。“名将的素质不止体现在沙场，上至朝堂、下至军营，从征兵、练兵就开始的方方面面，才是完整的军事能力构成。当然，最后还是要用胜负来证明。”
重玄胜道：“既然你说是沙场对决，那就估设他们麾下兵力、兵员素质各方面全都旗鼓相当……在这种情况下对决于沙场，我想只有两个结果。”
“哪两个？”姜望问。重玄胜答道：“要么是我叔父大胜，要么是曹帅小胜。”
他补充道：“在我个人的推演里，我叔父大胜的概率是三成，曹帅小胜的概率是七成。”
姜望张嘴欲言。重玄胜又补充道：“此外战争持续的时间，和战争的规模，也会影响他们的胜率。所以知兵之天子但凡选将，往往是选择最适合那个战场的将军，而非常规意义上最强的将军。”
姜望想了一想，不说话了。在横跨涟江两岸，绵延无尽的军队之海里，两个好友的对话实在如微澜。而没过多久，便有旗官纵马驰高空而吼——
“传大帅令！着李正言部全军出击！”
那整齐有序度过冰封涟江的逐风军，一瞬间动了。这浩荡的大军流涌，从平缓到湍急，只用了一个军令宣出的时间。整个大地像一面战鼓，被这齐整的马蹄所踏响！咚咚咚！咚咚咚！浩荡的洪声，就是大齐帝国的宣言。大齐九卒，都是上马能骑战、下马能步战的天下劲旅。但在具体的战法上，自也各有偏重不同。在大齐九卒里，逐风军就是最擅骑战的一支，是可以拿出去跟草原骑兵面对面冲锋的存在。剑锋山陷落之后，同央城外的这一场野战就不可避免，所以曹皆专调逐风军为这进攻祥佑府的锋镝。且还先以奉节府二十三城磨刀踏马，叫其势胜！姒骄必须要用这一场野战为夏军竖起旗帜、重新建立夏国军民的战心，而曹皆绝不介意。只是需要姒骄付出足够多的代价！在超凡的战争层面，数百里涟江直接被冰封。所谓“半渡而击”，当然在事实上不能够存在。但同央城四门大开，大夏上将军龙礁所亲领的镇国军，于此时跃马冲锋，仍是选在了最好的时机里。马踏冰面，毕竟难以借力。大军分流，毕竟不好及时拱卫。如果逐风军反应稍有迟缓，就会在战马还没跑起来的时候，迎接这一场正面的骑军冲撞。一方人马合力，一方独身相抵。那么战斗的结果可想而知。面对出城大战的镇国军，曹皆的命令果决极了，只有“全军出击”，四字而已。逐风军也完全展现了天下强军的素质，一动如奔潮。恰似长河经过天马原，在巨大的地势落差下，冲击出汹涌澎湃的黄河河段！在此奔潮之中，人与马，似鱼和舟，在共浮沉。十万人仿佛呼吸着同样的呼吸，踩踏着同样的节奏。他们好像共用同一双眼睛，那样坚毅的、沉肃的——看向敌人！铺开在一望无际的平原，却构建了以叫人难以想象的秩序。大海奔潮！若有人从高空俯瞰，可以看到广阔的、可以放开了奔行的平原上，这十万逐风之军，踏疾风、逐寒刃，在一往无前的冲锋中，还不断微调着阵型，始终保持了一个半月状的战阵。平原上战阵如月，天穹上兵煞腾云。而要真正钻进这冲锋的军伍里，近距离感受每一个战士的激烈，你才能够看到——看到他们的眉梢眼角，看到在那些细微之处，勇气在汗滴中流淌！你才能发现，他们的血气是如此磅礴，他们的气血力量已经飞腾起来。无数颗沾染了战争煞气的道元，随之一同奔涌。还有三日内连下二十三城，所蓄积的、势不可挡的锐气！在天下顶级的战阵阵图里，如此混同出恐怖如怒海的滔天兵煞。在十万逐风军之前，当代摧城侯李正言全身覆甲，一马当先。再不见半分平日的温和。他继承了大齐顶级名门的荣耀，也曾斩获驰马万疆的功勋。他的女儿李凤尧，顶盔掼甲，引军驰于左。他的儿子李龙川，玉带缠额，引军骋于右。他的老母亲，此时手持龙头杖，坐镇石门郡。他的妻子，披甲执剑亦佐之。他的兄长侍于君前，也在做着自己该做的事情，为这场战争贡献自己。可以说，整个李家都在战场上。而在如此大规模、高烈度的战争里，这一次冲锋，说不得大齐李氏就要绝嫡！但这恰恰说明李氏之勇！石门李氏为齐守边，多少年来何惧生死，又死伤何计！？有诗曰“天下都颂石门李……”
为何天下都颂石门李？就是因为这一场场战争，一次次为国流血，一条条忠烈之命！石门李氏从来没有躺在先祖的功劳簿上啃老本，摧城侯的荣光之所以至今灿烂夺目，是一代一代的李氏族人，用鲜血拭之！此刻，大夏有强军名镇国者，在上将军龙礁的率领下，正昭显着他们保家卫国的决心。怒马扬重蹄，杀气满弓刀。比山崩更激烈，比洪涌更愤怒。以及由此而迸发的，盖越了天地之威的伟力！面对着这样一支军队的冲锋，十万逐风之军，无有一人偏转。在二十万骑军对撞的正中心。奔行在生与死的分界线。猎猎的逐风战旗之下。李正言抬起了他的左手。他戴着甲手的左手一握！好像握住了天地之间的某个支撑。他仿佛握住了一张弓！一张接天连地的弓。而他同样覆着甲手的右手往前一搭，那样稳定精确的、好像搭在了遥远的地平线上。他搭住了弦！而无穷无尽的逐风兵煞，如龙卷一般呼啸着，向他这位逐风统帅所聚集。天地在摇动，在震颤，在绷紧！他将天地紧握，将地平线拉满，调动了磅礴的军阵之力。遥望敌阵中同样一马当先的夏国大将龙礁。于是松弦！一箭射敌阵！以天地为弓、以地平线为弦、以十万逐风军所聚之兵煞为箭的这一击，究竟是怎样的光景？天和地，视线所及的一切，好像都已经撕破了！此箭所贯之处，即万事万物湮灭之处。人们仿佛看到一个巨大的、恐怖的空洞，将经行的一切全部吞噬，纵贯了整个江阴平原，落向那磅礴如海的镇国军军阵中！箭明明经行在空中，可仅仅是绞动的气流，就已经在地上带出一道巨大的沟壑。这竖直的沟壑本身，又像是一支箭！一支贯穿大地、分割了江阴平原的箭！逐风战箭，杀伤无匹，谁能一当？！“我好像知道了当年的复国首勋摧城侯，为什么能够十箭摧雄城！”
仍在涟江东岸的秋杀军队伍里，重玄胜忍不住惊叹。又激动了拍了姜望一下：“望哥儿！你可得要把凤尧姐姐抓紧了！”
见得旁边的十四看过来，他又嘿嘿地笑：“姓姜的越长越有点样子了，让他替咱家去联姻！”
姜望完全没办法理会这胖子的打趣。因为此刻他的心神，已经完全地沉浸在这一箭里。他与李龙川不止一次地切磋过，他也见识过李凤尧的华丽箭技。但他不曾意想，世间竟有如此之箭。可以如此磅礴，如此宏大！他已经能够感受视线的重量，此刻他只觉得他的视线也已经被这一箭无限吞噬。他不得不开启乾阳赤瞳，方能“拔”回自己的视线！何其可怕的一箭，穿行在夏国的疆土中。带来破灭一切的意志，和摧毁所有抵抗的决心。而后姜望看到，在那遥远的镇国军军阵上空，升起来一只三足两耳的青铜巨鼎。军人的血气是薪火，鼎中的煞气是军威。巨鼎表面的浮雕，印入姜望赤光流转的眼眸中。他看到——
高山崩塌，有人只手前撑。河岸溃堤，有人跃下截流。大军压境，有人单骑冲锋……
他看到——
那撑山的没能撑住山。那截流的被洪涌卷走。那冲锋的淹没在万军中……
可是山河依然在！山河依然有人来！一年又一年，一代又一代。这只青铜巨鼎，一瞬间绽放出让人难以想象的伟大光辉。无数人的努力和奋战，镌刻成不能够被时光消磨的荣誉。岿然立在天地之间，仿佛镇压了一切！此鼎上负九天，下镇九幽，承继万民，护佑山河。此乃当年夏襄帝亲自创造的兵阵杀法，名为“山河”。在道术飞速革新、每一天都有大量道术淘汰的当代，仍然位在军阵杀法顶级之列！问将士何以镇国？以血肉！以生死！此鼎一落，山河稳固。此军如在，不使国亡！龙礁纵马，他所率领的十万镇国军纵马。龙礁冲锋，所有的镇国军将士都在冲锋。意志在燃烧，旌旗在飘扬。他们的勇气和血气，源源不断地注入青铜巨鼎中。令它具体出每一个细微的铭文，感应天地之迹，如成实质！在丰饶的江阴平原上，两支天下强军，聚集兵阵之力的一击终于正面相遇。贯穿所有的箭，终于撞上了镇压一切的鼎。那种巨大的冲击，无法用目力来容纳，无法以语言来形容！那种浩大和磅礴，让所有的旁观者都显出了渺小。铛！天地之间，悲歌彻响。宏大的声音覆盖了一切。兵煞与兵煞纠缠，决死的意志相撞——
一霎即消散。青铜巨鼎和天地雄箭，都已经消失了。仍在奔腾而前的逐风军军潮，涌过这异国他乡的土地，永远地留下了一些战士。他们气血殆尽、力竭而死。再不能够有什么动作了，只能等待不久之后，被后面跟上来的友军将士沉默收殓——
或许不能说是收殓。在大战未彻底定格之前，最多只能是被挪到一边，以短暂地清扫出战场环境。与逐风军军阵相对的、背倚同央城冲锋的大夏镇国军军阵中，乌泱泱地倒下了一大片！但那缺口立即又被后面的骑军填补！冲锋还在继续。双方的冲锋都还在继续！无论是李正言还是龙礁，无论是逐风军还是镇国军，都没有半点退缩的意思。旌旗还是一样飘扬，战马还是一样踏蹄。“其疾如风”的李正言，今日展现了他少有表现的勇烈。将旗摇动之间，逐风军本阵大潮涌动。在如此狂暴的冲锋之中，竟还顺利地完成分流，分出了十个秩序分明的万人军。如波峰、似涌潮，前后绵延，兵势相接，真世之精锐也！第一军李正言。其次李凤尧。再次李龙川。如此相接。父继女，姐继弟。主将继次将。公侯之家，继以伯子。伯子之后，继以平民！将长剑挂在了鸟翅环，取我的大铁枪来，在那得胜钩上！抬起铁枪疾纵马。直往前冲。往前冲！这是毫无花巧的、最后的冲锋。这是无边平原上，注定要以死伤来描述的对决。瞬息万变的战场上，勇者未必胜，强者未必胜，死者却是真个死得彻底！李龙川死死地盯着前方，在混杂了妖兽血脉的战马上，俯低了身体。他前方是姐姐李凤尧所领的万人骑军，即使是在冲锋之中，她的这一支骑军也给人冷峻的感觉。如似冰川坠海，只有一声声孤寂的响。他清楚李凤尧的霜心神通，可以让她在这种万军冲锋的时刻，仍然精准映照每一个细节，最终达成如冰刀般的冷漠杀戮。他自己的烛微神通，也可以帮助他更具体地把握战争细节。但此刻，他觉得，不那么需要了。他的父亲、他的主帅，冲锋在最前。他的家人，他的嫡亲姐姐，冲在次锋。他握紧了手中专用于骑战的大铁枪，用身体紧紧地压住。咚咚咚！碗口大的马蹄踏大地。咚咚咚！马蹄的声音，好像踏在了心脏上。每一声响都如此清晰。李龙川只觉得自己的心跳越来越快，越来越快……和大地之战鼓一起擂动，激烈着、澎湃着，好像要跃出胸腔来！“冲……”
他情不自禁地喊出声音来：“呀！”
在一望无际的江阴平原上，两只强大的骑军，共计二十万人对冲！天地是无甚光亮的，太阳好像也避退了。