第1503章 来人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1503章 来人
囚楼有七层，每层各不同。
它的建筑风格当然是美丽的，高出此城所有建筑的高度，也足能显得出它的特殊和威仪。
它也在这座城市的中心矗立了很多年。
但它给人的感觉，仍然是疏远且令人紧张的。
立在此间，不似在此间。
楼上的人看人，楼下的人经历人生。
在不赎城的这次见面，是姜望和萧恕都不曾想到过的。
不意相逢却相逢。
当萧恕察觉到注视，抬起头来，看到的是一双宁定的眸子，一种愈发清晰的轮廓，和风霜刻磨后的坚韧。
其人绝不是那种完美无瑕的美男子。
但自有其与众不同的风姿。
他坐在那里。
你可以感受得到他的年轻，他旺盛的生命力，他如烈火般燃烧的勇气。
你也可以感受到他的笃定，他的从容。
经历过太多，战胜过太多，所以能够从容。
他负重前行不曾回头过一次，因而如此笃定。你知道他会一直往前走，除了生死之外，没有任何人任何事情，能够将他阻拦。
萧恕当然不会忘记这个人！
虽然在山海境里缘铿一面。
可但凡是参与过黄河之会的人，谁会忘记这样一个人，这样一张脸呢？
天骄云集之刻，他摘魁名。
群星璀璨之时，他最耀眼。
如今。
止步于黄河之会十六强的失败者，孑然一身，在人来人往的大街上，仰望在黄河之会摘魁的英雄。
如今。
在山海境不自量力无功而返的庸才，仰望山海境最后的胜者。
此刻他仰头望去，天光刺眼。其人坐在整个不赎城最高的地方，即使是在这种法外之地、这种极度混乱的城市里，也是当地最高权力者的座上宾。
而他是街中路人。
人和人，如此不同。
曾经同台较技的经历，像是一个狠狠的巴掌，在人生里扇了过来。
萧恕下意识地掩面，下意识地加快脚步想要离开。
但随即他又停下脚步。
又把手放了下来。
然后笑了笑。
他已经没有什么可失去的了。
包括他的不服。
包括他的不甘。
包括他的羞耻感。
……
萧恕这个人，姜望当然记得，但是当初黄河之会的匆匆数面，并没有给他留下太深刻的印象。
列国天骄聚集在一起，耀眼的人物太多，一部分人的光芒被另一部分人所遮掩。
真正让他印象深刻了的，是在见我楼时，楚煜之所说的那一番话。
也由此知道了这位丹国内府层次的第一天才，在丹国所遭受的种种不公。
说起来萧恕在黄河之会的成绩的确不算亮眼，但作为丹国来说，能打进黄河之会的正赛已经是胜利。更别说将萧恕淘汰的人是秦至臻，那可是黄河之会上唯二的天府修士，有资格问鼎黄河魁首的强者。
当初在观河台上同场较技的那些天骄，谁能打包票说自己一定可以闯过秦至臻那一关？
听楚煜之说，因为山海境的再一次失利，借用的大量资源难以偿还，神魂又遭削弱，萧恕已经被彻底剥离了元始丹会的资格……
那种遭遇的确令人叹息。
但无论是楚煜之自己，还是听到消息的姜望他们，都不觉得萧恕会就此一蹶不振。
不管怎么说，萧恕都是丹国内府层次的最强天才。
只要迈过去这一关，未来仍是可期。
但他怎么会在现在这个时候，来到不赎城？
姜望有些好奇，但旋即又想到这种好奇或许于对方而言是一种冒犯，所以只是善意地颔首，便收回了视线。
……
……
这一天的不赎城，好像比以往任何时候都热闹。
这种热闹不是因为来的人多，以前拖家带口一整个寨子几千人逃来不赎城的，也不是没有过。
这种热闹，是因为进城的人里，别具一格的人多。
比如一个舍不得交半文钱命金的，比如一个恨不得把鞋袜都脱了交上来的，还有现在这个二话不说闷头往里走的……
“诶诶诶，干嘛这么急？”守门的罪卫嚷道：“规矩知道吗？”
新来的这人穿戴不俗，面容坚毅。
踏步之间，如虎行山，自有一股凌人的气势。
“让开。”他只道。
他的声音并不宏大，但自有一种久在高处的威严。
虽然身后有整个不赎城为之撑腰，这守门的罪卫好像也没有什么脾气，耸了耸肩，真个就让开了。
在城门附近那些人看好戏的目光中，新来的这人大踏步地往里走。
他对这地方的秩序大约是不满的，甚至可以说很不喜欢这个地方，而且他也完全不掩饰自己的不喜欢，眉头皱得很明显。
但他毕竟走进了城池里。
在这个世界上，没有人能事事都由着自己的性子。无论是谁，一生中总有一些时候，必须要接触自己不喜欢的人，必须要做自己不喜欢的事情，必须要去自己不喜欢的地方。
有的人甚至一生都是如此。
他懂得这个道理，也教会自己忍受。
佛家以此为八苦之一，是为“怨憎会”。即是说与自己所怨憎的人或事，因缘聚会在一起。
这是人生难以摆脱的苦楚。
他不觉得自己应该例外。
此时他立在城门之后的大街上，立在那充斥着各式恶意的目光中，放眼望去，是各种乱七八糟的不规则建筑，各种烂七八糟的不体面人。
不赎城不是一座特别巨大的城市，但庄雍洛三国乃至于整个西境走投无路的人，全都涌进了这里，三教九流，龙蛇混杂。
要在这里找一个人，并不容易。
他腾空而起。
如神的力量骤然勃发，他强大的灵识离体而出，如水银泻地，以一种无所顾忌的姿态、迅速铺展开来，涌向四面八方！
他当然不能够以灵识覆盖整个不赎城。
但是在这种灵识铺地的情况下，掠搜整个不赎城，不会超过三十息。
他腾跃在空中的姿态、不加掩饰的强大气息，以及足能令人感受到压迫的汹涌灵识……无不昭示了他神临境修士的身份。
一位看起来如此年轻的、神临境的强者！
能够在不赎城里生存下来的人，全都是识相的人。
一时间以这人所在的位置为中心，凡是能够看得到他的人，全都像惊鸟一样掠走，往更远的地方散开。
唯有一人，逆人潮而行。
扎着一条小辫的连横，不知从何处，懒洋洋地钻了出来。
他身上的血色劲装，的确有鲜血的严酷。
他反手拔出了一柄狭长微曲的腰刀，轻轻一抖，寒芒满街：“提醒一句。在不赎城你可以做任何事情，但如果你要来杀人，就需要先缴纳万倍于那人命金的赎金……不然的话，就是与我不赎城为敌。”
新入城的神临境强者什么话也没有说，只踏空一步，便已落在三个街区之外，一个两手空空、孑然一身的男子身前。
这时候他才道：“哦？是吗？”
他嘴里随意地问着问题，眼前却是看向面前的……萧恕。
“他奶奶的，我感觉我在这里一点面子都没有了啊。”
在这人的身后，一身血色劲装的连横追着跃上高空，手提腰刀飞身落下，对着这人的后脑勺，以战斗的姿态道：“我最后一次警告你。这里是不赎城，在这里就要守这里的规矩！”
明显是为萧恕而来的神临强者沉默了一下，似乎没有想到这区区内府修士有这般勇敢。
“规矩……”他点了点头：“好像是应该守的。”
他回过头来看向连横，语气轻松地道：“你刚才说赎金需要万倍于命金是吧？萧恕给了多少命金？”
连横一只手提着腰刀。另一只手翻出入城简，火速瞥了一眼，异常严肃、字正腔圆地道：“四万一千零二十七颗道元石，二十两赤金，十三两雪花银，二十六枚环钱……买命四十天。”
他补充道：“今天是第一天。”
面容坚毅的神临男子沉默了片刻，然后坚定地道：“我张巡，有我张巡自己的规矩！”
众皆讶然。
此人竟是丹国三十岁以下第一人，神临境天骄张巡！
“……”连横亦讶然，当然他意想不到的点并不相同，把入城简收回：“意思是你不想给钱？”
张巡冷漠地收回视线，又向萧恕走去。嘴里道：“你可以有你的理解。”
他这话是在对连横说，又像是在对萧恕说。
的确每个人都可以有自己的理解，而这全都无法改变结局。
从始至终，萧恕都非常平静地看着这一切。
什么话也没有说。
甚至没有任何反抗的姿态。
他能够逃到这里来，已经是付出了所有的努力。
将生死置于他人掌中，悬在别人的规则里……这不是强者该有的选择。却已是他没有办法的办法，是山穷水尽已无路的一条路。
他还有什么别的路可走？
而连横大怒！
他提着腰刀，整个人散发出凛冽的杀气，叫人觉得，他下一刻就会把腰刀劈在张巡的脑门上。
而后他毫不犹豫地扭过头，对着囚楼的方向大喊：“好兄弟快出来！有人砸场子！！”
此刻正坐在囚楼四楼窗边的姜望：……
姜望记得萧恕。
当然也记得张巡。
在观河台上，三十岁以下无限制场里，张巡是唯一一个跃跃欲试，想要接李一一剑的人。
说他过于自信也好。
说他不自量力也好。
他为丹国拼命的决心，却是不容否定的。
他这样的一个人，如今却跨越千里，要来亲手扼杀丹国的另一个天才。
这样的事情，实在叫人不知如何评述。
但最让姜望无言的，还是连横的这一嗓子。
这位兄台，我只是路过这里。
你们不赎城的事情，关我屁事？我又没收人家的命金！
但他姜爵爷毕竟是个厚道的人。
想了想已经加入不赎城的祝师兄，想了想萧恕的坎坷遭遇，想了想同样坐在楼里、却沉默着不知道在想什么的罪君凰今默……
他猜想凰今默或许也不愿意跟丹国交恶，张巡那边，又是不是一定有擒杀萧恕的理由呢？他如果能出面稍为转圜，或许可以避免这场干戈。
心念变化间，随手戴上斗篷，人已似惊鸿掠过长空，落在了萧恕的身前！
在众多目光的注视中，这一下出场潇洒极了。
他昂扬，挺拔，身姿出尘。修长美好的身形根本无法被那一身麻衣遮掩。虽然斗篷遮头，但一手按剑，直面神临强者，自有一股让人无法忽视的气度：“张巡，张兄！可否听路人一言？”
张巡抬眼看着他，眉头一拧：“姜望，这里没你的事！齐国的手，还伸不到西境来！”
远远旁观的不赎城居民一片哗然。
天下修士，没有见过姜望的人很多，没有听过姜望之名的人已经很少。
先有黄河魁名，后有天下缉魔，紧接着就是余北斗连同三刑宫为其正名青史第一内府。现世众人在很长一段时间里，就是想不听到姜望这个名字也难！
而姜望本人……
陷入了一种难言的、尴尬的静默。
我是谁？我在哪？我在干什么？
他的本意是想隐藏身份，假作不赎城内部人士，展现力量的同时，阻止争端进一步扩大。事了拂衣去，深藏功与名。
念及自己头戴斗篷身穿麻衣，向来伪装得很好，又有祸斗印遮掩，张巡此刻又未覆盖灵识……想来是可以假作神秘地聊几句的。
可这个张巡，完全不配合。
认出来了不说，还叫出来！
让“全副武装、神秘兮兮”的姜爵爷好生尴尬！
可此时的姜爵爷决计想象不到……
被张巡隔着斗篷一眼就认出来，并不是他今天最尴尬的场景。
因为紧接着，那绑着小辫的连横就愣然道：“这位兄弟，我不是喊你。”
剩下的话虽然没有说出来，但是他的表情，已经表现得非常明显——你也不是人家的对手啊。你跳出来干啥？
这一刻姜望很想拔剑，当然不是砍张巡。
不过这种尴尬到底是没有持续太久。
因为很快人们就知道，连横大喊大叫，喊的是谁！
就在张巡毫不犹豫继续往前的时候，他顿住了脚步。
他不得不顿住脚步。
不得不仰头望天——他已被刺痛！
被一缕似乎贯穿了天地的锋芒，对准了眉心。
他不得不做出应对！
在那高天之上。
有大日高悬。
在无穷的光和热里，有一点格外炙烈、格外耀眼的光。
一闪，而灭。
一灭，又再现。
天边只见红霞一抹。
日晕在云层里移动。
一杆长枪先一步穿进了视野，继而是那张扬无尽、锋芒无尽的人！
“天边只见红霞一抹，日晕在云层里移动。”
这是我前几天跑步时看到的画面，分享给你们。
(本章完)