第1006章 倘若我问心有愧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1006章 倘若我问心有愧
“咳。”姜望轻咳一声：“温姑娘说得也是，我与晏兄的确有那么点交情在。那个，我说句公道话啊……”
温汀兰很温柔地打断他：“一般这句话后面接的话，都不怎么公道。”
姜望败下阵来。
“太过分了！”晏抚怒而起身，撩了撩袖子，看架势是要当场出门寻仇：“谁在你耳边多嘴多舌？且告诉我，我必给那些人一个教训！”
温汀兰看了他一眼：“坐下说话。”
晏抚老实坐下了。
她才问道：“你怎么不问问，人家说的什么？”
“还能说什么？”晏抚好似是怒火浇心，格外的愤愤不平：“无非是嫉妒你花容月貌、端庄得体、温雅贤淑！汀兰，你莫要介怀。你这种优秀的姑娘，最招长舌妇妒忌了！”
温汀兰此刻并不吃这一套，只道：“哦。倒是未听见你说的这些。只有些人说什么，横刀夺爱、仗势欺人、寡廉鲜耻。”
她脸上还带着温雅的笑。
但晏抚已经没法子再含糊过去。
姜望坐在一旁，肢体也很僵硬。
他是知道晏抚这门亲事的前因后果的。
晏家是在解除了与柳家的婚约之后，才与朝议大夫温延玉结的亲。
整个事件中，晏抚是身不由己。
但谁也不能昧着良心说，柳家那位名为柳秀章的女子，没有受伤害。恰恰她是最无辜、也最受伤的那一个。
有人为柳秀章打抱不平，很正常。她的闺中密友姜无忧，不就追着晏抚揍了好几回么？
可当有些话语，落在温汀兰耳中，显然不可能好听。
晏抚开口道：“汀兰，这事……”
“呵。”温汀兰像是没听到般，顾自轻笑了一声，然后瞧着晏抚问：“晏公子，我不否认自己倾心于你，喜欢一个人没什么可羞耻的。可你说说看，是我强逼你上门求娶么？”
她温柔的的眼睛里，并不能看到委屈。
可是她那温婉的笑容，不知为何，叫人瞧着心酸。
是啊，柳秀章是很可怜。
但在这门亲事中，温汀兰又有什么错呢？
前相晏平与朝议大夫温延玉结亲，这是朝野都关注的大事。
晏抚没有在此事上自主的权力，他只能贯彻晏家的利益。
而温汀兰本应是幸运的，因为她能嫁给她自己倾心的人。但闲言如刀，碎语似锥。割在身上、扎在心上，叫人苦，叫人疼。
为什么姜望劝不下去？因为他没办法说，闲言碎语不算什么。
闲言碎语伤人，偏偏不是那么容易处理的。
他在海外劝止了华英宫主姜无忧，却不可能堵住所有人的口舌。
“汀兰。”
晏抚没有再回避，认真地与温汀兰对视：“上温家求娶的是我，去柳家退亲的也是我。此事我会给你一个交代。”
温汀兰收回视线，起身，只对姜望一礼：“姜公子，今天汀兰失礼了，叫你看了笑话。改日再与你赔罪。”
“不敢这么说。”姜望连忙跟着起身。
温汀兰不再说话，也不再看晏抚一眼，转身径自离去。
晏抚仍然坐在上首位置，一动不动。
姜望叹了一口气：“你没事吧？”
晏抚抬了抬手：“没事。”
“你打算怎么做？”姜望问。
“我马上帮你写帖子，放心，黄河之会的事情没问题。”晏抚答非所问。
“嗯，好。”姜望有些担心，但也只能如此说。
晏抚略定了定神，把茶盏一推，直接取出纸笔，就铺在旁边的桌上。
纸是上好的雪映纸，以映雪见雾而得名。那只毛笔更是流转宝光，见他写将起来，动作如行云流水，舒畅自然。
心中挂着明显的心事，仪态仍无可挑剔。
写罢，屈指敲了敲桌，自有下人走了进来。
晏抚把写好的纸张递过去，吩咐道：“交给吴大人，他知道该怎么做。”
下人接过这张纸，小心翼翼迭好，一声不吭地出门去了。
晏抚以手支额，怔怔出神。
处理好了先前答应过姜望的事情，他才重新陷回愁绪中。
姜望就坐在一旁，静默陪着。对于这样的事情，他实在也想不到什么好办法。
不知过了多久，晏抚大概是终于想通了，抬起头来，看到了姜望。
依然是那副温文的样子，语带询问：“陪我去一趟扶风郡，如何？”
不等姜望说什么，他又道：“我一个人，不敢去。”
贝郡晏氏的嫡子，前相晏平的亲孙，在齐国范围内，能有什么可怕的？
能让晏抚这种人说出“不敢”二字的，绝非是权势、金钱。
在扶风郡，有一个令他歉疚的人。
姜望只道：“走吧。”
恰逢其会，在这种时候，他自然要陪着。
况且此行……真正难以面对的，是晏抚自己。他与晏抚交情再好，在这件事里也只能是看客。
从临淄到帝国西部的扶风郡，中间要跨越好几个郡府。
姜望这次没有来得及感受晏家的奢华马车，因为晏抚是直接拉着他飞过去的，
济川、秋阳、银翘、抱龙、长明、扶风，直接飞越齐境高空，划过一条笔直的线。
单单是姜望现在的身份，就足以直飞齐境内的绝大部分地方，不会被阻拦。更别说晏抚的背景了。
扶风郡北接东莱，南倚青头，西临屏西，是一处较为富饶的郡府。
柳家虽然在整个齐国的层面上衰落了，但在当地仍然是毋庸置疑的望族。
晏抚没有直接登门。
如今晏家柳家婚约已解，贸然登门是失礼的行为，
尽管晏抚急于尽快把事情处理干净，也还是规规矩矩先递了拜帖，征求主人家同意。
而他和姜望随意寻了一间酒楼坐下，等待消息。
晏抚一路上没有住嘴，一会聊聊抱龙郡的传说，一会说说扶风郡的历史，评价一下历任扶风郡守的治政能力。但到了扶风郡之后，反倒安静了下来。
姜望能够感受得到他的紧张，不过也实在无能为力，只能陪着喝酒。
令他们两人都没有想到的是，柳家家主竟然亲自迎了过来……
两人正一杯接一杯地喝着，忽然就有几个人进了酒楼，与店家一番交涉。一会工夫，整个酒楼里其他客人就走得干干净净。
而后几队劲装卫士从酒楼外就开始布防，把守各个要害位置。
那架势，俨然是什么王侯出巡。
当那面容仍能见得几分潇洒的中年男子走进酒楼，晏抚连忙起身招呼时，姜望才知，这人竟是当代柳氏家主……
柳应麒！
感谢大家的努力！咱们的冲榜活动，有了阶段性的结果。赤心终于得到了一个大的推荐-主编力荐。（第一次见到它长什么样子，开心。）
我亲爱的书友们，是你们持续不断的支持，才让这本书被更多人看到。
赤心巡天这个世界，不是我一个人能够搭建起来的。
我爱你们！（破音）
(本章完)