第120章 按剑四顾心茫然
2024-05-29
作者： 情何以甚
第120章 按剑四顾心茫然
“你今晚一直在家睡觉，哪里也没有去。你决定明晚去监视方鹤翎，观察他是否有什么异常……”
姜望感觉自己泡在温暖的水波中，水面铺满白色的花瓣。
温柔的声音如在天边飘渺，他很舒服，想要永远的睡下去。
在这个无限温暖的世界里，他放下了所有防备，所有责任、困惑，一切令他不安的东西。
“我应该听这个声音的。”他想。
就在一切将要结束的时候，无边水面上，有一朵莲花花苞自那些花瓣间探出头来。
它愈长愈高，直至与姜望的视线平行。
莲花绽开，正中心立着一根黑烛。
腾~
黑色的火焰瞬间燃起，一瞬间就点燃了整个花瓣之海！
无边的焰浪席卷一切。
“呼！”
姜望醒了过来。
他发现已经躺在自己位于飞马巷的家里，并且也感受到姜安安平稳的呼吸。
他意识到，记忆封印已经完成，自己被白莲送回了住处。
然而他还记得一切，他什么也没忘记。
不，不仅仅是没有忘记牛头山上发生的事情，脑海里还多了一点记忆。
那是一道秘术，白骨遁法。
原理是以寿命取悦幽冥世界，临时获得穿梭阴阳两界的能力。
与之前获得肉生魂回术的情况相同，通天宫内的那根黑烛，也已经明显缩短了一截。
“我是白骨道子？我是白骨道子？”
姜望看着自己的双手，有些愣怔。
然而刚刚收获的邪异遁术，无疑再一次佐证了白莲的话。
“我的记忆没有被封印住，根据白莲的话来判断，是不是意味着……我开始‘觉醒’了？”
“方鹤翎无疑已经勾搭上了白骨道，白骨道大概还对枫林城有什么图谋，或许是为了报复魏去疾之前的杀戮，或许另有所图。但即使我现在去向官方坦白此事，也很难起到什么作用。白莲说过，他们今晚就会转移。最多就是抓住一个方鹤翎罢了。而如果让他们得知我是白骨道子……我必死无疑。”
姜望尝试着宽慰自己。
“现在的情况是，道院和缉刑司都没有怀疑我。白莲以为我的记忆被封住了，对我也很放心。但是我并没有失去记忆。所以我最好的选择，应该是立刻拉着老大小五他们一起，带着安安逃走，等到枫林城这边的事情尘埃落定，再视情况决定是否回来……”
“不，老大如果知道真相，一定不肯走的。小五应该无所谓。安安……安安舍不舍得离开家乡？吃不吃得了颠沛流离的苦？”
“枫林城域……凤溪镇……小林镇……”
姜望向来平静的道心彻底乱了，越想越烦，越想越乱。
索性直接躺倒，沉入太虚幻境中。
……
【八品论剑台已解封。】
【独孤无敌当前未进入周天境前百，不显示排名。】
【周天境匹配中……】
【匹配成功！】
……
【战败！】
【战败！】
【战败！】
连输三场之后，姜望才稍稍冷静下来。
战斗是一件必须全神贯注的事情，在这种专注中可以忽略其它，暂时抛开那些烦恼。
但是当一切结束之后，该面对的还是得面对。
八品论剑台每次催动耗功已需二十点，战败则再输二十。
姜望看着自己还剩的2680点功，静静地发了一会呆，就欲离去。
扑扑扑。
一只肥纸鹤扑腾着飞了过来。
自然是甄无敌的信：独孤兄弟，我也已经圆满，正式踏进周天境，即将圆满大周天！怎么样，来练练手？
如甄无敌这等背景深厚的修士，之前在游脉境徘徊自然不是因为积累不够。而是一直在等待属于他的最完美的周天架构。
那些家族往往都有高人，专门根据他们的积累体验、即时反馈，来为他们拟定最合适的进阶路线。
所以他小周天刚圆满，就说马上大周天也将圆满了，并不全是大话。因为他的路必然已经铺好，并且是通天坦途。
姜望本不打算回信，他也没有再打一场的心思。
但是想了想，选择耗费十点功，进入了星河空间。
仍是一个星河中的亭台。
姜望刚到，甄无敌胖乎乎的身影便已出现在对面。
“怎么着？难得一次主动找我聊天啊，还这么奢侈？”甄无敌左右打量了一阵，啧啧称奇。
现在两人已经混得很熟，当然主要得益于甄无敌的“话痨”本色。有事没事就飞一只纸鹤过来，与姜望畅聊。
姜望只要一回信，没有二十个来回止不住。
他也是姜望在太虚幻境里唯一的熟人，或者也能算朋友。
因为是在太虚幻境这样的地方，而且姜望从未暴露过自己的现实身份。事实上他怀疑即使自己说了，甄无敌也不知道枫林城在哪儿。
因为是在这里，所以姜望不必那么紧张。
他斟酌了一下措辞，问道：“你知道白骨尊神吗？”
“什么神？”
“就是，大概是……一个名为白骨道的教派，信仰的一个神祇。”
“什么乱七八糟的？”甄无敌摇摇头，不屑道：“邪教吧？”
“或许是。”
“我跟你说，独孤兄弟，别沾染那些乱七八糟的邪教。修行发展到现世，那些旁门左道之所以是旁门左道，就是因为它们已经是被淘汰的东西。正统流派那么多，学什么不好？”甄无敌有些认真地劝道：“如果你遇到什么事情，想要快速提升实力，还不如参与天府秘境呢！我有两个队友的名额，正在找人，怎么样，要不要试试？虽然有一定的危险，但总比邪神靠谱。”
能被甄无敌正经提起的事情，必然不是小事。所谓天府秘境的名额，肯定也很珍贵。
他之所以没有具体解释，大约是因为天府秘境本身就很有名气。他以为姜望知道。
这个胖子虽然浮夸了一点、话痨了一点，不过人品不坏。这也是姜望之所以一直跟他保持联系的原因。
但是现在，姜望的确无法分心其它。
“下次再说吧。”
他勉强笑了笑：“我还有事，先走了。”
不等甄无敌挽留，他便退出了太虚幻境。
姜望有时候会觉得，太虚幻境就像是一场梦。
梦醒之后，或者一切成空。
他或者跟还真观外的那些乞丐一样，已经埋在黄土里。
他或者就沉在凤溪镇的那条小河中，没有被人救起来。
修行到底是为了什么？
是为了活得更久，还是为了，活得更有意义？
……
房间里很安静，可以听到姜安安细细的、均匀的呼吸声。
这声音令他心安。
姜望知道，在天亮之前，自己必须要做出决定。
今天连更五章，每两个小时更一章，大剧情就要来了！这是第一章！
(本章完)