第1233章 功过论
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1233章 功过论
离开茶楼，李龙川上了晏抚的奢华轿子。
两人相对而坐，一时都没有说话。
这次张卫雨同重玄胜骤然展开的交锋，闹得很是激烈。
先是名儒尔奉明，写就一篇雄文《功过论》，洋洋洒洒数百言，文辞华美、用典精到，一时遍传临淄。
此文讨论的核心问题，是功过能否相抵。
由此展开的论战，堪称近十年未有之激烈，直追当年许放骂废太子时的声势。
一方以《功过论》为鸣镝，一方亦有雄文《英雄之于国也》，反为投枪。
论战激烈，引得朝野许多人物下场。
最后确立的公论，是“功为功，过为过，论功不必计前过，罚过不必计前功。”
于是顺理成章的，一位初出茅庐的御史，上奏朝廷，请查姜青羊……
这是一场全方位的政争，从舆论到朝堂，被动迎战的重玄胜，和主动进攻的张卫雨，在各个层面展开攻防。
重玄胜一方面迅速组织论战，厘正姜望的名声，另一方面又不停挖掘张卫雨的问题，同时在朝野鼓噪声势，质询抹杀英雄是何居心，险些在姜望不在的情况下替姜望完成翻盘。
可惜这一次落在姜望身上的泥点太多，不洗一洗，实在说不过去，重玄胜的持方先天不足。
最后以彻查青羊镇为结果，也在很多人意料之中。
非战之罪也。
在冷眼旁观的看客眼中，重玄胜在这一次交锋中展现出来的政争能力、对重玄家政治资源的调动，都让人心惊。
原来在不知不觉中，那个被临时拉上来敲打重玄遵的棋子，已经实实在在地站稳了位置。他对重玄家相关政治资源的把控，已在重玄遵之上！
换句话说，在重玄家内部，在重玄老爷子不开口表态的情况下，更多的人，是支持重玄胜的。哪怕他的对手，是重玄风华。
这事态其实早有端倪，只是在这一次，才如此清晰地被人看见罢了。
重玄胜在肢解重玄遵的私人生意之后，早就与很多家老完成了捆绑，海外布局更是把重玄遵的影响力牢牢隔绝。
重玄遵强势出关之后，最大的翻盘机会，就在黄河之会上。他也很清醒，在了解到局势之后，没有做任何多余的事情，只全心备战黄河之会，他也的确做到了最好。
但很可惜，他遇到了斗昭。而夺下黄河魁首的，是跟重玄胜好到穿一条裤子的姜望，一切风光荣耀尽归姜青羊。
在不少人看来，重玄胜这一次与张卫雨的交锋，与其说是为了保姜望，倒不如说是展示力量。展示哪怕姜望出了事，他依然得到重玄家大部分人支持的力量。
而在李龙川、晏抚这些朋友眼中，他们看到的，却是姜望的危局。
张卫雨对姜望穷追猛打，盯着青羊镇不放，好像非常肯定，那里有什么能把姜望钉死的东西。
青羊镇外，早已封锁起来，
若真有什么问题，是决计无法隐藏或者转移的了。
在这种时候还靠近姜望，是有一些风险的。
他们担忧之余，才登门饮这一杯茶，看看自己能做什么。
重玄胜口风甚紧，什么都没有说。但他从容自信的态度，已经是一种答案。
“晏兄，姜望这件事，你怎么看？”李龙川问道。
晏抚笑了：“姜望是什么样的人，你要问你自己，而不是我。”
李龙川道：“我当然知道他是什么样的人，但我问的是事情。”
“重玄胜有句话说得对，姜望现在不在齐国，他的形象任人打扮。你如果真想知道这事的真相，不妨以后直接问他。”晏抚看着他：“我想他不会瞒你。”
李龙川长舒一口气：“你说得对！”
晏抚只是微笑。
过得一阵，李龙川又问道：“你说，青羊镇里，到底有什么？”
晏抚笑道：“这个问题，我想张卫雨和你一样关心。”
“你是说……”
“来之前我还在怀疑，但现在已经很确定。不管张卫雨查到了什么，有了多准确的信源。都只是遂了重玄胜的意。”晏抚语带赞叹：“连你都这么担心，张卫雨肯定更是信心十足。但他注定不会有收获。”
“张卫雨岂有那么好骗？。”李龙川拧眉道：“他一定把握了什么重要的线索，才会投入这么大的力量。”
“这就是重玄胜的本事了。”晏抚却是真的非常轻松：“不妨拭目以待吧。”
他想了想，又问：“赌一局，如何？”
李龙川果断摇头：“不跟你赌。我输了肉疼，你输了无关痛痒，这就不是公平的局。”
“哈哈哈。”晏抚笑罢，忽然道：“到了！”
李龙川掀帘欲出，但看了看人群熙攘的大街，愣道：“到哪了？”
晏抚很体贴地伸手指了指：“往前走几步，转过那条街，距离摧城侯府就不远了。”
“我当然知道这里离我家不远……不是。”李龙川显然很有些费解：“我这就回去了？”
他的表情分明在问，咱哥俩不去玩耍一下吗？
“你以为我刚才在茶楼，是随意找的一个借口结束话题？”
晏抚笑道：“汀兰真在等我！”
李龙川：……
……
……
晏抚和李龙川走后，重玄胜也离开了茶楼。
今日本就有正事，他只不过是在出发之前，跟晏抚、李龙川通一下气。
除了十四，别的什么人也没带。
他的目标非常明确，直赴都城巡检府。
以张卫雨、马雄为首的搜查队伍，正在这里整装待发。
马雄自不必说，资深的青牌了。
只不过，其人虽是四品青牌捕头，在重玄胜面前，其实说话的余地不大。当然对张卫雨的监督作用，也很有限。
重玄胜当然不可能放着这么一支队伍，自由地去搜查。
张卫雨是一个气质精悍的青年。
见得重玄胜过来，他毫不掩饰地皱眉：“我们此行是为公事，重玄公子跟过来，恐怕不太合适。”
重玄胜微笑以对：“哪有屋主不在，就被搜家的道理？你们要是随便放点什么东西，姜望上哪里说理去？”
张卫雨应对亦是从容，已经赢了的一场，令他在面对重玄胜的时候，很有些心理优势：“你可以把姜望叫回来旁观。你能联系上他的，对吗？”
“我不能。”重玄胜一脸认真：“姜青羊乃国之英雄，却惨遭陷害，又遇追杀，现在生死不知，没想到竟然有人心那么狠、那么黑，又要在他后院放火……”
“少扯些有的没的，事情怎样大家心里都有数。”张卫雨打断他：“你想干什么就直说，”
重玄胜撇了撇嘴：“姜望不在，我全权代表他。他的责任和义务，都在我肩上。所以这次搜查，我必须在场。”
“你代表他？”张卫雨挑眉：“你拿重玄家为姜望作保？”
倘若真是如此，那他就真要掂量掂量了。
一个重玄胜的分量，和重玄家不可同日而语。
“家祖尚在，哪里轮得到我代表重玄家？”
重玄胜轻声笑了笑，但表情忽然严肃下来：“我拿我自己为姜望作保。”
张卫雨沉默片刻，忽而笑道：“这可不是开玩笑的事情。也不必作保了，重玄公子要跟着，便跟着吧。本官处事秉公，倒也不怕监督！”
(本章完)