第1783章 鹿家七郎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1783章 鹿家七郎
妖族语言姜望是早已经掌握了的，现在与各路小妖基本沟通无碍，这也对他学习犬族文字有很大的帮助。
所谓的“正确的回家之路”，当然不是类似于万妖之门的一座门户，又或者什么隐藏的两界入口……两族血战多少年，根本不可能存在那种未被发现的两界通道。
他要在妖界佛门历史里寻找的，应该是欺瞒妖界天意、甚至对抗妖界天意的办法。
但世尊的法子，如果是传道妖界，那就没有什么可供他效仿的余地。
别看他又是太平道又是无面教又是远古神灵的，好像传道是非常简单的事情，但究其根本，他所捣鼓的这些，都不过是东拼西凑、拾人牙慧的东西。
远远够不上传道的资格，不能算开宗立派，更别说要达到佛家那样的影响力。
退一步说，即便此路可行，那也非是三年五年之功，他还能在妖界待那么久吗？
正在苦苦思索出路。
笃笃笃。
楼下房间忽地响起了敲门声。
“谁？”
姜望心中的疑问，几乎和楼下房客的疑问声同步。
他藏身红妆镜，在这个客栈已经住了好几天了。虽是足不出户，但也早已凭借声闻仙态，摸清楚了周边环境。
且这种“观察”，每天都未间断。
一则是为自身安全计，随时掌控环境。二则也是对妖族生活的了解和洞察。
店小二，客栈老板，账房先生，乃至进出客栈的各路旅客，他们的对话、生活、喜怒哀乐，具体而微。
妖族的世情像一幅长卷，就这么缓缓铺开在姜望面前。
楼下那间客房里，前天住进了一个蛇族女妖，白天根本不出门，夜晚才出去游荡。她会引诱青壮男妖回房，吞食精血，敲骨吸髓，过程相当残忍。
伪装成一面普通镜子的红妆，当然对此没有任何反应。携镜子藏身于此的姜望，更不可能做任何引起波澜的事情。
所以一直只是旁观。
尤其红妆镜所在的这间客房，是柴阿四、猿老西、猪大力他们派出手下，彼此交替过了很多次手，才在客栈老板那里定下的长租约。
哪怕是猿老西他们三个，也不知道这间客房的存在。
而这个为非作歹的蛇族女妖，却也好巧不巧选择了这间客栈，且正好入住楼下房间。这不能不让姜望警惕。
本来今天是准备让猿老西那边找人递一封举报信予摩云城治安府，来一场军民合作。又或者让“太平鬼差”直接来砍瓜切菜，诛邪除恶，记一笔战勋……现在他有不少法子，可以平静的抹掉这场意外。
自然，在这之前，他还得“搬个家”。
但现在看来，已是不必了……
姜望确定刚才听到的这个敲门声，一共响了三下。
速度恒定，每两下之间的间隔，是完全相等的。不多一毫，不少一毫。
这种入微的控制力，是生死交锋的关键。
实力，意志，缺一不可。
故而他默坐镜中世界，洗耳恭听——
于是听到了一个年轻而潇洒的声音，如是回答那女妖：“鹿姓，草字七郎。”
声未歇，动作也未止。
吱呀~
房门被推开的声音。
嘭！
窗子直接被撞碎的声音。
咻~
一声极轻极细，若非是在声闻仙态之下，应该会被错过的……剑啸声！
不必去看，姜望的脑海里完全能够观想出那一幕。
楼下房间里那个极凶恶的蛇族女妖，在听得不速之客所报的名号后，第一时间选择破窗逃走。她的力量很足，身法很快，选择很果决，在逃跑的时候也回匕于身后，做好了防护。
而那个名为鹿七郎的妖怪，只是不缓不急地推门，在推开房门的那一瞬间，就已经拔剑。在拔剑的瞬间，就已经完成了击杀！
这一剑……这一道剑啸声……
竟是让藏在楼上镜中世界里的姜望，都感受到了威胁。
绝对的妖王层次的战力，且是妖王中的强者！
这是哪里来的鹿七郎？
为自身安全计，摩云城的相关情报，姜望早已咀嚼不知多少遍。
虽说妖族一城近一国，但摩云城也不是特别强大的城邦。
天妖蛛懿虽有血裔在此，却很少理会摩云城的事务。
如犬熙载那般层次的妖将，便已是摩云城中数得着的青年俊彦。
摩云城不是没有妖王到访，但很少会出现这么年轻的妖王。
霜风谷那是两大种族之间的精锐战场，本是天骄厮杀地。才会聚集天海王、石犀妖王等一众年轻的妖族天骄。
而这个忽然出现在摩云城的鹿七郎，就好比重玄遵出现在郑国，本身就是一件突兀的事情。
在对此妖实力做出初步判断的同时，姜望直接中止了声闻仙态。虽然他自负在声闻一道造诣颇深，但也并不打算在这妖界与谁验证高低。
这个鹿七郎是至少与他同层次的强者，指不定就有什么强大的能力可以察觉声闻。十万大山里已经吃过犬熙载的亏，姜望不会让自己重蹈覆辙，连可能性都提前斩断。
他当然好奇鹿七郎的目的，更担心这件事是否牵涉到妖界天意的针对。但他不会让本躯冒险。
情报方面的工作，可以让猿老西去拼凑。甚至都不必动用无面教的力量，借花果会的力量旁敲侧击即可。
已经铺了这么久的线，做出了这么多努力，正是为了规避危险。他若是于此刻贸然行动，反而有可能正好撞上什么。
散却声闻，静守本意。收束念尘，姜望让自己处在一种“无念”的状态，陷入彻底的缄默。
似有风声起。
但风声又好像不存在。
所有的神异都敛去，红妆镜普普通通地摆在梳妆台。
倏然间，一个身形颀长、面容俊美的妖怪，出现在这个门窗紧闭的房间里。
此妖锦衣披身，腰悬细剑，面似妆玉，却不怒自威。
他的冷眸如月照，目光只是一转，便好像清溪洗白石，洗过了整个房间，顿有尘埃尽去之感。他的动作如此随意，可强者的气息有如实质！
先时那一声剑啸带来的判断还比较粗糙，此刻近距离感受这种气息，让姜望大感不妙。
这个叫鹿七郎的妖族，实力或许比想象中更强。他此刻并不怀疑，倘若红妆镜现在暴露，他以现在的身体状态暴起出手，恐怕并不能敌。
才设下狡兔三窟，才移出红妆镜，藏于闹市中，打算做个与世隔绝的幕后黑手。
便这样突兀地遭遇危险！
好在他没有在这个房间里留下任何痕迹，没有因为安全就出来“放风”，从始至终都是枯坐在镜中世界里。守着常人难以忍受的寂寞，克己自修。
好在……这个锦衣妖族并非是针对他而来。
那颀长的身形在房间里只是一转，又已消失。
姜望盘坐不动，心如静水。
只保持着对外界的本能的感受——
那股强大的气息倏忽折转左右，只是一个眨眼的工夫，就将这个客栈所有的房间，都转了个遍。
而后又兀地消失。
至于那个蛇妖摔出窗外，摔在长街上的尸体，则是被匆匆赶来的治安府官员收拢。
这个叫鹿七郎的年轻妖王，好像是在寻找什么。他的目标并非是那个蛇妖？或者说……不仅仅是那个蛇妖？
姜望克制住好奇，忍住追上去探寻答案的冲动。
又过了很久，摩云城治安府的官员进客栈来做了一些记录，在那个蛇妖的房间里，找出许多白骨。
吵吵嚷嚷，最终都散去。
放置着红妆镜的这个紧闭门窗的房间，终于是再没有谁过来。
天色已暗，红月升空。
姜望在心底松了一口气。
然后开始气愤。
结结实实地用五铢王钱租的房间，说好的长租包年。这客栈老板怎能容许其他妖怪随意闯门？
妖族法律哪有威严在，竟不保护私宅吗？
这若是在大齐……
姜望哼了一声。
又叹了一声。
鹿七郎闯门杀蛇妖一事，给了他一个警示——无论中间过多少手，过程怎么隐蔽，想要在妖族领地里逃离因果、遁世而存，根本就不可能。
随便一场什么意外，就可以打乱他的清静。
尤其在有些时候，“意外”是一种“注定”。
现在还不知道这个鹿七郎的来头，不知他是为何而来，也不清楚摩云城是否发生了什么大事。柴阿四他们的层次，还不足以接触更高的层次……
在这种骤然变得更糟糕的处境里，至少有一点算是好消息——这个鹿七郎专意检查过的地方，在短时间内，应该不会再有妖怪来查。
……
……
整条花街现在完全被猿老西所掌控，老猿酒馆附近的几家店铺，也悄悄换了主家。
但老猿酒馆的地底静室，反而变成了单纯的静室。
由猿老西主持的、不定期召开的神教法会，通常是在无面法堂进行。它并没有固定的位置，可以是一间客房，一间民居。无面神塑所立之处，即是无面法堂。
无面教的组织形式，是自上而下的树状架构。上级与下级之间，永远是单线联系，同级之间彼此不识。任何一级暴露，都会掐断在那一级，不会蔓延危险。此外代表伟大神灵的无面神塑，与每个虔信者之间也有单线的感应。
整个无面神教的最高信仰，自然是地狱之主，阎罗之君，刺客之神，伟大的远古阎罗卞城王。
其下则是代行神灵意志的无面教宗。
再下一级则是十二神使，分别为子鼠、丑牛、寅虎、卯兔……就差把圣公、神侠、昭王放进来了。
想来无论是平等国、无生教还是地狱无门，都能在这个妖界的无面神教里找到熟悉感。若有不小心流亡妖界的“同仁”，应当能感到亲切。
这种集众家之长的组织形式，目前来看还算安全。
对于没有后台的各类神教，治安府的打击还是不遗余力的，但打来打去，迄今也未有触及无面神教的根须。
在猿老西的主持下，无须血食、不残虐信徒，且会实打实给予信徒回应的无面神教，发展十分迅猛。在极短的时间内，就聚拢了一大批忠实信徒。
甚至十二神使中的丑牛，都主动请缨，跑到积雷城去发展信徒了……虽然一去无音讯。
神教法会是单向召开的，每一场不超过三名信众参与。只有最虔诚、对教派贡献最高的信徒，才能得到教宗的亲自指点。
教宗会带领他们拜神，研读教义，解答他们修行中的种种疑难，赐予相应的功法秘术——当然，背后其实都是远古阎罗神在亲自说法。
想来从古至今，这么努力这么亲民的神祇，都很难找到第二个。
真正自己当了神主，开始传教后，才更能够感受到，张临川当初自撰《无生经》、自创《无生玄法》，是多么了不起的事情。
彼时的无生教，更多是依靠结合了诸多神通的无生世界来支撑。但若是给张临川长足的时间发展，《无生经》和《无生玄法》才是立教之本，是无生教更广阔的未来。
姜望现在只是创造一些零零散散的功法，赐予不同信徒，就已经感觉很是辛苦，要想凑成体系，绝非短时间内能够做到。不得不让猿老西提高法会门槛，减少一点工作量。
“伟大的阎罗神，您忠诚的神仆向您祝祷。”
从不同的出口，分别送走了与会信众后，猿老西回到房间里，跪拜神塑：“愿您早返巅峰，履极至尊，千秋万代，永握乾坤！”
这不伦不类的祷词，他倒是诵念得越来越虔诚。
那无面的神塑立在神龛中，发出明灭不定的幽光，多少还是有点尴尬的。须臾，神谕降临——
“命运长河波澜再起，摩云城将有大事发生，猿老西，命尔暗查根由，搜集一切异常，早做准备。”
“谨遵神谕。”
猿老西虔诚拜倒，又三拜，才走上前来，将神塑收起，悄然离开这个地方。
收起了无面神塑，这就是一个普普通通的房间。离开了无面神堂，他就回归了花果会水帘堂第一香主的身份。
姜望有理由相信，无论摩云城发生了什么大事，都一定会牵涉到那个鹿七郎。而鹿七郎的到来，本身即是摩云城的异常之一。
他没有让猿老西专门去查鹿七郎，这样就不会有针对性的联系产生。就算鹿七郎反溯回来，也不会知道他被伟大的远古阎罗神所注视。
开始装神弄鬼之后，姜望才愈发理解，为什么以往听闻的那些神谕，都是相当模糊、甚至是模棱两可的，往往还需要祭司来解读。
一来是为了塑造神祇的权威性，不容易被打脸。神永远不会错，错就是祭司没解读对。二来也是尽可能的不泄露太多信息，属于是神祇的自我保护。
恰是这种亲身的经历和感受，才让他对神道有了更深刻的了解。
牵涉到鹿七郎这种强者的调查，无论如何隐蔽，都是相当危险的事情。
但又不能不进行。
危险已然擦肩而过，绝不能还对它一无所知。姜望必须要知晓鹿七郎的目标，了解鹿七郎的实力。如此才知道应该怎样面对，才不至于再有像这次一样的经历……只能呆呆地等在那里，没有一丝主动权。
猿老西老奸巨猾，能力极强，就算拿不到情报，想来也能处理干净手尾。
柴阿四意气风发，高歌猛进，或是可以多投入一点支持，让他快些跻身摩云城上层圈子，这样也能把握大局，不至于像这次一样两眼一抹黑。
至于猪大力……
刚想到猪大力，五府海中的那朵霜花，像是得到了感应般，猛然亮堂起来，大放霜光。
霜风神印传来了急切的消息——太平鬼差在呼唤太平神风印的力量，猪大力遇到了危险，在向首领呼救！
怎么回事？
太平鬼差每次夜行斩神，他都临印相随。猪大力砍瓜切菜杀喽啰，他吞邪神而食之。配合算是默契。
而一般不去屠神的时候，猪大力都是在酒馆里装深邃，扮忧郁，感慨妖生。
不涉及邪神事宜，猪大力一个酒馆看场的，能有什么麻烦？有什么麻烦能让他的太平宝刀录都无法解决？
一波未平，一波又起。
鹿七郎和猪大力虽然是全不相干的两个妖怪，但接连发生的这两件事，却让姜望产生了极其不妙的预感。
非是他疑神疑鬼，实在是天意难测。
来不及思索，姜望立即以太平道主的身份进行了响应。
于是便寄神于太平神风印，进入了猪大力的视角——
恰看到一柄凌厉的寒锋劈面而来！
惊鸿一瞥……
深夜，小巷。
戒刀，光头，黑莲纹。
以及猪大力几近冻僵的身躯！
(本章完)