第1767章 且持此镜，受吾之命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1767章 且持此镜，受吾之命
天狱世界的城池，与现世的城池，概念还不太一样。
妖族的大城格外高阔厚重，一城近于一国。
整个妖族若算是一个整体，更像是一个城邦制的庞大帝国。太古皇城坐镇中央，天下城邦皆臣之。
从“部族”向“城邦”的转变，也是百属千类的妖族一个根本性的变化。
人族虽说“十里不同音，百里不同俗”，各有各的语言和风俗，用不同的国家、宗门、各类组织，来划分每个人的归属。但在人族这个身份上，每个人都有整体的认同。
妖族百属千类，可并不如此。
哪怕是在妖族天庭统御万界的辉煌时代，各族之间生死攻伐也只是常事。动辄灭族之战，动辄血流成河。
妖族是一个整体的概念，是对天生灵族的统称。
物初长者尙屈而未申是夭之范式，“夭夭”即少而壮盛之貌。妖族的引申义，是上天所诞之幼女。受天地所钟，现世独爱，故为万界之主。
但这高高在上的万界主宰种族，内部千万种属，也有个优劣上下之分。
有猫族肆意屠戮鼠族，也有绝代鼠妖“钻天大祖”，险将猫族屠灭。
诸如“龙汉大劫”，“风云大劫”，此类几乎打破天地的大战不知凡几。妖族天庭都在各部族的战火中被打破了好几次。
也就是后来整个妖族天庭都被掀翻，妖族全被赶出世外。“妖族”这个词语，才有了更多相对于“人族”的意义存在。
简单来说，妖族开始团结，开始有了更多融合。
这一点在天狱世界表现得尤其明显，因为在这个世界成长的妖族，早已经习惯了人族的强大。知道在万妖之门后，有那样一个恐怖的对手存在。
所谓“妖族南天门”，雄峙天息荒原，锁住天然界关霜风谷，眺望十万大山。
当然现在霜风谷已经没有了，只剩一个“霜风战场”，又名“南天战场”。
在南天城东北方向，相距千余里，有大城遥相呼应，其名“积雷”。此城民风剽悍，历史上出过赫赫有名的强者。当然现在势衰，但也有极强的妖王坐镇。
积雷城北去一千三百里，有大城，名曰“摩云”，是真妖蛛弦所镇。
不过大妖小妖们更习惯将其视为天蛛娘娘的地盘。毕竟真妖蛛弦亦是天蛛娘娘的血裔，且事事都打着天蛛娘娘的旗号。
柴阿四乃是摩云城一个普普通通的采药小妖。
靠着天生的嗅觉灵敏，经常出没于一些妖迹罕至的地方，寻觅山材，采集灵药，以期兑换修炼用的道元石和功法……尤其是后者。
没有道元石，也可以靠吐纳积蓄道元，无非是慢一些、辛苦一些。那悬于高穹的金阳和血月，会供给永恒的能源。
但功法决定了吐纳的效率，决定了道元的强度，也深刻的影响着战力高低。
妖族生来道脉自通，个个超凡。固然是上苍厚爱，但向上之路，却是不那么容易。
说起来妖族一体，但种属何止百类？
每一个妖属，都有最适合本相的修行功法。
无论何属何类，最早的修行功法，只是生命吐纳的本能。
作为天生现世之主，万界核心部族，妖族诸类是生下来就会修炼的。
但是那种本能的吐纳法，并不是最佳的修行法门。
那只是超凡生命本能所遵从的最简单的吐纳轨迹，几乎没有利用到什么超凡妖躯的优势。
妖族历史上天才辈出，从来不乏惊才绝艳的恐怖强者。如建立妖族天庭，统御诸天万界的太古妖皇，如那些在辉煌时代闪耀天穹的强大身影……
历史上一代一代的先贤，创造了璀璨的妖族文明，也留下了无数强大的妖族功法。
虽然因为终结远古时代、败退天狱的那一战，有了巨大的断层。
但退入天狱的妖族强者仍有许多。一个强者本身即是一个丰富的传承。
在开辟此混沌世界之后，经过几个大时代的不断发展，一代又一代的强者积极探索，广大妖族的修行资粮，又再一次丰沛起来。
别看犬族如今势弱，体量远不及其它强族，但历史上也是出过大祖柴胤这样的强者的——那种层次的强者出现，曾将犬族所修功法，推到了一个全新的高度。即使到了今天，大祖柴胤留下的《天狗吞日决》，也是最适合犬族修行的无上玄功。
当然，那些拔山填海的强大功法，都与他柴阿四无关……
他的天资太普通，太平庸。
别说召入军伍晋升妖兵，又或加入哪个强大部族，从此成为妖上之妖了。
即使是在面对所有妖族的封神台里，他也只能接那些最简单最基础的任务。
封神台是一视同仁，同族们可不是如此。
前阵子天蛛娘娘家的小公主，为练绝世毒功，发布了一个抓捕毒虫的任务。他也悄悄地接了下来，他也幻想着撞大运，捡到一个特别弱又特别毒的毒虫，于万妖之中独占威风，得到小公主的青睐……实在不行，能被天蛛娘娘青睐也可以。
年龄不是问题，爱能跨越世俗。
总之不想努力，但又能一飞冲天！
可现实却是他接了任务也不敢去尝试，更不敢让其他小妖知道他也接了这样的任务，那些揶揄嘲弄鄙夷，有时候是和着血的……他的药篓背到身上，所有的家当都在腰包里，进了山仍只是奔着草药去。
毒虫是不可能抓毒虫的。稍微厉害一点的毒虫，他碰到了就是个死，这点自知之明他还是有的。
虽然他偶尔也会有不切实际的幻想，但是在具体而微的生活中，他仍是努力且踏实地过好每一天。
接的那个采集毒虫的任务，只是他的一缕痴想。
他带在身边，但并不真的指望它实现。
他相信自己努力采药，努力积累，一步步往前走，总有一天也能走到很优秀的层次的——入伍成为一名光荣的妖兵，端个铁饭碗，每月按时吃饷，并不是奢望而已！
摩云城小公主的吸引力自是不必多说，进山的赏金小队是络绎不绝。赶集都没这么热闹。
柴阿四孤身一妖，倒也不觉得孤独。
进山的妖族多了，那些深山老林里的危险，也就少了。这对实力不济的他来说，自然是好事。
旁的妖怪都冲着稀有的毒虫去，也没谁跟他抢些不值钱的草药。
在那些妖怪狂风过境后，他只需从容不迫地去捡药即可，根本不操心有什么恶兽。
他的药篓里，草药现在已经堆了大半篓，收获颇丰。
天就快黑了，再寻摸一阵，他就准备离开。他毕竟不具备在十万大山里独自过夜的勇气，而山脚下是有赏金猎手聚集的营地的。
虽然他这样的采药小妖并不被认可，凑过去也难免被冷嘲热讽几句，但骂几句又不少块肉，哪怕推搡几下呢也不痛不痒。他真个在营地里找个地方睡下来，也没谁会赶他。
“脸皮厚很重要！在那些个死亡的寒冬里，妖族都是要靠厚皮取暖的！”
这是爷爷还活着的时候，反复教给他的话。
爷爷后来死了，因为狗脾气犯了，不肯给一辆马车让路，被当场撞死在大街上。
享年不知道多少岁。
呜呼！
只有草席一卷，山里随便挖了个坑，埋进去了事。
他柴阿四也是读过书的。
所谓前车之鉴，后车之师。
意思是前面的妖怪被车子撞死了，后面的妖怪就要记得躲远点。
他记性好，脸皮厚，生活教会他的，他都铭刻在心。
不过今天情况有些不对。
这片区域是有很多赏金小队的活动的，他尤其记得，摩云城有名的豪门大少、修行天才犬熙载，为搏小公主欢心，也带队在这附近寻觅毒虫。
为什么印象这么深刻呢？因为作为“闲杂妖等”，他被不耐烦地驱赶过。
但是现在这里安静得过分。连风都是沉默的，不与黄叶应和。
妖都去哪里了？
嘎吱！
脚下不小心踩断了一根枯枝，柴阿四悚然一惊。
紧张兮兮地左看右看，反复确定没有什么危险后，才松了一口气。
深山老林多险恶，十万大山尤甚之。
他每次进山采药都是谨小慎微，生怕闹出什么动静，且都是在外围捡些边边角角。这一次也是因为进山的队伍很多，他才敢深入一些。
现在这个地方这么安静，着实让他有些心惊胆战。
不能等到天黑了，再找半个时辰就回去……
他心里如是决定着，警惕地左右看了看，才继续往前走。
但又猛地顿足！
因为他赫然看到，在前面不远的地方，躺着两个妖族的尸体。
瞧那穿戴都煞是不凡，一看就是大家族出身。
柴阿四抬脚就想转身逃跑，但忽然心中腾起一念，又定在了那里。
古话说得好，杀妖放火金腰带，为什么呢？
因为杀妖之后，是越货！
这两个死掉的妖族，少说也有个妖兵层次的实力。且不说他们是为什么而死，十万大山里危险重重，怎么死都有可能……但他们的尸体如此完好，会不会有点什么好东西在身上？
老林愈静，静得能听到自己的心跳声。
撑死胆大的，饿死胆小的！
柴阿四咽了咽口水，再次前后左右观察了一圈，而后小心翼翼地靠近这两具尸体。
认真嗅了嗅，没有嗅到什么毒味。通过初步观察，两具尸体的伤口都在眉心，死得很突然、很干脆，没什么痛苦。拿一根树枝戳了戳，从衣物的特殊印记来看，果然是犬熙载带进山里来的下属。
犬熙载呢？
那种大少爷，肯定早就走了吧。死个把护卫算什么事？
柴阿四没有多想，也谈不上对这个世道有什么抨击。戴上一双采药用的皮手套，在不破坏尸体痕迹的情况下，小心翼翼地翻检。
两个死者都没有储物装备，所以带的东西也不多。
有着独特印记的武器和衣物自是不能要的。
不值钱的杂物更不要。
收获还是有。
计道元石两颗半，五铢皇钱二十四枚。
止血散一包，解毒散两包。
以及……
一支小铜镜？
柴阿四慎重地打量着手里这支瞧来很普通的梳妆镜，想不通大家族的护卫出门带这个是为什么。
给哪个小娘子准备的礼物？
送这个也太丢脸了吧？
他前些年遇着心仪的女妖，还知道攒钱送个水粉呢，虽然只收获了一句谢谢你……
这厮都是个妖兵了，忒抠！
看了看镜子里相貌平庸的自己，柴阿四就准备把这支镜子放回去。但心念一动，又试探性地送了一点道元进去。
“年轻的妖族啊！”
有个声音这样响在心中。
柴阿四大惊失色，手上下意识的一松，镜子直往地上跌落。
好在他反应迅速，又一把将其抄起。
好险！
他抹了一把汗。
差点把一件宝贝摔了。
他刚刚反应过来，这声音可是道语，听即知意。
而这镜子竟能够对道元产生反应，这是妥妥的法器。
这还不是撞上了大运？
镜中声音是器灵？或是什么古老神灵？
这一刻种种神话传说在脑海里转过，无数话本里的奇遇浮现在心中。
柴阿四看了一眼头顶上方，稀疏的天光从叶隙落下，洒在他的脸上，仿佛命运的辉芒！
我生来穷苦，没有背景，我努力修行，我父母双亡，我爷爷死得惨，我被其他妖怪瞧不起，我捡到了一面神秘的镜子，镜子里有个神秘的声音……
我不是主角，谁是？！
柴阿四让自己冷静了一下，试探性地再次送入一点道元，只觉道元似泥牛入海，本身并不给他带来反馈。好宝贝！
他虽是没有拥有过法器，但好歹听说过。从这个对道元的需求量来说，岂是一般法器能做到？
他再次输入了一点道元，打算如果再没反应，就回家再说。
但镜子里的声音又响起来——
“年轻的妖族啊，相见即是有缘。”
这声音沧桑、温和、亲切，有一种令听者心安的力量。让柴阿四好像回到了自己家，躺在自己的那张破床上，很舒服，很有安全感。
“你是不是丢了什么东西？”这个声音问。
柴阿四这才回过神来，认认真真地在身上摸了一遍，又在背篓里探了探，讶道：“我的药锄不见了！”
镜子里的沧桑声音道：“这里有三把小药锄。”
“一把沉木为柄，碧玉为锋。”
“一把苍木为柄，玄钢为锋。”
“一把普通杉木为柄，普通铸铁为锋。”
随着声音的落下，三把形态各异的小药锄，浮现在空中。介于虚实之间，似梦似幻。
那镜中的声音问：“哪一把是你掉落的呢？”
柴阿四想了想，认真地道：“都是我的。”
不知是否错觉，他感觉镜中的声音好像有些噎住。沉默了一下，才又响起：“有志不在年高，良妖能见远途。伱的野心值得称赞！”
柴阿四开心地咧嘴笑了。
镜中的声音这会又变得神秘而悠远，继续说道：“沉木碧玉锄代表你的道途，苍木玄钢锄代表你的神途，杉木铸铁锄代表你的本途。你的心性是上上之品，不用怀疑，你就是天选之妖。现在吾已决定，要将这道途、神途、本途，全部恩赐予你。”
柴阿四又惊又喜。
虽然他没太听懂什么是道途、神途、本途，但收东西拿好处他还是知道笑的。
但那镜中声音又道：“但现在吾神躯不存，圣魂有缺，只能先还你本途。”
那空中幻化的沉木碧玉锄、苍木玄钢锄全都消失了，只有杉木铸铁锄落了下来，落在呆呆愣愣的柴阿四手中。
他看了看镜子，只看得到镜子里反照的、拎着那根破药锄的自己，愣道：“我怎么觉得你在骗我？”
“大胆！”镜子里的声音蓦地沉了下来。
恐怖的威压骤然降临深山。
柴阿四只感到一种源自灵魂深处的本能的恐惧，让他口不能言，身不能动，僵硬待死！这一刻他几乎要跪下来，要痛哭流涕，要深刻忏悔。
好在那股威压骤然又消失了。
镜中的声音更显沧桑，叹息道：“吾本上古迟云山神，因被奸邪所害，妖身崩解，仅以魂免，不得不横跨命运长河，元神穿越混沌，寄身此残镜之中。”
“尔今逢吾于此，是天机恰有一线，你我得此定缘。”
“且持此镜，受吾之命。得吾之道，自享无上。”
“有朝一日吾恢复伟躯，重回至高神座，必将敕你为神，允你为妖上之妖，尊中之尊！”
这什么道途本途神躯圣魂横跨命运长河……听得柴阿四是晕头转向，只觉厉害无比。
上古迟云山神是什么位阶的神？少说也得是阳神层次，才能跨命运长河吧？不对，若真是能从上古活到现在，应该已是尊神……
但他仍然有些犹疑。
这威压是有了，气势是有了，好处却全是画饼。没听说过靠画饼能填饱肚子的。
拿着这镜子，是福是劫？
镜中之神灵好像窥见了他的想法，又传出声音道：“相逢即有缘，本尊从不亏妖。吾看你根骨不俗，性灵自在，先传你一套天绝地陷秘剑术，叫你入门！好教小妖知我神通！”
这一刻繁杂信息如洪流，顷刻灌入脑海。有如天洪开闸，根本不及阻拦，更无从抗拒。
只是一个眨眼的工夫，一套神乎其神的剑术，他已是记得！
心念一动，剑术的每个细节都清晰浮现。
柴阿四呆在原地，一时不语。
那镜中声音道：“小妖不必惊讶，万丈高峰拔地起，他日必凌云！既入本尊座下，这也只是开始。你的好日子在后头呢！”
柴阿四回过神来，说道：“我是练刀的。”
他一定不知道，镜中的存在，是以怎样的意志力，才忍住了跳出来斩他的冲动。
他只听得镜中的声音亲切而温和——
“剑乃君子之器，以后改练剑。”
“好嘞！”柴阿四答应得非常干脆。
反正他练刀也就是顺便砍个柴，挣点杂钱，本身只会劈砍两招。
这个什么“天绝地陷秘剑术”，一听就无敌！
镜中声音这时候又强调道：“入吾座下，妖生从此不同。但吾之仇家是一个非常恐怖的存在，远非你能应付。吾现在的状态，也须退避三舍。所以在吾恢复无上神力之前，你要保持低调，免受灾殃。”
柴阿四自信满满：“这个您放心，那我可太低调了。都没几个妖会正眼看我！”
“……很好。记住，‘风雨不动，宝性自得’。你以前如何，现在还是如何，做你自己的事情，过你自己的生活。等到时机成熟，自然应得尽得。
吾要依靠沉睡来恢复神力，藏好这面镜子，等吾下次苏醒，再来知会。”
那镜中的声音，飘飘渺渺，就此散去了。
但是在柴阿四的心里，却余音环绕，卷起了骇浪狂风！
他虽然练的是刀，虽然没什么见识，但这一套天绝地陷秘剑术，真个精妙绝伦！他这一辈子，哪有机会接触这等剑术？
古来绝顶强者，必有非凡际遇。
毫无疑问，今日他的机缘来了！
深山老林摸死尸，宝镜一照万世明！
将这面古神镜藏进怀里，柴阿四左看右看观察许久，小心翼翼地处理了痕迹，这才慢慢退出这片区域，独自往山下走。
背后的药篓虽还未满，可他的脚步却坚定了许多，已经看到了坚实的未来！
他没有身后眼，自然就不能发现。在他走后，便有一道赤火倏然跃起，在林中静悄悄卷过，顷刻烧掉了那两具妖尸，也烧掉了所有他未能处理干净的痕迹。
万事了其三昧，尽而解之。
此处山林愈静，无妖行止。
……
循着旧路，柴阿四慢吞吞地下了山，一路上也遇到了几个认识的采药小妖，彼此聊了几句，关心了一下收获，便就错身。
走出大山，金阳还有最后一点余晖。
他往山脚自发形成的营地走去，但在某个时刻，蓦然驻足！
不止是他，山脚下许许多多的小妖，都惊骇抬头，看向高穹——
有一个气息恐怖的强大身影，仿佛席卷了一片巨大的夜幕，撞破茫茫风雪，从天息荒原深处疾冲而来，径往这边冲来，径向十万大山！
恰好似，一片乌云入山中！
柴阿四莫名有些紧张地低下了头，低头往营地里走。
在零零散散的下山小妖的身影里，他的身形并不显眼。
在他的身后，那灿烂的余晖渐而消逝了。
这一天的妖界金阳，至此落幕。
大家中秋节快乐！
本章六千字，其中一章，为大盟“游仙一梦到罗浮”加！（1/3）
(本章完)