第156章 道阻且长
2024-05-29
作者： 情何以甚
第156章 道阻且长
姜望以为尹观会杀自己，毕竟自己破坏了他的计划。
但没想到尹观竟是为了迎战郑朝阳。
他更没有想到的是，尹观能与郑朝阳战至这种程度。
这天下的天才何其之多啊！
此时姜望已经想明白了尹观的目的。
他一定为今天准备了很久。
他不仅洞悉了护国圣兽的弱点，也洞悉了上城大阵。
而且在二十七城周密布局，在护国圣兽驮着上城巡视至此时，在所有知情人都等着他被吞食、等着护国圣兽满意之时……悍然出手！
护国圣兽当然不可能被他所控制，但只要激发护国圣兽的凶性就已经足够。千绝咒能够很好的完成任务。
最好是佑国顶级战力与护国圣兽两败俱伤，他再展现隐藏多年的真实战力，一举覆灭上城，摧毁佑国现有的政治体系。
于废墟之上，重建佑国。
但机缘巧合之下被自己提前引动，佑国高层的底牌也超出了他的了解——毕竟他一直在下城，没有机会了解太多。
不仅郑朝阳一个人就临时拦住了护国圣兽，护国圣兽本身也没有太过癫狂。而且从始至终赵苍都还没有出手，随时可以接下意外。
尹观认识到行动已经失败，于是果断撤离。
但他为什么又要在城外出现，与郑朝阳大战一场之后再离去呢？
表面上是不甘之斗，想试着看看能否斩杀郑朝阳。
可是在姜望看来，只有一个理由。那就是苏沐晴。
那张诅咒纸人也好，苏沐晴乳娘的诅咒也好，其实都不会伤害到苏沐晴的性命。但是会将苏沐晴与他的关系剥离开来，不再受他牵连。
他大战郑朝阳，就是为了展现战力。
这样即使他离去了。还对苏沐晴有些想法的人也该掂量掂量，能不能扛得住他的愤怒。
在他一战逼平郑朝阳之后，整个佑国不会再有人敢试探他的底线。
他或许还在乎苏沐晴，或许不在乎，这都已经不重要。
重要的是他还这么年轻，就能够跟郑朝阳打得难分难解。五年之后，十年之后，二十年之后，又会如何？
比他表现出来的战力更可怕的，是他的天才。
比现在更可怕的，是他的未来。
这也解释了，为什么自己是破坏他计划的人之一，他却没有杀了自己。
因为自己救了苏沐晴。
佑国这一行，可以称得上是匆促，然而却给姜望留下了极其深刻的印象。
尤其是尹观这么天才、这么强大，准备了这么久，却还是失败。佑国上城几乎毫发无损。
佑国过去数百年这样运行，之后仍然会如此运行。
似乎一切都没有改变。
而姜望自己，他所面对的，又是何其漫长、何其艰难的路！
姜望竖指于前，焰花绽开。
他已经习惯了如此，习惯了随时随地释放焰花，再让它熄灭。
一路行来，已经重复了数万次。
他要掌控这门道术的所有细节，如此才有机会窥探更强的风景。
花谢花开，会有时。
他身形一纵，按剑已越山峦后。
经风历霜的这一路，丝毫没有磨灭他的斗志。
万里之行，始于足下。
道阻且长，我将上下而求索！
……
护国圣兽轰隆隆地来，又轰隆隆的去了。
有着霸下血脉的巨大龟兽，会一直负重前行。它也已经习惯了佑国这片领地，习惯了这种类似于共生的关系。
定期能够得到精华的食物，它的实力可以不断的提升。
今天虽然好像突然发了个小脾气，但也无足轻重。在漫长的生命里不值一提。
对于二十七城的大部分百姓来说，今天是轰轰烈烈、又惊恐突兀的一天。
一次例行的政务考核，竟然激荡风云。
他们会继续讨论很多话题，关于尹观。关于他为什么叛国，为什么这么强，入了什么邪教，做过什么恶……当然也偶然会有怀疑尹观是被逼无奈的声音。
甚至也有人聊到那个满嘴打油诗、高额头的儒生，聊到那个白头发的少年。聊到纨绔行径的赵澈。
但无论人们如何讨论。
人们很快就将忘却。
……
上城中。
巨大龟兽虽在行进，整个上城却没有一丝晃动，异常平稳。
上城之主即是佑国之主。
但谁都知道，当今佑国之主，既无修行之姿，也无执政之智。花天酒地，倒是天赋独到，与国师之子赵澈堪称绝代双骄。
朝会是不会来的，政事是不会管的。顶多祭祀的时候，出来走上一圈，做个招牌。
没有办法，他是上代国君唯一的血脉。生来尊贵。
忠心的朝臣们只能把希望寄托于下一代。好在当今佑君比先帝能生得多，如今已有三子七女，不愁没有可堪造就之选。
至于不忠心的那些……也只能憋着。
毕竟无论国师赵苍还是负碑军统帅郑朝阳，都是坚定不移的保皇派。
死忠先帝，也把这份忠心转移到今君身上。
因为今君不理朝事，如今主政的乃是国师。
大殿之上。
赵苍独坐一席。
除了佑君之外，整个佑国只有他和郑朝阳在这处大殿里有座位。
放在群臣之首。
不过郑朝阳从来不坐，说是习惯不了。
此时殿中只有赵苍和郑朝阳，并无第三人。
龟甲散落桌案。
赵苍却没有看卦象，而是闭着眼睛道：“郑帅今日为何放走那尹观？”
同天下绝大部分修行流派一样，兵家修行法同样脱胎于道门。
最古老的道门，本就是人族探索修行之路的法门统合在一起。
只是在漫长的岁月里，逐渐有了不同的方向，而因此诞生不同的流派。
几乎所有流派的修行者，也都是游脉、周天、通天、腾龙、内府、外楼、神临、洞真……这样一系列的境界划分。
只是思想纲领的不同，偏重有异，也导致战斗方式的变化。
兵家着重于气血之力，最擅长煞气的运用，号称诸派杀力第一。
今日郑朝阳与尹观的战斗，虽然也爆发了极强的战力，但其凌驾于同阶修士之上的杀力，却未尽现。
换句话说，他没有尽全力。
郑朝阳站着如铁塔一般，沉默许久才道：“我从来没有在我们佑国，见到过这么天才的修士。”
“我在想。”他说：“像这样的天才，若给他机会成长起来。难道不能够成为佑国的擎天之柱吗？难道不足以守护佑国吗？”
赵苍眼皮微抬，淡淡道：“有比他更天才的，但是都没有机会成长，都战死了。”
他补充道：“在护国圣兽出现之前。”
大殿之中，此后是漫长的沉默。
……
……
PS：在完全没有任何推荐的情况下，均定从64涨到80了。朋友们，虽然道阻且长，但涓滴细流汇聚，终将成瀚海！
(本章完)