第1714章 人生风雨折故枝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1714章 人生风雨折故枝
姜望并不清楚，重玄胜为什么能够那么笃定，林有邪一定还在鹿霜郡。难道是排除了所有其它的可能，剩下那个就是唯一的真相？但他完全相信重玄胜的判断。因而只是缓声道：“但是鹿霜郡那边，巡检府已经筛查过一遍……如果有线索，他们不至于会错过。”
只要这件事情不牵扯到皇后，郑商鸣的能力和态度都是可以信任的。林有邪如果真的从未离开鹿霜郡，青牌那边怎会一点消息都没有？“郑商鸣和你一样，在这件事情上，都不能够跳出事情看事情。”重玄胜说道：“他因为王夷吾的事情，对权力有了全新的认知，后来弃军职回青牌，想要接他老子的班，做一任北衙都尉。北衙都尉的权力来自于谁？”
“他要跟他爹一样做北衙都尉，那他就要跟他爹一样，对天子绝对忠诚。”
“林有邪失踪，你第一个想到的就是皇后，他也是如此。因为你们都知道，当年林况那件事的真相，也都知道林有邪为什么会得惊惧症。伱们对当今皇后的认知，其实是一样的，你们感受到了相同的压抑，以及恐惧。只不过一个往前走，一个往后退。”
“但是你们的认知都不正确。”
重玄胜的声音很平静：“就如同你一开始就陷在愤怒的情绪里，热血沸腾地想着什么正义、公理，险些掉进鲍仲清的局里。从一开始就在恐惧的郑商鸣，又怎么可能找得到真相？愤怒会蒙蔽你的眼睛，恐惧也会让他失去敏锐。”
他并未就郑商鸣多说，转道：“林有邪失踪，我现在更倾向于是一个意外。鹿霜郡算是雷家的地盘，此事或许还要借助他们的力量……你同雷占乾后来还有联系吗？”
姜望和雷占乾的矛盾，起于七星秘境。那一次他是借助炙火骨莲吸纳的星力，在浮陆生死棋中，将雷占乾斩出局外。在七星谷的时候，两个人险些又打起来，被戴着孽镣出场的田安平镇住。后来的两次交手，一次在无敌演武场，一次在大师之礼，两次都打得雷占乾颜面尽失。但后来姜无弃结为秋霜，死前还遗命缓和他们两人的关系。姜望和雷占乾之间，其实已经没有矛盾可言。在姜无弃死后，长生宫自此孤门深锁，雷占乾几乎是一蹶不振。那个往日心高气傲，言必独占乾坤的天才人物，后来心灰意冷，终日以酒浇愁。看在姜无弃的份上，姜望早将旧事抹去，甚至是想过要去宽慰其人的。这些事情重玄胜也都知道，故有此问。姜望摇了摇头：“因为十一皇子的关系，有过去拜访的念头，但一直没有成行。行程紧张是一个原因，另一个原因在于，也不知道该说什么……”
十四在这个时候忽然想起来一件事：“对了，在鹿霜郡的那天，我遇到过那个雷占乾。”
重玄胜拧眉问道：“之前怎么没听你说过？”
“忘记了……而且我们只是遇到了，连话都没有说一句。”十四有些茫然地道：“那时候我还担心他要跟我打架呢，但是他看了我一眼，直接就走了。”
重玄胜和姜望对视了一眼。“会跟雷家有关吗？”姜望问。“鹿霜郡范围内，离得近的，谁都有可能。但是雷家为什么要对付林有邪？”重玄胜道：“请现在帮我想一个理由。”
姜望想了一阵，摇了摇头：“想不到。”
重玄胜沉吟道：“我也想不到。于情于理于利，都确实没有这样的理由。”
林况当年就是为了调查雷贵妃案而死，林家对雷家只有恩，没有仇。而雷占乾与林有邪，几乎是完全没有交集的两个人。倒是姜无弃还在世的时候，很肯给林有邪机会——他不仅仅是愿意给青牌世家传人机会，对凤仙张氏一类的破落世家亦是如此。因为他是这样的一个人，才给了平等国可乘之机，有了张咏哭祠。也同样因为他是这样的一个人，故而在死后，得到人们长久的悼念。无论从雷家自身出发，还是从姜无弃出发，雷氏与林有邪都是友非敌。“但是雷占乾那个时候为什么会出现在那里呢？”姜望不解地道：“虽然是鹿霜郡的地盘，但是那处密林人迹罕至，雷占乾不是个会到处乱逛的人。”
“不妨直接去问问？”重玄胜没有急着下判断，只是道：“他也许知道一点什么。”
……
林有邪失踪一事，显然不是重玄胜所说的那么简单。他说简单，更多是为了遏制姜望的冲动，抚平姜望的愤怒，让他不至于莽撞地对上那堵黑墙。抽丝剥茧之后，似乎仍然是所有的线索都无用。若重玄胜的判断是对的，林有邪真的未有离开鹿霜郡，那么她人在哪里，又是什么状态？难道非要把整个鹿霜郡，翻个底朝天？哪怕他和重玄胜两位国侯在此，要彻查一郡之地，也不是多么简单的事情。更何况他们要搜找的那个人，已经卸下青牌，再非齐人，对齐国来说不再重要。他们能够以什么样的名目，做这样的事情？林有邪已经失踪了很久，不能够再拖延。重玄胜和十四自去他们的院子里简单换了一身常服，便与姜望一同出发，再赴鹿霜郡。“雷氏与十一皇子是一荣俱荣，一损俱损的关系。不过十一皇子已经死去，他们的情况倒不会太坏。因为对于另外几位宫主来说，雷氏已经没有威胁，他们也并不介意对雷氏展现仁慈。但失去了长生宫的支持后，雷家的衰败已是不可避免。先前吃的、拿的，现在都要吐出去。”
疾驰在官道上的马车里，重玄胜慢条斯理地讲述道：“雷家上一辈没什么出彩人物。年轻一辈，算得上优秀的，也就一个雷占乾、一个雷一坤。后者大不如前者，但前者也是锐气挫尽。若无其它变化，再过个十年二十年，便是在鹿霜郡，他们雷家说话也未必响亮了。”
姜望客观地说道：“雷占乾的天赋绝对不差，若能振作，未见得不能担起雷家未来。”
强者之心，在逆境比顺境更能彰显。以雷占乾失败后表现出来的心性来看，他曾经一度与王夷吾并称的威风，多半是长生宫主给他撑起来的。但他能够手握雷玺，印慑天地，甚至进入黄河之会的预选名单里，也绝不是什么平庸之辈。“天赋再好，荒废太久，也就真个废了。所以我说，最重要是看接下来十年，他是怎么度过。”重玄胜淡然道：“拭目以待吧。”
……
在青砖的驭使下，武安侯的马车，径直驶到了鹿霜郡雷家宗地。族长所住的雷氏老宅大开中门，雷氏族长雷宗贤亲自迎在门外，高呼两位侯爷的尊号，一揖到底。雷占乾、雷一坤等一众家族晚辈，亦是在其后恭敬行礼。从过往经历来看，这位雷宗贤才能平平，之所以能够坐稳族长之位，最重要的原因在于……曾经极受天子恩宠的雷贵妃，就是他的亲妹妹。想必与静海高氏的现任族长高显昌，很有共同话题。当然雷宗贤还生了一个摘下雷玺神通的雷占乾，曾一度号称雷氏未来五百年的希望，这使得他在家族里完全有说一不二的资格。所以为什么说世事难料，人海浮沉。真要往前推个一年，姜无弃若是还在世，哪怕姜望和重玄胜同样以国侯之尊登门，也须是用不着雷宗贤亲出门外相迎，让雷占乾代迎已是足够尊重。人生风雨，非独折倒故枝，淋透故人。姜望并不摆什么侯爷的架子，赶紧下了马车，先与雷宗贤见礼，再主动托起雷占乾。两个人上一次见面，还是在姜无弃离世未久的时候。那时候的姜望还是青羊子，今日已为武安侯。那时候的雷占乾颓然丧气，今日的雷占乾，颓唐之处更有过之，甚至是眼神都有些麻木了。仍是当初的那个人，那副五官，仍然是那身打扮，那头披发，但那股独占乾坤、睥睨天下的霸气，已是散得干干净净。在人群中老老实实地行礼，乍然一看，还远不如站在他旁边的雷一坤惹眼。雷占乾是族长雷宗贤之子，身材矮壮的雷一坤是雷占乾堂爷爷的孙子，两人算是隔得稍远些的堂兄弟。姜无弃与雷占乾在血缘上更近一些，他们俩感情也更深。不过姜无弃在的时候，雷一坤也总是随行办事的。当初在云雾山，性格强硬的雷一坤，对姜望几可说是横眉竖眼。今时今日，再面对姜望投过来的眼神，也只是露出和善的笑容。重玄胜与十四携手走出马车，直接便道：“雷世伯不要太拘礼，实不相瞒，我与武安侯今日过来，是有事相求。不知方不方便让我们和占乾兄独处片刻？”
不过是公侯华服披了身，今日之重玄胜，已不与前几日同。与姜望单独相处时尚且不显，在外人面前，他的变化几乎是脱胎换骨的。不仅仅是位份的转变，更切实影响到精气神，关乎到个人修为。他那肥胖的躯体内，超凡脱俗的力量正在蓬勃生长。脸上仍是挂着温和的笑意，但那并不会让人觉得良善可欺，更多感受到的，是他的威严和亲切。姜望一直觉得，在他认识的所有同龄人里，重玄胜是最适合官道的天才，最能够利用官道的优势。如今一朝袭爵，也的确如潜龙跃渊。他一下马车，一开口，即有一种主导局面的气场。比更早成为国侯的姜望，更有公侯之威仪。并没有什么激烈的话语，但雷宗贤竟为其气势所慑，一时愣在那里，不知怎么回应。“当然方便。雷家若是有什么能为两位侯爷效劳的，必无推辞。”雷占乾往前一步，接过了话茬，也伸手引道：“三位请跟我往这边来。”
他的眉宇之间，仍是恹恹，但还是强打起精神，来应付两位突兀到访的国侯。毕竟他已是雷家现在唯一撑得住场面的人。“那就叨扰了。”姜望表现得很是客气，跟着雷占乾往府内走。重玄胜和十四亦紧跟其后。青砖则守着马车，等在府外。这时候，雷一坤忽然也跟了几步，诚恳地接道：“诚如堂兄所言，两位侯爷但有所需，雷家上下一定尽力。”
“好。”重玄胜侧过头来，笑着看了他一眼：“一坤兄弟且留步。”
雷一坤满脸是笑地停下来：“我就在外面等着，有什么吩咐，请随时跟我说。”
雷占乾仍是沉默地在前面带路，似对这一切一无所觉，又或者说，全不在乎。走进府内，穿过月门，踏在碎石小径。姜望走在雷占乾的身边，随口道：“以雷兄以前的性格，想是拳头已经落在他身上了。”
“以前啊……”雷占乾稳步走着，声音很平：“我看不到以后，也想不起以前了。”
“以前也没有什么不好，谁都有年轻气盛的时候。”姜望道。“也许是没有什么不好，但已经不合时宜了。什么样的实力，匹配什么样的脾气，您说对么？”雷占乾回过身，认认真真地对姜望弯了腰：“占乾以前太膨胀、太自我，虽然说武安侯大度，但我还是要跟您道个歉。”
姜望立即将他扶住：“那些旧事早已抹去，雷兄这是做什么？我这次来，可不是为了兴师问罪。”
雷占乾怔了一下，才涩声道：“见谅，雷家现在确实惹不起您。我杯弓蛇影，全在于无能。”
世事可以把一个人改变得如此彻底。尽管后来都未跟雷占乾有什么接触，但仅仅是现在的这几句对话，自姜无弃死去，他和雷家所遭遇、所经历的一切，似都可从中窥见一二。他的锋芒被砺平了，他的锐气被消磨了。当初在七星谷秘境，一招龙蛇起陆，主动进攻所有人，完全不顾忌任何人的身份。其中有李凤尧，甚至还有姜无邪！如今腰这样弯，头这样低。以往无知无畏，现今杯弓蛇影。长生宫这颗大树倾倒，作为姜无弃母族的雷氏，是唯一不能逃散的猢狲。姜望不知怎么说。重玄胜开口道：“刚才来的路上，我同武安侯还在为雷家的未来担心。现在看到雷兄脱胎换骨，如此稳重，便知是我们多虑了。”
雷占乾苦笑一声：“不过是虚长年月，直面风雨，逐渐知道自己几斤几两……怎么当得起侯爷的赞誉？”
说话间已是来到一处清静院落。雷占乾挥挥手把下人都驱退，便在院中石桌旁，请三人落座。待得姜望三人都坐下了，他仍是站着，便站着问道：“不知两位今日到访，竟为何事？若有雷某能做的，还请不吝赐教。”
姜望无奈道：“雷兄也请坐下说话吧，你这样，倒显得我们是恶客一般。”
雷占乾于是便坐了半边屁股。重玄胜指着十四道：“这是我妻子。”
雷占乾这才认真地看向十四，礼道：“见过博望侯夫人。”
“你之前见过她么？”重玄胜不动声色地问。