第1719章 不共此月，也不共他日！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1719章 不共此月，也不共他日！
野人林中，有一刹那的寂静。
姜望松开了已经殷红的手，松开了他的剑，隐去了他的星楼。但那股有如实质的杀意，并未消散……像一块巨石，陷进了他沉凝的眼眸中。
“死了吗？”十四出声问道。
“雷占乾是死了，这个叫张临川的，还没有。”
重玄褚良的那柄割寿刀，不知已收在何处。他这一生见得太多，并无什么情绪上的波澜，只微微皱眉：“这个人不简单，人道非人道，神道非神道。傀身不是傀身，夺舍也不是夺舍……可能是某种基于命理的神通。”
若是夺舍之流，他一眼就能看穿。这邪祟何敢还来搭齐国的船？
单从这门神通的表现来看，张临川几乎就是雷占乾本人，可见是合于命理一道的，他因故有所推断。
重玄胜道：“难道就连您也不能将他彻底灭杀？”
“哪有那么容易？他又没有真个站在我的面前。这只是一具类似于分身的存在……”重玄褚良淡声说道：“隔世出刀，我只斩了他本躯三百年的寿元，将他从真神位阶斩落。”
十四眨了眨眼睛，这是她不能够想象的力量。
“那您能够锁定张临川的真身所在吗？”重玄胜追问道：“现在他在什么地方？”
哪怕抛开与姜望的感情，他对张临川的杀意也是浓烈到了极点。
这个邪教头子实在恶胆包天，令人思之后怕。
几个月之前要不是林有邪，出事的就是十四！
此前他对林有邪的失踪并无什么感受，出人出力完全是为了姜望。在清楚了整件事情的经过后，此后对于林有邪的死，他肩上亦有一份责任在。
林有邪的死，当然是巨大的不幸。但是他也清醒地认识到，能够提前挑破潜藏在鹿霜郡的这一颗毒瘤，又是一件多么难得的事情。
张临川的谨慎、谋划、伪装，都是一等一的水准。
试想若是没有林有邪意外的那一动念，让本无漏洞的张临川，留下了漏洞。等到张临川真个抹去了所有不协，完全以雷占乾的身份重新在齐国发展。
以这具身体摘得顶级神通雷玺的天赋，和张临川本人已至真神的眼界，再加上他的智略城府隐忍，加上鹿霜雷氏先天存在的与皇族的亲近关系……
张临川最后能够发展到什么样的恐怖程度，成为一个什么样的敌人，实在令人难以想象！
尤其是这样的一个人，与姜望本就有根本性的矛盾，不能两立。是你死我活的关系。
既然是你死我活的关系……
当然要你死，我活。
所以他迫不及待地追问张临川的真身所在。
重玄褚良摇了摇头：“此人的命理类神通相当诡谲，在他自我暴露之前，我甚至都不能发现他已替换了雷占乾。即便已经暴露，正式交上了手，他的本尊藏在神道世界之后，借由信徒的多次中转，才与雷占乾的这具肉身建立联系，根本无从追踪。
我能割下他的本尊寿元，还是通过他的本尊和这具肉身的命数纠缠，身份能够掠夺，寿限却是一体。但他也当机立断，进行了舍弃，最后同青羊说话的，不过一缕残念。
命途一道，非我所长。若是阮监正在此，或能算出一点什么吧……”
重玄胜没有说什么早知道就如何如何的话，那些话没有任何意义。直接捏碎了手中的传讯法令。
不多时，就有此起彼伏的气息向野人林靠拢。
为首的青砖疾飞而来，穿入林间，半跪在地：“侯爷有什么吩咐？”
重玄胜直接道：“执本侯令印，就近调动郡兵，控制郡守骆正川，封锁雷氏祖宅，清查邪教余孽。同时收押周家周青松，所有党羽，一体擒拿。一并报于巡检府问罪！妖人借躯祸乱一年余，鹿霜郡上下关键人物，不能辞其责！”
“是！”
青砖领命而去。
重玄胜这才看向姜望：“伱怎么说？”
十四、重玄褚良亦是看了过来。
今日这一局，张临川大败亏输，够了吗？
张临川以某种神通替换的这具身体死在当场，在齐国的苦心经营付诸东流，这就够了吗？
张临川被掌控恐怖道途的重玄褚良一刀割去了大量寿元，且暂时打落了真神位阶，这就足够了吗？
沉默了良久的姜望，此时也只是用那一只洇着血色的手，并起剑指，指向夜空：“我与张临川不共此月，也不共他日。”
这不是一句感叹，这是一句陈述。
他的声音非常冰冷，也因此非常坚定。
真神之下，是假神。
对于短时间内已不能再现洞真层次战力的张临川，这是一个绝佳的将其灭杀的机会！
重玄胜抬眼看着那轮孤月，只说了声：“如今夜这样的月色，那就不要让他看到太多次了。”
姜望转身往外走。
强者的威压渐而散去，地上的尸骨也被收走。
晚风撞过早已不能系住残枝的枯叶。
野人林的这个深夜，如此寂冷。
如此寂寞。
……
……
道历三九二一年九月二日，是一个普通的日子。
但是因为大齐武安侯姜望的一封公开信，它不再普通。
在这一日，齐武安侯署名加印，亲笔一封，蘸血成文，传书于天刑崖、镜世台，乃至天下列国！
在这封公开信里，他痛陈邪教之害，尤其指出有名“无生教”者，作恶多端，扰乱现世秩序，既不能容于天理，更不可容于世人。
他号召天下之人，共剿无生教。并对无生教自上而下的头目，皆列出高额悬赏。誓言将此邪教连根拔起。
以无生教祖张临川为例，武安侯开出的价码，是整整两万颗元石，再加一次自己全力出手的承诺！
世人惊叹齐国武安侯的财力，更感受到这份痛恨的重量。
须知一颗元石就能买一只储物匣，换一颗甲等开脉丹。墨家很受欢迎的精品松鼠匣，也只需要三颗元石。
当初在海外，一艘灼日飞舟因为姜望而被海族打爆，丁景山也只让姜望赔付三千颗元石。灼日飞舟可是和棘舟齐名的存在，真正是战场上的大杀器！
这两万颗元石的分量如何，由此自见。
即使是现在的姜望，要想一次性拿出这么多元石出来，也需要以德盛商行和太虚角楼为质押。
可以说是倾家以偿，誓杀张临川。
而武安侯全力出手一次的承诺，更是非同小可。
今日之武安侯，已经强神临中有数的高手。成就当世真人，是完全可以预期的事情，且一旦成就，不会是普通的真人。
这是一个有着无限增值可能的承诺。
且在这封公开信里，姜望还详细地描述了张临川的状态，列举了他目前展现出来的所有信息，雷法、替换他人的神通、擅长隐藏……明确其人已经被凶屠斩伤，战力已然跌落洞真层次。
也就是说，一个最多只是神临层次的邪教教主，可以换来两万颗元石，和齐国武安侯的承诺。
此信一经传世，天下轰然！
……
……
“姜望幼时失恃，少时失怙。命也如此，从无怨尤。
惟愿以苦心酬勤，义勇得功，自行其路，能爱己爱人。
年十七，遇邪教白骨道为祸，一夜之间，乡土沦丧，亲朋尽死，举目无故人！
此后无一日能安枕。
耳闻哀声数十万，眼中血泪不可尽。
天意不怜，唯我系此余恨。”
淮国公府中，一面容俊秀的华袍少年，手中正展开一封书信在读，几次停顿，才得继续——
“漂泊万里，此身不系，乃得挚友，遂入东齐。
虽年弱力微，才浅智薄，天生我赤血满腔不敢失，天赐我七尺之躯不敢弃。
走万里路，尽万里心。
提三尺剑，行三尺义！
迷界血战，身镇祸水，边荒屠魔，不落人后。
杀人魔，封血魔，敢为人先！
恩则必偿，信则必践。我姜望一生不肯负人，却有良友林有邪，为我姜望而死！
以青牌之操守，调查不法，而惨死邪教教宗之手……
吾恨心裂血，哀极欲狂！”
坐在俊秀少年对面的美妇人，眼眶亦不知何时已泛了红。
听得那少年又读道——
“呜呼！
昔日之白骨道，今日之无生教！
蛊惑人心，偏行恶道，妄布毒念，所殃甚广，是天理能容乎？
一使者，一邪经，轻率延祸数年。
一法坛，一神像，动辄荼毒百里。
信此恶神，莫不以血以寿相祀，衰身毁体者满目皆是，家破人亡者不知凡几！
浩荡青天，朗朗红日，天下义士果能忍此邪祟？
吾自来于人世，仰天而俯地。
不信苍天无眼，不信善恶无报！
若果，吾当亲报之。
粉身碎骨亦报！
今有名张临川者，昔日之白骨使者，今日之无生教祖……姜望指天为誓，与之不共日月！”
左光殊一把握紧手里的信，却是再也读不下去了。
熊静予很难想象，这封公开信，竟然出自那个在淮国公府住了许多天的姜望之手。那么温和有礼、真诚守信的孩子，竟然经历过那么多苦难……
她见过了太多人，因为自身所受苦难，便怨天不公，愤世无道，从此偏激仇世、无恶不作，恨不得拉着全世界陪葬……
而姜望背负了这么多，却只有一句“命也如此”。
这位大楚长公主平缓了一下情绪，又问道：“后面还写了什么？
“针对无生教的悬赏。”左光殊低声回答了，又抬起头来：“不行，咱们要以淮国公府的名义增加悬赏，也要将这封信在南域推及起来，爷爷若是不肯，便以我的名义……”
他的声音咽下去了，因为一个身穿朝服的老人，此刻正站在门外。
“胡闹。”大楚淮国公皱起眉头：“小小年纪，动不动言及整个南域，你以为你是谁？”
“爷爷！”左光殊红着眼睛道：“姜大哥他……”
左嚣只伸手道：“把信给我。”
左光殊不情不愿地递出了手里的信。
“这封信哪里来的？”左嚣单手抖开，一边看，一边问道。
左光殊回道：“姜大哥递与天刑崖并景国镜世台，要求定无生教为邪教，召天下共剿……我让人抄了一份送来……”
“行了，这件事情你别再管，好好待在家里，读你的书！”左嚣把手里的信折好，刚刚从朝会上下来的他，又转身离府而去。
“娘！”一直等到自家爷爷走得没影了，左光殊才恼道：“老人家这是什么意思？姜大哥的事情，我不可能不管。”
“好了。听你爷爷的，去读书吧。”熊静予拍了拍左光殊的后脑勺，柔声道：“你爷爷若是不管，娘亲就入一趟宫。”
且不说大楚小公爷是如何地把书本翻来翻去地读不进去，又如何在太虚幻境里拟来拟去，最后没落一个字的笔……
这一日太阳还未下山，大楚帝国便有一封国书，宣示天下。
天下霸国之一的楚国，正式将无生教列名为邪教，且是性质最恶劣的那一等邪教淫祠，诏令全国剿杀。
传播此教教义到了二十人以上的规模，即与杀人同罪。对于无生教的传教活动，有视而不见，不及时举报的，亦责之。
淮国公府更是单独对无生教各级头目开出悬赏，有斩杀无生教核心教徒的，不仅可以去齐国武安侯府、博望侯府领赏，还可以到大楚淮国公府领赏。
一时间南域震动。
无生教徒人人喊打，甚至有个名字沾了边的，叫“小无相生死观”的正统道门小观，也被群情激奋的老百姓砸了。
这场轰轰烈烈剿灭无生教的行动，从齐国鹿霜郡开始发源，在武安侯府、博望侯府的支持下，渐而影响全国乃至东域。
在东域之外，大楚帝国率先响应，将无生教列名为邪教，诏令全国剿杀。
牧国在这个时候，也放出无生教曾在草原流祸、亵渎最高神灵的消息，将其定为“必剿”级别的邪教，宣曰“凡苍图神光所照，必不能容无生之恶”。
剑阁阁主司玉安都公开表示，武安侯是个非常有礼貌的年轻人，他很看好武安侯的未来，如果有机会让他撞见那些无生教的小老鼠，他老人家也不介意顺手赚个外快。
而法家大宗师吴病已的公开表态——言及矩地宫未来得及入学的弟子林有邪，将张临川的名字列入刑杀名录，号召天下法家弟子必杀之……更是把无生教彻底打成了过街老鼠！
张临川是无论如何也想不到，昔日那个被他哄骗得团团转的姜师弟，今时今日已经有如此巨大的影响力。
薄纸一张，因有武安侯之名，即见万钧之势。
只是一封公开信发出来，此后在东域、南域，牧国、楚国，都再无无生教容身之地！
短短数日之内，他的地煞使者就已经死伤过半。甚至于护教法王翼鬼，都中了埋伏，险遭不测。
门下教徒大批退教，如山崩一般，传教事业遭到了毁灭性的打击。
这不仅仅是事业上的打击，更是直接关系到他个人的修为，超凡之伟力，且是在他被重玄褚良斩伤的关键时刻！
恍惚只是一夜之间，借助无生世界在黑暗里疯狂蔓延、触角几乎遍及天下的无生教，竟已见得倾覆之危！
法理上无生教已然被定性，正道宗门不会容忍邪魔外道壮大，国家秩序里更绝对不会允许邪教存在。
而姜望以两万颗元石加自身一次全力出手的承诺为悬赏……
今时今日。
他这个三位一体的无生教祖，不仅要警惕外界的危险，就算在教派内部核心里，有些眼睛又何尝不是绿油油的放着饥饿的光！
(本章完)