第1367章 此后他们称之为“月”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1367章 此后他们称之为“月”
庄国三山城。
风韵犹存的三山城主窦月眉立在空中，手里牵着一个小胖子，看着远处飞来峰的方向。
三山城最后一座名山，以一种谁也没有想到的方式，清理得最干净。横亘三山城百姓头顶的阴影，在一次星辰闪烁后，似乎消弭无踪，
但眼前山可平，心中山……又如何呢？
“娘。”小胖子好奇地问道：“它飞去哪里了？”
窦月眉当然不知道答案，但她也当然不能在儿子面前露怯，一脸深沉地道：“去它该去的地方了。”
“该去的地方是……”
“说到‘该’。你是不是该去练拳了？今天的课业做了吗？”
小胖子忽然“哎哟”一声：“风一吹，头就好疼，娘，我们下去吧。”
窦月眉瞪了他一眼，终于还是带着宝贝儿子飞下去，嘴里免不了仍是絮叨着：“你姐姐在外面餐风饮露，磨砺武道，不知有多辛苦、受了多少罪。你在家里天天好吃好喝，还不用功。你还是个男孩子呢！你想干什么？”
小胖子只把这些话当耳边风，除了吃饭和睡觉，他什么也不想干。看着越来越近的城门楼，皱了皱鼻子：“娘！我们现在是不是不能叫三山城了？”
“为什么？”窦月眉问道。
小胖子撇了撇嘴：“这名字本来就取得傻乎乎的。而且现在三座山没了两座，应该叫独山城啦！”
窦月眉一把抓住他的耳朵，使劲一拧。
这一下极重，小胖子哇地一声大哭起来。
窦月眉冷声问：“你看你哭成这样，现在是不是应该改名叫孙哭颜啦？”
孙笑颜哭哭唧唧地跟着娘亲回了府。
他不知道，三山城城门上挂着的这个名字……
是他老爹亲手刻下的。
……
齐国，观星楼。
此乃齐境第一高楼，探入云霄难计量。
当然，计量观星楼的高度或许并不算难，难的是如何靠近观星楼。
神秘的钦天监便设立于此，无论王公贵族、文武百官，自来无帝旨不得擅入。
观星楼的最高一层是露台，没有围栏，四下空空。
整个临淄城视野最好的地方，便是这里。
天地无遮。
长得少年模样的钦天监监正阮泅，此刻就负手立在这里，仰首望天。一支墨色的发簪横伸，有一种在称量这片星空的感觉。
在他旁边穿着同式道袍的阮舟，有些疑惑地问道：“玉衡星发生了什么事情，为什么波动如此之大？”
阮泅叹了一口气：“谁能知晓，玉衡竟失主呢？我一生都在仰望星空，却看不到这一点。及至现在，它已经被占据。”
阮舟瞪大眼睛：“玉衡被人占据了？”
“不一定是人。”阮泅的语气中，有一丝抹不去的遗憾。
宇宙星辰……
哪位星占之术的继道者，不想要拥有？
对于星占之术的修行者而言，基于宇宙星辰和命运长河的关系，掌握宇宙星辰在某种程度上……几可以等于掌控命运！
想不到这异想天开的事情，竟然被某个存在，演变成事实。
若他能早知玉衡失主，也未必没有机会……
可是谁能想到呢？
真正的宇宙星辰，遍照诸天万界，谁能窥尽根底？
“对咱们来说，这是好事还是坏事？”阮舟问。
阮泅摇了摇头：“自古廉贞最难辨，是福是祸，孰难预知。”
“廉贞”是玉衡星辰的别名，此星辰从来变幻难测，有它参与的星象，基本都是困扰很多占星师的难题。
他又摇了摇头，有些自我安慰般地道：“不过玉衡作为宇宙星辰，并不能归集为具体的存在。这个神秘存在就算成了玉衡星君，有了借助玉衡星辰遍照万界的能力，也不影响我们的星占。”
他没有说的是……借助玉衡星辰遍照万界这件事，本身就很可怕，本身就令人向往。
“宇宙真是无垠。”阮舟叹道：“这世上还有什么事情是不可能的呢？”
父女俩星图密布的道袍，在夜风中飘飘而卷。像是无垠星穹，在人间的缩影。
“我在想，经此一事，一定有很多人在关心另一个问题……”
阮泅看着天空，缓缓说道：“如何让宇宙星辰失主。”
阮舟显然被这句话惊到了，沉默许久才道：“不知这件事是怎么发生的……想来那亦是一个波澜壮阔的故事。”
“它如何失去星辰意志，如何被占据。都是神秘宇宙留给我们的问题。”
阮泅伸手在空中虚握一把，仿佛握住了星光——
“上下四方曰之宇，古往今来曰之宙。这就是宇宙，可以容纳所有瑰丽的幻想。”
……
……
玉衡星君临位，这一刻有无数人仰望星穹。
而在玉衡星辰之前，也只有观衍和姜望罢了。
五百多年前来森海源界的悬空寺悟性第一，和五百多年后来森海源界的古今第一内府，两人在已经稳定下来的玉衡星辰外并立。
一磊落青衫，一月白僧衣，跨越五百年的天骄并肩，他们相约一起在这无人知晓的地方、在这遥远星穹，做一件伟大的事情。
而他们做到了。
观衍斗争五百三十七年，从天上到地下，从森海源界到宇宙深处……处处与神相争，半步不退。
姜望斩杀燕枭数百次，生生杀服至恶之禽，最后搭起天阶，冒险立星楼，以助观衍。
最后一个成就了玉衡星君，一个近距离在玉衡星辰上立成了星光圣楼。
在那颗已经死去的神龙木之前，他们对彼此的承诺，都以最大的努力去践行了。
尽其所能，才有了现在的结果。
那肆虐森海源界、图谋玉衡星辰千年的强大龙神，已是被镇压。
姜望看着不远处的玉衡星辰，好奇地问道：“它就是玉衡星辰映照诸天的本体吗？”
“可以这么说，但是不全对。”观衍说道：“准确地说，它现在是我的本命星辰，是这星君之位的根本，也是‘玉衡’这个概念的具现。它能算是玉衡星辰的本体之一，但它并不完全等同于玉衡。我可以借用玉衡星辰的力量，但玉衡星辰不等于我。”
这个问题大概很难让姜望以现在的境界听明白。
所以即便是观衍，也略想了想，才继续道：“如果把玉衡星辰比作一个池塘，我现在是这个池塘的主人，我可以光明正大使用池塘里的一切物产，可以随意引水他流……但同时其他人也可以下水，水中也有鱼虾鳖蟹，有水草水蛇……我们同时存在，并行不悖。比如你可以在这里竖立星楼，其他人只要锚定信标，也可以在玉衡的范围里立星楼。以前如何，现在还如何。
同时因为玉衡是一个概念的集合，所以我也不能像一般的池塘主人那样，可以随意驱赶外来者，我本身也需要遵循它的规则。当然在规则之内，我是玉衡之主。”
“这个比喻并不是完全准确，但大概是这么个意思。”
“像玉衡这样的宇宙星辰，遍照万界。诸天万界亿亿生灵，都对它有不同的期待，在它之上寄托了不同的想象，它本身即是道的集合，无法真正被某一种意志完全统一。当然，我现在可以借用它的光芒，传述我自己的道。”
姜望大约是听懂了，但还是把这番话牢牢记下，方便以后再咀嚼理解。很多时候并非是智慧的问题，而是层次的问题。在不同的修为，或许就有不同的理解，观衍这番话本质上也是在向他述道。
“对了，前辈。”姜望又好奇地问道：“我看玉衡星辰先时变幻了很多形状，我想那大约是不同世界形态的表象……现在稳定下来为何是这副样子？跟您对星辰的理解有关联吗？”
悬浮在不远处的，是一个不规则的球形世界。原本的玉色已经敛去，现在看起来生机勃勃。其上碧色葱葱，繁树如海。
姜望补充道：“有点像森海源界。是因为木行元力的充裕，可以滋养生机，更适合您初成星君的这个时期吗？”
他非常珍惜跟观衍前辈交流的机会，每次都能在交流中获益良多。此时更是想听一听，堂堂玉衡星君对宇宙星辰的理解，以拓展自己知识的边界。
他觉得自己，可以算得上“敏而好学”了。
听到这个问题，观衍眼睛弯了起来，轻轻笑了：“这样她会比较习惯……”
姜望：……
他当然知道这个“她”是谁。
这个话题他没法接。
轻咳了一声，转道：“前辈，我这星楼现在是……”
已成星君的观衍，举动间即有莫测之威。抓住他的星楼，一下子就把龙神砸了出来。在这个过程中，还随手帮他把星楼塑造成型。在这个过程后，又将那龙神的元神，镇在了他的星光圣楼中……
实在是难以想象的手段。
只是他现在还不知，这具体是一个什么样的情况。
当然他已经在星楼成就的时候，探索过了藏星海。
不同于五府海扫清蒙昧之后的明亮坦荡，藏星海是一片漆黑。
当然这种明亮与漆黑，都只是存在于神魂层面的概念，并不会真的影响感知，只是难免晦沉。
直到……星光圣楼立起，星光落下。
漫天星光于高穹闪烁。
映于水中，一如万盏灯火。
这一幕极美，虽然只能自视于内，却也极大地满足了视觉感知。
见得星光，方知藏星海为何为此名。
果然是深藏明媚。
道脉腾龙在海中潜游。灵动自在。这亦是五府海与藏星海不同的一点。
五府海中，道脉腾龙需要在天地孤岛上停歇，每次蓄足力气之后，才能升空去探索蒙昧之雾……待得蒙昧之雾扫清，五府齐出，道脉腾龙也就常驻天地孤岛，基本不必挪窝了。
当然遨游天空是毫无问题的，姜望的道脉腾龙，还去过不少次云顶仙宫里盘踞。
至于五府海的海底，却是从未潜下去过。
那是需要天地孤岛镇压的海域，最早的蒙昧之雾就自海中起，最深的蒙昧也在五府海底。人的蒙昧永远不能扫尽，永远有新的迷惑、新的未知。修行的过程，本身也是时时刻刻清扫蒙昧的过程。
所以天地孤岛永远在镇压五府海，天地孤岛越稳固，五府海就越稳定，修士也就可以爆发更多的战力。
人们常说极限战力，“极限”二字，往往就是自身所能承受的尽头。
在五府海中，道脉腾龙若贸然下沉海域，基本上就是迷失的结局。
藏星海则不同。
此海并不藏匿蒙昧，在某种程度上对应的是宇宙星海。
有星楼垂落星光照耀，有五府之力加持，道脉腾龙可以自在遨游其中，探索宇宙和自我的联系。
更别说姜望的道脉腾龙还有五神通之光缠绕，天生光耀，本身即是藏星海的光芒，辉耀一片海域。
藏星海最大的危险仍在于迷途。遥远星穹的星楼若失落，失去星光指引，藏星海就会逐渐黯淡下去，在这个时候，道脉腾龙也只能退出藏星海，不然就要与海面一起沉寂。
自觉已是初步洞察了藏星海的姜望，现在并不太能看懂自己的星光圣楼……或者说星光圣塔？不知道龙神被镇在其中，意味着什么。因为还没有正式使用过，也不太知道星光圣楼立在玉衡星辰上方，代表着什么。只是按照七星圣楼秘法来看，越近七星概念的核心位置，星楼的质量就越高。
观衍解释道：“这条孽龙方才与你勾连过深，贸然杀之，容易影响到你。索性我将祂镇在你的星光圣楼中，既然祂要生死一体，那就成全祂一体。你不必担心，我已设下禁制，祂脱身不得，也影响不到你。相反，你的星光圣楼可以不断汲取它的力量来强化巩固，从而减少对你的需求。”
前辈成星君了果然不一样了。
瞧瞧，现在都不叫龙神了，改口叫孽龙！
姜望当然能够理解这番话。从遥远星穹锚定的第一个星点开始，外楼修士本就是不断要往星穹传递力量，以不断强化星光圣楼的。有龙神这样一个力量源泉，可以省去他诸多苦功。
但姜望这会想到的是另一点……
“就像您的圣楼一样，就算哪天我死了，这星光圣楼依然能存在？”
这话问得怪别扭，但姜望本心是为自己的星楼能够与观衍前辈的星楼靠拢而高兴。天知道他之前见识过观衍前辈的星楼，有多么惊讶和艳羡。
观衍的视线这时已经移开，看向远处，随口回道：“可以这么说。”
姜望想了想，又道：“那这个塔形，方不方便换一下……”
观衍前辈回答问题的时候，一般都非常细致认真，不仅照顾姜望的修为层次，还很考虑姜望的情绪……但此时敷衍得非常明显，只很干瘪地道：“除非碎掉重来。”
姜望自觉地闭上了嘴巴。
因为他已经看到前方，一点星光由远及近……
……
……
森海源界，神荫之地。
小烦婆婆点燃了书屋，在照亮夜空的金色火焰前，带着族人们一起祝祷，为真正的信仰而虔诚。
她用她的方式，参与战斗。
树之祭坛那里发生的龙神应座，她已经并不会再为之激动。
因为她知道她心中的人，正在同谁对抗。
直到……
那璀璨的神座忽然间自树之祭坛飞来，目标明确地、笔直地向着她飞来……最后悬停在她身前。
小烦婆婆起先有些惊慌，甚至于做好了战斗的准备。
但“神”的正旨，响在耳边。
在族人诧异的眼神中，白发老妪有些羞涩地抿了抿唇，小心地整理了一下衣饰，然后坐在了那张神座上。
神座飞天而起，一个闪烁，便已消失在天穹。
在场的族人面面相觑，直到不知谁喊了一声——
“祭司大人已成神！”
众人纷纷拜倒，虔诚地唱起祝歌来。
在他们现在还不知道的情况下，那深沉的暗色以神荫之地为中心，不断地褪去。
笼罩此界数百年的夜之侵袭，在这个夜晚消解了。
他们所虔诚祝祷的自由和安宁，在这个夜晚交还给了他们。
而天边有一颗比白天黯淡的星悬着。
此后他们称之为“月”。
……
……
那星光由远及近，逐渐清晰。
璀璨的神座之上，端坐着一个白发苍苍的老妪。
她枯瘦的双手交迭在身前，手指勾在一起，有些显而易见的紧张。
但眼睛却定定地看着前方……
看到这个眼神，大概就能明白，什么叫望眼欲穿。
姜望跟小烦婆婆也是熟悉的，拱起手来，很有礼貌地准备打招呼……
那月白僧衣的背影，已经遮挡了视线。
已经成就星君之位的观衍，早早地迎了上去。而且很明显的是，小烦婆婆也并没有看到某位年轻天骄……
她的眼中，全是那月白僧衣的俊朗和尚。
而她看到的那和尚的眼睛里，也全是她自己。
什么虚空，什么星辰，什么神座，什么闲杂之人……
有情人对视时，整个宇宙都多余。
这对苦熬了五百年的有情人，彼此相看，一时无言。
他们眼中有泪，有岁月沧桑，你知道他们经历了多少痛苦煎熬，但此时他们相看，却只叫人觉得幸福。
如今他们能够这样安静地看着彼此。
那漫长岁月里的苦熬，多么微不足道啊。
“那个……”
姜望很不想煞风景，但他也总不能一直在虚空这里干看着啊。
只得讷讷地开口道：“没什么事我就先走了啊，现世那边还有事情呢。”
他靠自己当然走不了，他只是暗示观衍送送他。
“我送小友一程。”观衍的声音道。
眼睛仍然看着面前的老妪，只将袍袖一挥，四周便已空空如也。
姜望连一句客气话都没来得及说，就已经消失不见。
小烦仍然看着观衍，观衍仍然看着小烦。
他们彼此相看了不知多长时间，仿佛可以对视到天荒地老。
小烦婆婆抬起手来，去触碰观衍的脸。
这张无数次出现在魂梦中的脸，真的是真实的吗？
神啊，如果这是梦，请不要醒得太早。
在手指触及观衍脸颊的瞬间，她的手颤抖了一下。
那温润的、真实的触感，验证着她心中的幸福。
但目光落在自己皱痕深深的手，和观衍那张依然神秀俊朗的脸上。
小烦婆婆垂下眼睛，有些难以抑制的哀伤。
的确是再相见了。
可是这一天，来得太晚……
“我老啦。”她轻声叹道。
这一刻她忽然很想嚎啕大哭。
可是她已经很老了，她哭起来会很好笑。
“我也可以老。”观衍说道。
在朦胧的泪眼中，小烦看到观衍的脸上渐渐爬出皱纹，他的皮肤开始松弛，他的眼睛开始浑浊……
他用同样生出皱痕的手，轻轻握住了她的手。
唯独声音，还是那样温柔：“你也可以年轻。”
一种温暖的力量，从观衍的手掌中传来。
小烦感受到了一种久违的生机，在身体里复苏，她能够感觉到，她的皮肤重新变得紧致，她的眼睛重回清亮，一切青春的、活泼的痕迹，都在她的身体重新绽放。
草木枯荣，又是一春。
她情不自禁地握紧了观衍的手，轻声说：“我们要一起。一起老，或者一起年轻。”
五百年的苦熬，五百年的盼望，也不过就是两个字罢了……
“一起”。
唯深爱可抵岁月漫长。
在这茫茫宇宙中，在已经被碧色铺满的玉衡星辰前。
一位明眸皓齿的少女，与一位面容神秀的僧人，执手相看。
少女眼中秋波流转，看了看那身月白僧衣，小声问道：“你还是和尚吗？”
观衍低头看了看，笑道：“早已还俗啦。”
说话间，他身上的月白僧衣，便已变成了儒衫。
“你喜欢书生吗？”他柔声问。
身上的衣物又变幻。
“武士？”
再变。
“游侠？”
又变。
“将官？”
小烦用食指指腹，轻轻按在了观衍的唇上。
“你是什么样子我都喜欢。只要……”
她羞红了脸，但仍然勇敢地看着他的眼睛：“只要能成亲。”
我可以变成所有你喜欢的样子。
而我喜欢你所有的样子。
五百多年的时光，发生了多少故事，带走了多少痕迹。
好像改变了一切，又好像什么都没有改变过。
恍惚一切回到了最开始。
那一天她在采灵丝，那一天他从天而降。
他说：“姑娘……”
……
漫长的时光被洞穿，消解在温柔如海的眼神中。
眼前这个俊朗的少年说道：“姑娘，我们回家。”
三合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更！19/78。
明天继续。
(本章完)