第1699章 九万里风波平
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1699章 九万里风波平
姜望身在司玉安的剑光中疾驰，早已经离开了先前大战的水域，也穿越了被视作无根世界界河的血河水域……前方已经看得到红尘之门。
听得这等极致混乱、极致嘈杂、极致颠倒，却又表意明确的声音。
他心中生出一种“顿悟”。
但这种顿悟，不是了悟人生至理，不是洞明大道法则。
而是菩提树下枯坐，坐到菩提也飘枯叶，遍身堆积尘埃，而在某一个瞬间，陡然生出的寂灭心情。
顿觉万念俱灰。
所谓人生之真义——是人生无趣，是生而无用，是求而无得，是活而无益。
此刻他非常地理解向前，甚至于比向前更进一步。
他只想死。
一朝开悟，心如死灰。
好在司玉安的剑光于此时轻轻一动，斩开了他的死寂心情。
此身已踏上红尘之门，心中惊惧犹在。
所谓红尘之门，悬立在孽海上空，四面皆为血河。
这扇门户乍看之下并不如何煊赫，在光影之中凝聚的是一扇普通木制大门的外观，门上还贴着一个倒过来的“福”字，红纸的颜色都有些泛旧了。
寻常人家的喜庆愿望，便是福来祸远。
以“福”镇“祸”，倒也妥帖。
只是当你凝神注视这扇门的时候，能够从那寻常的木质纹理中，看到斑驳的岁月痕迹。若是更专注一些，还能够在那门板之上，看到一行行飞快变幻的刻字。
字迹稚拙。
或曰“李氏小虎家门”
或曰“符仁镇宅之家”
或曰“阿纨欠我一果”
或曰“我乃大闲人也”
总之都是些顽童呓语，信手刻字涂鸦。
不见得有什么意义，却是真切的人间烟火气。
稚童嬉闹老翁笑。
此门隔孽海，红尘在彼端。
这一扇红尘之门，立在祸水之中，却并不属于祸水。它的另一半立在人间，却也隔绝在人间外。
它不被空间或者时间所定义，也不代表哪些人或者哪个群体，它只是一扇门，一扇通往人间的门。
滚滚红尘，就在此门后。
但门扉紧掩，不待外客。
此门不开，现世生灵自过。
看起来只是小小的一扇门，但是几位势如山海的真君强者通过，都并不会让人感受拥挤。
一扇门如似一方天，自有一界之地，
若要在姜望的认知里找一个相对贴切的形容，这红尘之门本身，颇类于一个微缩的迷界。横亘沧海近海之间。
便在此门中，姜望与司玉安回望祸水。
但见得整个无根世界波澜再起。
那种平静已然不复存在，法家大宗师吴病已留下的天律地律都在瞬间被冲破。
乌云滚滚，咆哮四野。
波涛如怒，撞起水峰一座座，撑挽高天！
孽海的局势肉眼可见，一切都在无可挽回地坠落。深渊绝不仅是个形容，而能够等同于此刻的孽海本身。
司玉安、吴病已、陈朴，这些无不是大宗师，天下知名的顶级强者，却也都只能暂时选择离开。
哪怕是三岁小童，也该知晓事不可为。
但在这个时候，搬山真人彭崇简猛地挣脱开了霍士及的手，在血舟之上骤然回身。
“宗主请回！血河之前仍有界，岂能无人镇守？容我在此！”
说话间已是拔下了头顶的乌簪，抬手往前一抖。
此乌簪如飞剑离手，尖啸着撞破了空间重重！
却见它，迎风便涨，一瞬间已是遮天蔽日。
那古树参天，山石嶙峋，是名山胜景。此山整体形如坐虎，巍峨俯瞰八方……正是主峰高有八千丈、山体绵延数千里的太嶷山！
曾经夏国境内名山，多少文人墨客留诗为赞。一朝被拔走，至今有人为悲歌。
如今降临孽海，煌煌落下，其势堪比天倾。
瞧这架势，彭崇简竟是要用一己之力对抗祸水的变化，要以山填海……且不论可能性如何，此势何极也！
不愧是曾经能够与向凤岐争锋的人物，的确也锋芒独具。
太嶷山压垮了万里积云，轰隆隆坠落下来，好像把整个天穹都盖住了！
巨山破空的轰隆声响，与那诵念菩提的声音几乎同时进行。彼此交撞又共鸣。
但就在下一刻，极速坠落的巍峨巨山，骤停在半空！
排空巨浪散去后，撑住此山的，乃是一只手。
一只无法描述、不能形容的手，撑起了太嶷山！
之所以说这只手无法描述、不能形容，是因为当它出现在视野中的时候，姜望的红妆镜之幻身直接就崩灭了。
半点挣扎的余地都没有。
甚至于红妆镜向来能够洞察的方圆五十里范围，也都彻底黯去，不再存留于视野。
姜望以半成品的目仙人之力，什么都没能看到。
只隐约感觉到，那是一只手的轮廓。
它不能够被神临层次的修士所描述！
而以司玉安的修为，当然能够看到“真相”，那是一只骨节匀称、血肉丰满、色泽红润的手。
鲜活得像是来自于一个正常的“人”。
这种鲜活，令他剑眉微蹙。
腰间茅草剑，无由而鸣。
面对这只手。
连他都不能够压制自己的剑意！
而后如他这般的衍道强者便看到，那只手，很是随意地往上一推。
轰！
绵延数千里的太嶷山直接被推碎当场！
无论山石泥土，亦或巨木高崖，顷刻间全部碎灭，化为数千万吨数亿万吨的细密黑沙，倾天而下！
这太嶷山乃是移自夏国的名山，彭崇简当年借得梁国复国之势，拔断山根，自养于掌，化为乌簪一支随身，已有数十年光景。
这数十年来，每日温养不断，锤炼不断。
以他当世真人之修为，搬山之神通，悉心经营，长久雕琢。
它要比原来的太嶷山更高、更雄伟、更坚实，在战斗之中，也理所当然地更强大。强大得多！
经过彭崇简的炼制，此山的一草一木，一石一泥，都自有伟力存在。
可以说，这支太嶷山簪，已是世间少有，能够在真人层次战斗中起到作用的法器。虽然比不上洞天之宝，也可算得上是人力极限。
尤其是此刻在彭崇简本人的全力催动下，已经无限地接近于衍道之威。也未尝不可如向凤岐当年那般，尝试着挑战真君。
可就是这样的一座太嶷山。
却被这只手轻轻一推，就完全地推碎了！
从此世间不闻有太嶷。
一丁点搬山真人的力量，都不复存在。
漫天黑沙入水中，这在之前被几位衍道真君联手涤荡干净的水域，顷刻就变得浑浊起来。太嶷山的碎沙，成为了恶念的载体，再一次对净水造成大面积的污染。
而彭崇简本人仰面而倒，气息极速衰落，洞真之躯出现了数道裂隙，就像是一尊即将破裂的瓷器。
强如彭崇简这样的当世真人，只是一次间接交锋，就已经变成这般模样！
血河真君霍士及，恰在此刻将他一推。朦朦血光笼罩着彭崇简，强行弥合了他的本躯裂隙，将他连同他身下的血舟，直接推到了红尘之门中。
霍士及本人，却是豁然回身，背向血舟，而直面那漫天黑色流沙，以及流沙中那只鲜活的手。
司玉安抬指一道剑光，已圈住那疾飞而来的血舟，没有说别的话。
“霍宗主！不必如此！”同样已经站在红尘之门里的陈朴，疾声喝道：“此事尚有可挽！”
霍士及独自面向那波涛汹涌的孽海，面向那已经探出一只手的恐怖存在，而只留给红尘之门里的众人一个血色道袍飘卷的背影。
“诸位道友！”
他的声音遍传孽海：“此事或有可挽，此责不能旁任。我霍士及……骗了诸位道友！”
这话怎么说？
姜望心中惊讶，抬眼看向司玉安，这位剑阁阁主却是没什么表情，好像早已经有所猜测。
霍士及的声音继续道：“今日之事，其实是我血河宗之疏失。”
“时至此刻，我必须向诸位承认。是我教内真人，窥伺衍道之路，于祸水中自行妄事，徒有野心，却失之于掌控，方才激出菩提恶祖！”
“我以为能靠自己的力量平息，故而隐瞒不发，直至衍道级恶观出现，终于瞒无可瞒。”
“但我仍有侥幸之心。”
“援请诸方道友，想要借诸君之力，平复灾厄。而我趁机抹去相关痕迹，将此事归于祸水自发的变化，以此保全我血河宗之名誉。”
红尘之门里的所有人都沉默着，听他讲述今日之局面的来龙去脉。许多先前不解的地方，这时候一一印证。
为什么祸水忽然生变，此前竟然毫无预兆。
为什么血河宗坐镇祸水这么多年，竟然能够让局面劣化至此。又是为什么，等到局面演变至此，血河宗才肯求援。
所有的问题都有了答案。
虽然还有一些细节上的事情没有厘清。
但霍士及特意不说清楚，想来也是为了保全他教内的那个真人。
吴病已面无表情，不发一言。
温笃如陈朴，眼中也见怒意，但怒意之余，又有哀意。
霍士及继续道：“因我不诚不实，使诸位未能成功溯源，终至局面恶化至此！”
“我仍怀万一之心，想着退守红尘之门，放弃血河之界，用余生重铸万载荣光……但彭护法殊死一搏，惊醒了我。”
“血河为界，是我血河宗上下无数弟子，以五万四千年的时光奋斗而成。也是这五万四千年来，无数仁人志士于此的牺牲，方有这血河之赤色！我霍士及是什么人？凭什么将它放弃？我霍士及的生死荣辱算什么，难道及得上那为治祸水而死的亿万魂灵？”
“事已至此，天倾难挽。此皆我霍士及一人之罪，我愿一身担之！今日之事，但终于此，望诸君莫责我血河门人。”
“我死之后，请诸君代为回护山门。血河宗五万四千载荣勋，必不会消散于今日。”
“我辈且赴沙场，山河自有后继。”
霍士及悬立高空，背对众人，血色道袍猎猎如旗。
最后连声高呼：“天罪我乎？天罪我乎？”
高声自应：“我自罪也！”
他洪声说罢这些，只将身一摇，顷刻化作一尊万丈高的血色巨人。其身遍布道则，血纹弥显天地之理，混混沌沌自有世界。他的一生修行，全于此刻昭显。
他大步疾行在祸水之中，直接撞进了那茫茫飞沙里！
那是漫天飞沙、浑浊祸水也遮不住的血色。
在这重新变得晦暗的无根世界里，如此鲜亮明艳。
他冲到了孽海的中央。
他的拳头像山一样轰落下来，正正砸在祸水中央那一只往上抬起的手掌上。
轰轰轰轰轰轰！
整个孽海不断地发出爆炸声响。
千丈高的巨浪一次次狂啸而起。
在涛声激荡之中，在始终未歇的菩提佛揭里，他霍士及的声音如此恢弘——
“三百三十三年一孽劫，尔辈到期再来！”
轰！
最后一声惊天动地的巨响。
万丈高的血色巨人一下子崩塌，化为滔滔血河，溃于茫茫祸水间！
又自祸水中腾起！
此万丈血河如龙咆卷，在这无根世界里横冲直撞，扫荡诸方。
什么恶观、什么菩提恶音、什么负面无尽，全都被这恐怖的力量所清扫，全被镇杀！
这一刻它所昭显的恐怖力量，已经完全超越了姜望的感受极限。
而万丈血河本身，也以惊人的速度在削减，万丈于千，千丈于一，倏然消失。
待得那镇彻孽海的咆哮余声尽都消去，这无根世界也同时安静下来。
只见得——
茫茫黑云开。
九万里风波平。
好一片浑浊海。
茫茫血色真干净！
……
一位衍道强者，当世真君，站在超凡绝巅的强大存在，就这样死在了孽海。
此前不曾有人想象得到！
非是劫时，非有大灾。
堂堂现世顶层强者，死在这样一个平平无奇的日子里。
来祸水之前，姜望所想象的，也只是一场艰难的战斗，最多也就是危险涉及到洞真的层次。
生死幻灭，再难有更无常似此者！
因为霍士及并不是消亡于现世，所以未能引动天地同悲，没有一场匹配当世真君的盛大葬礼。
但谁又能说，眼前的这一幕不够盛大呢？
陈朴一声叹息，转身走进了红尘之门。
吴病已依然不发一言，沉默地注视着此方无根世界。
“很灿烂的，你觉得呢？”许希名斜负着六尺铸犁剑，这样问道。
姜望没有回话。
“走吧。”最后司玉安只是这样说。
轻轻一弹草剑，便往门那边走。
在被剑光卷走之前，姜望最后回看了一眼祸水。
哗哗哗。
哗哗哗~
孽海在视野中分了三层。
极远处的复杂浑浊，绵延不知尽头。
稍远处的清澈洁白，浩荡足有万里。
以及近处的、环红尘之门而流的血色界河，浪涛随意地来回卷动。并不为谁而喜，并不为谁而悲。
唯独那血色，好像更艳了三分。
(本章完)