第1728章 列席分鼎食肥鹿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1728章 列席分鼎食肥鹿
张巡的额上，逐渐沁出冷汗。他不能去抹。偏偏又可以十分清晰地感觉到后颈毫毛，有一种不堪重负的垂落感，受不住屋外凉风。院外的那些丝竹声，欢笑声，全都变得很遥远了。远到像是上一辈子的事情。先前被舞女舔了一下的手心，那种滑腻的恶心感此时却是越发强烈。死去的弟弟肉身丑陋，贴着他的美人曲线玲珑。而一床薄被盖着他们的尸体，在如此不体面的时刻，修饰着他们的体面。有一种自内而外的对立与矛盾，体现在方方面面，在所有的细节里。让他贴身环护的灵域，也有些摇摇欲散，似风中残烛。自从踏入这个房间开始，他与世界的联系，就变得疏远起来。而种种感受，变得复杂。无生教祖张临川坐在那里，仍然在愤愤不平：“我知道你们丹国现在不行了，需要想一些办法。病急乱投医，不是什么稀罕事。但你们想办法就想办法，做坏事就做坏事……找个别的理由嘛。”
“不要把什么坏事都往无生教的头上扣……妈的，无生教是你们这些正人君子的夜壶吗？”
“我坏是坏了点，但我吃东西是很讲究的，不净不食。吃人那是畜生干的事情，伱们怎么敢诬赖我？”
“无生教的名誉，都被你们丹国人败坏了！”
这里是丹国。这里是张氏祖宅。张巡在心中提醒着自己。他知道这一切并没有结束，虽然在自己的家里疏于防备，导致一步踏错，但机会还有。不管是什么样的对手，都不可能让他放弃挣扎。祖宅里有一些布置可以利用。才与费相沟通过不久，明天还要再议一次，若是撑到那时候，费相肯定会察觉到问题……
“这位仁兄。”张临川又道：“这是在你自己家里，你怎么这般见外，一言不发？”
张巡眼睛定定地看着他，声音有些莫名的哑：“维鹊有巢，维鸠居之。”
“没点文化还真听不懂你在骂什么。”张临川有些好笑地道：“欠债还钱，天经地义。我一个上门讨债的，怎么就成了恶客？”
张巡只道：“我听说已经有三位真人参与对你的追杀，南境西境大约是要被筛个遍……你猜你能在这里藏多久？”
张临川好像浑不在意：“真人当然值得尊重，不过想必他们也会给丹国一个面子，不会逐寸检视你们的地盘……你看，我在这里住几天，不是很好么？”
“与天下为敌，注定死路一条。”张巡道：“我要是你，就找个深山老林躲起来，等个百八十年，等风头过去了，再改头换面出山。”
“你说得对，本来我是不应该逃得掉的。现世有这么多国家，这么多势力，他们各自为政，彼此倾轧，才给了如我这样的人以腾挪空间。”张临川异常的从容：“所以你要知道，人和人之间的关系，就是人和人之间的阻碍。”
“你那么自信，你可以无声无息地杀死我？”张巡沉声问。张临川却并不回答他这个问题，只是道：“其实最重要的是，这些人都不够恨我。不把我当生死大敌，就很难成为我的心腹大患。我有一个好办法，你想不想听？”
秋夜不知为何这样冷。张巡轻轻抬起脚尖，但是这一步始终没有走出去。张临川似乎全身都是破绽，又似乎全身都是陷阱。“他们不够恨你，但有人足够恨你。”最后他仍然站在原地，定在刚刚踏进门槛的地方，这样说道。他像是这扇门的一部分，背隔朗月，面向屋灯。张临川当然知道张巡说的是谁，但只是笑了笑：“你是说你么？”
“也可以是我。”张巡道。张临川转过头，看向床榻上的死者：“怎么你们有很深的感情吗？”
“他是我的亲弟弟。”张巡一字一顿地说道。张临川呵呵地笑了两声：“你不说，我还差点忘了。这个叫张靖的，临死之前特意让我留一句话给你。”
“他说什么？”张巡问。“他说……”张临川清了清嗓子，模仿道：“张巡你这个狗娘养的，老子倒了八辈子血霉，才跟你在一个娘胎里出来！”
他的视线挪了回来，表情显得很疑惑：“你们不是亲兄弟吗，怎么他好像恨你，比恨我更多？”
轰！张巡再也定不住身形。千万霜白色的剑丝破体而出！……
……
正当大齐武安侯调度各方资源，满天下追杀无生教祖张临川之时。正当景国仇铁、魏国龙虎坛主持者东方师、须弥山照怀禅师，这三位真人也悍然加入这场追杀之时。有几个消息石破天惊，轰传天下！那是丹国一等名门张氏的祖宅，一夜之间焚于大火，满门皆遭不幸。张家有名的纨绔子弟张靖，裸身奔于闹市，大喊“假的，假的，元始丹会是假的，天元大丹是假的，六识丹是假的，一切都是假的！”
而后七窍流血而死。又有人看到丹国天骄张巡，横飞河谷平原，在根本已经是废地的河谷平原上空高喊——“妄炼人丹，我固当死！”
反掌自毙，身魂不存。什么是假的？什么人丹？张靖一个废物，怎么死的不重要。张巡虽是天骄，死了的天骄不算天骄，也不重要。重要的是有心人想要通过他们传达的信息，被应该知道的人知道了。有些事情是经不起查的！不怀疑还好，一旦有所怀疑，那是处处漏风。几乎是一夜之间，关乎元始丹会，关乎人丹，这背后更隐秘的消息，就已经传遍西境、南域。人们这才知道——
有“赤帝”之称的丹国真君老祖严仁羡，已经足足八十七年没有音讯。二十年前的元始丹会中，那隔世传丹的伟大一幕，根本就是丹国人精心构造的假象。为了那一次瞒天过海，丹国甚至有一位因故寿衰的真人牺牲了自我。严仁羡根本不在皇城闭关，也根本不是在天外游历求道，而是早已身死道消，魂归源池！丹国的元始丹会早就已经形同虚设，丹国根本就再也炼不出天元大丹、炼不出六识丹！丹国拒绝景国、秦国、楚国的丹药采购，也根本不是出于什么丹国风骨、什么外部平衡考量，而是他们根本已经没有炼制顶级丹药的能力！所以吞下了天元大丹的张靖依然实力平平。所以盗走了六识丹的萧恕，才在不赎城冲击神临失败。整整八十七年，丹国都没有真君存在，也没有新的真君成就。而丹国瞒了天下人八十七年！须知丹国是一个什么样的国家？北接成国这样的小国，南临已成废地的河谷平原，东近燕云山，隔着燕云山遥峙宋国。而西边不远，是虎视天下之强秦！在经济上，整个西境、南境近三成的丹药生意，都为丹国所有。诚然丹国需要向秦国、楚国缴纳极其高昂的丹药税，以此换取通行西境、南境的权利，却也并不影响它是一个非常富庶的国家。地理环境和国家的富庶程度，都要求丹国是一个具备强大实力的国家。不然的话，顽童持金于闹市，岂有安然之理？一位衍道真君、三位真人的高层战力，一支重金打造的强军，稳定炼制顶级丹药的能力，以及依靠丹药构建起来的复杂的利益网络……这些就是丹国屹立在河谷平原北部的倚仗。然而那位真君，已经消失了八十七年。炼制顶级丹药的能力，丹国也早就失去了。力量的衰退在潜移默化的发生，这种衰退甚至是全方位的。丹国在万妖之门后的缄默，在国际事务上的羸弱……这些年来有太多不对劲的地方，回想起来简直八面漏风。而丹国真人天品丹师罗钟岷，为了炼制顶级丹药，在材料不足、灵感枯竭的情况下，竟然采用了禁忌的人丹之法！此事曾经一度被侥幸逃出生天的受害者挑破，但很快就被丹国官方压了下去。最后是抓了一个无生教的法王来顶罪，还顺势热炒了一番天骄张巡之名。“人丹”之事就此成了无生教的诸多恶行之一。当然，彼时传扬此事的“知情者们”，也都理所当然地被无生教所害。这件事情在此时宣扬出来，立刻就引爆了局势。景国仇铁、魏国龙虎坛主持者东方师、须弥山照怀禅师当场转道，赶赴丹国。秦国义安伯卫秋、楚国钟离氏家主钟离肇甲几乎是同时出动，会于丹国王城。南斗殿司命真人符昭范、宋国国相涂惟俭、龙门书院名儒陈隋，也是紧随其后。八位当世真人会聚丹国！而这些，当然也只是前戏。提前赶到丹国的这些人，都是为了提前占据替天行道的大义名分。身后的国家、身后的势力，才是他们虎踞于此的倚仗。丹国既无真君，又无强援，违背天下公义，逆反天道人伦……已失其鼎。这一时风云汇聚，龙虎相竞，自是要分而食之！三刑宫中刑人宫的执掌者，衍道真君公孙不害，也是连夜赶到，擒拿天品丹师罗钟岷问罪。各国各势力都没有第一时间派出真君级别的存在，当然是给三刑宫一个面子，让公孙不害来秉公处置。而三刑宫处置结束之后，也要识趣地让开身位。放开这口大鼎，让早已入座的群雄分食。此为用餐之礼，亦是天下形势。至于无生教祖张临川，则是被人们短暂地忘却了。偌大一个丹国，失德失义失力，肥鹿鲜美，自然天下竞逐。区区一个毛神层次的邪教教主，杀之何获？若是碰到，随手可杀，若是没碰到，晚杀不迟！……
……
丹国怎么说也是一个区域大国，世人何曾想到，它会一夜之间崩塌。恍惚只是一个眨眼的工夫，天也翻，地也覆。昨日还歌舞升平、繁华昌盛，今天就已风雨飘摇，面临着被肢解的危局。当然，说起来是一夜之间天柱折。但也不过是一颗捂了八十七年的脓包，在腐臭的环境里逐渐恶化，早已经到了危及性命、无法再隐瞒的程度。丹国上下诸多作为，左腾右挪，也不过是在延缓这颗死亡脓包炸开的时间。可是当它以如此恶劣的方式被引爆，别说什么丹国张氏，也别说什么真人罗钟岷，国相费南华。就连丹国国主，在接下来的时间里，也只能等待结果，而毫无影响局势的能力。他们连自己怎么死，都不能决定！丹国的破灭来得太突然。像是一个巨大无比的烟花，在燕云山西麓炸开了。引起天下人的关注，汇聚了现世所有的目光，余波震荡何止千万里？就连远在东域的齐国临淄，都有人提出让武安侯暂时放下缉凶一事，代表齐国去往丹国一行，为本来分不到这块肉饼的齐国，占上一个好位子……是被重玄胜压下去了。而远的且不说，便在这南域。辰巳午也是当场折返，要作为国之天骄，随时配合宋廷的下一步安排。左光殊以淮国公府名义，帮姜望召集的两队共九位神临境强者，也大多请辞，要赶往丹国。那么大一个国家的崩塌，最大的肥肉肯定是被最强的那几方瓜分。但是整个丹国从王都到地方，有太多可以下口的位置！随便吃上一口，都是满嘴流油。不比冒着生命危险满天下追杀一个凶残狡猾的邪教教主强？还未必追得上！队伍里少数几个未选择离开的，也都是囿于淮国公府的颜面。神临层次的修士，放在哪里都是一方强者。不是宗门领袖，就是势力核心。谁也不可能强迫他们。对姜望来说，出工不出力、心不在焉，倒不如不来。索性就地解散，将他们全部都放走。而独自一人匿迹潜行，赶往越国。丹国的烟花越灿烂，他心中越是笃定，这一切都与张临川有关。虽然从如今的形势来看，丹国被肢解的局面早就已经注定，但本不会是以如此不体面的方式。景秦楚诸方势力，也大可不必表现得如此猴急。抛开其它来说，恰是“人丹事件”，给了列强一个冠冕堂皇的借口，才将形势瞬间引爆至此。而人丹一事，之前一直是无生教的罪状之一。姜望虽然不知道张临川是怎么做到的这一切，但是丹国崩塌得如此激烈，让他愈发看到了张临川的急切。他敏锐地意识到，就在这天下分鼎食肉、燕云山西麓风起云涌的关键时候，张临川有更大的动作要掀起！而环顾张临川最有可能的几个选择，越国是离丹国最远、看起来也最有可能执行危险计划的地方。剑阁同样很远，但地盘不够广，危险度很高。丹国现在汇聚了一位真君，八位真人，这是一股何等恐怖的力量？哪怕他们的目光暂时都聚焦在丹国这头肥鹿上，但只是一点逸散的余波，也足以将张临川碾死。所以张临川的下一步目标，只会选得离丹国越远越好。但也不会远到离开南域，因为他很着急。