第114章 骸骨背后
2024-05-29
作者： 情何以甚
第114章 骸骨背后
正式踏入八品周天境之后，姜望将每日冲脉修行的次数调整回早晚两次。
接下来的修行，已经并不追求凝聚道旋的速度。相反要主动放缓，稳固根基。
他搭建小三才，完成小周天是水到渠成。但大周天的积累并未足够。
不过即便如此，缠星灵蛇再加上三个星河道旋，姜望通天宫每天诞生的道元也已经达到了三十三颗，这意味着几乎十天时间就能再构筑一个新的道旋。
姜望正好耗用大量道元演练道术，磨砺自己在周天境的根基。
如今几兄弟中，姜望与杜野虎都是八品周天境修士。
杜野虎在军中能达到这种修行速度，除了走通气血冲脉的古兵家路子外，四灵炼体决也必然大成。在这一点上他倒是拉开了姜望。
赵汝成则悄无声息地完成了奠基，追赶上凌河的修为。
两个九品游脉境修士，一个八品周天境修士，已经可以独立组成一个小队，去完成一些难度稍高的任务。
道院修者对道勋的渴求是永无止境的。
比如凌河与赵汝成至少一人要配备一件法器，最低阶的两件法器也需一千点道勋。比如一些常规道术之外的厉害道术，对战斗力提升能有立竿见影的效果，也需要一定的道勋来兑换。再比如姜望要给姜安安换好一点的开脉丹，而他现在连价格都不知道，只能尽可能多的积攒。
所以，要积极地去做任务。积极地去挑战。
既能磨练世情，又能验证所学，还能帮助国家建设。不得不说，第一个建立道勋制度的人，真正是洞彻世情的大才。
黄阿湛虽然总跟他们凑在一起，但作为上届师兄，其人也是有固定队伍的。
一般常年在一起做任务的队伍，以五人为上限。
姜望他们这个队伍虽然仅止三人，却怎么也不能说弱。
当初姜望迟迟不能奠基，谁也不曾想到，他迈进周天境的速度如此之快。
其他人更不清楚在太虚幻境中疯狂战斗，用“功”来铺路磨砺自己的姜望，如今有多强。
虽然踏入周天境的时间不久，但如果三城论道现在重开，他有信心争一争三年生的魁首。
以修为和战力论，姜望已经领先。但队长仍是凌河。
早在外门时期就是如此，凌河考虑问题周全，行事稳重。虽然好像存在感并不鲜明，但却是最不会出错的人物。而且他在道院里人缘也最好。
队伍剩下的两个缺额，姜望等人决定在来年的师弟中补充。如果没有合适的，宁愿空着。
同一个队伍，要面临的考验太多，意气相投很重要。绝不是多一个人就多一分战力，有时候一个不合适的人，会害死整个队伍。
小队成型后接到的第一个任务，就是八品任务。
而且是道院直接发布给他们的指定任务，无法拒绝。当然，道勋奖励也循例上浮三成。
任务前情并不复杂：
一队满员的道院弟子在执行追杀两个左道妖人的任务中全军覆没，只有一个游脉境修士幸存。
据情报显示，这两名左道的修为都只有九品。而这个道院小队有八品周天境修士两名，九品游脉境修士三名。按理说是十拿九稳的事情。
凌河小队要做的事情就是，调查这件任务背后的真相。
而这起任务的唯一幸存者，是方鹤翎。
……
硬着头皮再至方家族地，姜望的心情无疑很是复杂。
他在这里开怀畅饮过，也在这里死里逃生过。
不过令他意外的是，整个方家族地里，方氏族人行色匆匆，根本没几个对他们投来关注。当然更没有预想中的敌对仇视。
赵汝成与姜望对视了一眼，便随手拦住一位过路的女子。
“姑娘你好，请问方鹤翎在哪儿？”
这女子本来极不耐烦，见得赵汝成那张俊俏脸蛋，这才缓和几分，撩了撩头发：“你问少族长啊……”
少族长？
赵汝成有些感兴趣了，笑道：“我们都是道院弟子，有事找方师弟。不知姑娘方便告知吗？”
听得赵汝成自承道院弟子，且还是方鹤翎的师兄。这女子已经彻底消解了半路被拦下的怨气，笑容变得格外灿烂：“少族长在家呢！这里路杂，我引你过去吧。”
说着她便引导赵汝成往前走，从始至终，完全忽略了旁边的凌河与姜望。
“如此，就有劳姑娘了。”赵汝成温柔一笑，如春风送暖。
两人一路相谈甚欢，凌河姜望默默跟在身后，待走到方鹤翎家门口时，这两人已经差不多开始互相交换生辰八字了。
自告奋勇与门房说明了来意后，女子才依依不舍地离去。
赵汝成微笑与她作别，转回身来，笑了笑：“有趣啊。”
有趣的当然不是这位姑娘。
在刚才的交流之中，他们已经清楚方家的变化。
方家缠绵病榻多年的老族长前几天刚刚去世，而方家事实上的族长方泽厚理所当然地由虚转实。
但现在方家事实上做主的却是“少族长”方鹤翎。
因为方泽厚就任族长后，已经把族里大权全权交给儿子。
诚然这是早晚的事情，为自己儿子铺路也是理所当然。但给人的感觉，就不免太急进了些。并且方泽厚年富力强，怎么也不应该这么早就养老。
正在他们心里转着念头的时候，门房已经禀报回来。
方鹤翎没有摆架子，直接跟着门房走出大门，脸色并不是很好，但也没有太失礼。
这倒是一种进步。本来以他过去的性格，姜望以为怎么着也要闹腾一下的。
“有什么事情吗？”他对着凌河问道。
“是这样，方师弟。”凌河解释道：“关于之前你经历的那起任务……”
“那起任务我已经交代得很清楚了。道院、缉刑司，都有记录。”方鹤翎打断他：“你们可以去翻看，而不是再来问我。你们没有这样的权利，我也不存在这样的义务。”
“我们有权。”凌河很是沉稳地说：“我们接下了道院的调查任务，涉事的任何人或机构，都需要配合我们。不仅仅你是这样，缉刑司也是如此。”
“调查任务？”方鹤翎似乎有些惊愕，但很快就压了下去，没有流露出更多的情绪。
只是道：“好，那我再说一遍。那一天我们追杀两个左道妖人，到了杜家镇外的一座山上。因为已经连到祁昌山脉了，我的腿又受了伤，所以就说要不要埋伏在山外，等妖人下山。
但是带队的张溪至师兄执意不肯，他让我留下养伤，自己带着其他人进了山。
我一直等到第二天，也没有等到他们下山。我知道出事了，就联系了当地官府。缉刑司和道院都有人赶过来，在一个山洞里发现了他们的骸骨。这就是事情的经过。”
他的右腿的确用纱布裹了好几层，隐有血痕。
“只有骸骨？”姜望问。他不由得又想起在唐舍镇发生的事情。
方鹤翎看了他一眼，眼神中已看不到仇恨之类的情绪。“是。”
他又转向凌河道：“我知道的就这么多，其他事情我并不清楚。我爷爷死了，我父亲伤心过度，不能主事。现在方家上上下下都是我一个人撑着，我很忙，没有重要的事情不要打扰我。好吗？”
说完，看着还没有挪动步子的凌河，他问道：“还有事吗？”
“我想进去上炷香。”
“什么？”方鹤翎以为自己听错了。
但凌河只是很认真地道：“我想给方鹏举的爷爷上炷香。他生前很疼鹏举。”
他真的只是想祭拜一下而已，很纯粹，很简单。
方鹤翎默然了半晌，侧身让出了进门的位置。
(本章完)