第1126章 犹记否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1126章 犹记否
如此计昭南。
无双韶华枪！
谁能撄其锋？
盛雪怀的实力，虽然未能完全展现。
但绝对是合格的神临境战力，甚至可以说，表现得相当优秀。
虽然他一开战就做出了错误的选择，在与计昭南的战斗里，错失一手。
然而从头到尾，计昭南也只出了这一枪！
哪怕是看台上的盛国副相梦无涯，也无话可说。
齐国计昭南，对战机的把握，简直令人震怖。尤其可怕的，是他的果决自信。
面对盛雪怀同归于尽的打法，任何对手恐怕都要掂量一二。
而计昭南在第一时间，就断定了这同归于尽的最后结局，笃定自己会晚一点死。毫不犹豫，毫不避让，就那样单枪前赴。
这是何等样的自信？
起手便赢了！
大部分观战者，大概也只能看到那奇幻的道术变化、灿烂的光影，以及惊艳的枪锋。
当然仅仅如此，也已经足够精彩。
但作为当世真人，梦无涯看到的更多，也更深刻。
这一场战斗里，最精彩的部分，其实恰恰是大部分观战者看不见的、灵识层面的交锋。
修行者开拓头部海（元神海），神魂归元化神，元神坐镇蕴神殿中，掌控人体宝藏，四海贯通，就此成就神临。
神魂之力外显于世，凝练如一，即为灵识。
所谓“我如神临”，神临修士在自己灵识所覆盖的范围内，真就有如神祇！
而方才的那场战斗里。
在计昭南一枪点破丹心青鸟的同时，盛雪怀铺开的灵识瞬间席卷，他酝酿多时的道门神魂杀法，结成足称恐怖的怒海，就要反夺胜机。
但计昭南这一枪，灵识与道元混同如一，集力、术、势于一体，贯彻所有。
在神通【破阵】的推动下，先破丹心青鸟，继而点碎盛雪怀的神魂杀法，钻透心口。
具体表现在外，也就是计昭南一枪扎来，将盛雪怀扎倒在地罢了。
最后这一段，看起表象来是如此简单。
然而这演武台作为天下之台，历届黄河之会的天骄都于此交锋，防御力何等惊人？这样的演武台，都险些被已经贯穿过盛雪怀的韶华枪所击破！
此枪当真无双。
梦无涯没有替盛雪怀认输，因为冼南魁已经到了台上。
“此战胜者，齐国，计昭南！”
他一边保护着盛雪怀的残躯，一边高声宣道。
计昭南的表情依然是平静的，没有得胜后的欢喜，也没有击败对手的得意。
这是再正常不过的结果了。
唯独是冼南魁已经宣布了结果，因而他才将韶华枪收回。
枪头、枪身，依旧洁白如霜雪，未沾染丝毫血迹。
他提着长枪，什么也不说，如来时那般，走下演武台，直接往六合之柱外走。
吾只为争魁而来，出一枪，好叫天下看！
此枪犹记否？
而环形看台之上，亦有很多人起身离座。
计昭南枪挑盛雪怀之后，便是剩下那十六名天骄的战斗了，十六人，竞争两个三十岁以下无限制场的正赛名额。
虽则他们也都是三十岁不到就成就神临的顶级天骄。但很大一部分人留在这里，就只是为了看计昭南的初战罢了。
“这就是破阵神通吗？”姜望感叹不已：“计将军最后那一刺，真是令人惊叹。”
虽然在点将台的时候，他就已经见识过计昭南的枪。
但彼时在重玄褚良的强力镇压下，计昭南根本不曾完整出过一枪。其人所有的进攻，都在进攻之前，就已经被瓦解。同一起挨打的重玄遵、姜望没什么两样。
唯独结合此时的战斗，姜望才能真正感受到，当时在点将台上，计昭南未能刺出的那每一枪，到底代表了何等令人惊艳的力量！
也由此，加深了对凶屠重玄褚良的理解。
“此神通号称‘碎甲裂兵，必破敌阵’，自不是浪得虚名。”重玄遵道。
他看了姜望一眼，有些惊讶的样子：“没想到最后那一枪的灵识交锋，你也看得到。”
姜望笑了笑：“你不也未成就神临，没有开辟元神海么？”
这当然是不一样的。
外楼境建立星楼的过程中，就需要锤炼神魂之力了。而在内府境就拥有强大神魂之力的修士，却是少之又少。
不过身边这少年，毕竟是同境击败王夷吾的天骄，有些殊异，也是应当。
重玄遵抬了抬嘴角，于是跳过这个话题：“回去么？”
神临修士之间的战斗，对姜望现在的参考意义不大。若不是因为计昭南今日有出战的可能，他大概就坐在房间里苦修不出门了。
听得这话，姜望立即起身：“这便走。”
之前还坐在他们身后，看护计昭南的曹皆，更是早就不见了。
两人一白衣，一青衫，前后脚走下看台，倒也引起了不少目光注意。
譬如项北，譬如秦至臻，譬如牧国某位戴着青铜面具的天骄。
计昭南的出色表现，难免让其他各国天骄，对齐国的天骄多加了几分注意。重玄遵和姜望，各有各的从容。
当然，黄舍利是例外。
黄舍利的目光，始终聚集在夜阑儿身上。
边看还边评头论足：“啧啧啧，这姑娘是怎么长的？这脸蛋，这胸，这腿！”
她自己看还不够带劲，还撺掇着身边的人一起看。
她用胳膊肘撞了撞旁边正襟危坐、目不斜视的慕容龙且：“少装模作样的了。她不美么？”
注视着演武台的慕容龙且淡声回道：“就是太美了，我才不看。”
黄舍利义正辞严：“这叫什么浑话？美人如美景，就是要好好欣赏才对呀！世界少慧眼，却叫美人蒙尘，这是何等样憾事！”
慕容龙且以打量死人的眼神，打量着演武台上那些天骄，随口回应黄舍利，声音没有什么起伏：“我只怕看得久了，到时候不忍心打死她。”
黄舍利倒吸一口凉气，往旁边挪了七八个位置，愤愤不平地谴责道：“冷血！残忍！无情！”
她一边谴责，一边还‘拉帮结派’，冲身后的中山渭孙递了个眼神：“你说是不是？”
中山渭孙默默翻了一个白眼。
这慕容龙且也不是谁都能骂的啊。
你爹惯着你，我爷爷可不。
(本章完)