“嘿嘿嘿，我要把你片成很多片……”他这样怪笑着说。同归之神通，要完成影响，须先燃心火、点魂灯。待得命魂同系，生死无分，才能自残而伤敌，以成“同归”。不仅仅是与姜望的交锋接触，姜望对他的追逐，本身亦是心火的燃料。心火愈炽，同归效果愈强，到后来自残而敌死，也只是等闲事。他先时已用过一次神通，破解了姜望的声闻仙态，帮助燕子找回听觉。现时正在积蓄更多燃料，以期达到能够致死姜望的程度。被追杀实在是太刺激，太好玩了！高空之中，他身如鬼魅，怪叫不停。“你来啊！来追我啊！”
就在这个时候，姜望忽然身形一晃，原地分出两个姜望来。各自执剑疾飞，从两个角度逼向李瘦，最大程度上压缩他的闪避空间。红妆镜之幻身！真身与幻身在气息上完全一样，至少李瘦全然看不出区别来。但这难不倒他。弯爪在左臂上一划，立时拉出三道血痕来，血珠飞溅的同时，姜望的真身之上，左臂亦有血珠飞起！任凭你幻身再逼真，终不能真个等同本尊。李瘦很为自己的机智得意，嘿嘿笑着，径往左飞，那是姜望幻身围堵的方向。轻轻掠过那幻身，随手一划，像是划破了一个气泡，形迹立时全消。他开心得咧开了嘴。姜望的眼神依然没有波澜，他从来不觉得，郑肥李瘦看起来颠三倒四，就没有战斗智慧。能够成长到如今实力，至少杀人是行家。幻身被破不是什么难以理解的事情，尤其对方身怀如此强大的神通。他有不能建功的觉悟，有奋尽全力后依然战死在这里的勇气。他和他的剑同样平静，以冷静到近乎冰冷的姿态，继续追逐着李瘦，忽然回身一剑！天地之间分开一线，潇洒如名士挥毫，却带着凄绝！又见十年潦倒，生死勾仇。只是此次稍有不同。长相思的剑刃之上，有不周风的霜色在微旋。这使得此剑愈发酷冷，杀机凛冽。面对这一剑的，恰是悄然扑来的揭面人魔！偷袭未成，她悚然一惊，也顾不得给姜望身上留点记号了，再次后撤，退出九道残影。姜望一剑将她逼退，仍置追来的郑肥于不顾，潇洒折转，再追李瘦，
平步青云仙术真不愧是近古时代仙宫秘传，姜望仗此术在高空折转，胜似漫步闲庭，忽然左右，毫无滞涩。幸好仙宫同五府海一并受损之时，那杆魔枪力有未逮，让青云亭得以存留。不然短时间内还真无法找到平步青云的替代。身法的卓异，是他能够在群战之中始终保持运动、未被第一时间围死的主要原因。此时携斩杀砍头人魔之势，更见潇洒，剑纵东西南北，战与逐只在动念之间。始终让自己在同一时间内面对尽量少的对手。但对手并非泥胎木偶，不可能全然跟着他的设计走。面对越追越近的姜望，李瘦忽地咧嘴一笑：“你好凶哇！小姜！”
他好像真的是非常开心，笑得在空中弯下腰来，然后猛地一拳头，砸到自己的左膝之上！砰！他是如此用力，整个膝盖骨直接被砸碎，整个小腿都诡异地反曲过来，瞧来触目惊心。“嘶……好痛好痛！”他的笑脸变成了哭脸，叫唤起来。而在同归神通之下……
正在追逐李瘦、从容漫步高空的姜望，左脚膝盖砰然炸响，瞬间碎掉了一半，整条左腿不自然地翻转，身形顿在半空。同归神通还未能满足条件，不能同等反击。姜望所受的伤，并不如李瘦那么严重，但也足够迟滞行动。有这一阻——
“哈哈！抓到你了！”
郑肥已经追上前来，五府四楼齐齐摇动，左手一巴掌排开气浪，右手拎刀照着姜望后脑便劈！气浪几如狂风，冲撞四方。刀光更似匹练，凌厉垂落。覆笼上下四方，不使姜望再有逃脱的余地。有恶报神通在，他无须考虑防御，因而攻击也更狂放、更凶狠。多少比他更强的人，却都死在了他的刀下。刀光和掌风结成恐怖的势能，就像是一个无形且巨大的罩子，把他和姜望一起罩在其中，而后向内碾压。局势甚危！李瘦用自己粉碎的膝盖，顷刻把姜望送进了死局。此时此刻，追逐李瘦已是不可得，反击郑肥更是下下策。对郑肥造成的任何伤害，都会同时落于自身。这极其凶狠的一掌一刀，姜望要如何应对？观战的林羡没有答案，战局中的燕子和李瘦同样没有。他们见过太多次郑肥碾死对手的局面了。真正被郑肥捉住了的人，还没有谁能够逃脱！但就在下一刻，姜望给出了他的答案。他返身，回剑。拖着一条被打碎了膝盖的伤腿，撞进郑肥身前，长剑斜斩，已是一剑削断了郑肥的左腿！当然与之对应的，姜望那本就被李瘦打碎了膝盖的左腿，也无声断裂！谁能想到，自开战以来，一直不肯与郑肥正面为战的姜望，竟然悍然向郑肥出手。而且是如此直接，如此凶残！就连郑肥自己，也是不敢置信。在痛苦之中，他看着两人同时断掉的左腿，愣了一下，才哈哈笑道：“我不怕疼！一点都不疼！”
而同样断腿的姜望却面无表情，顺势撞进了郑肥的“怀抱”里，与郑肥几乎贴面而对！郑肥自己从不设防，肉甲是他的第一道防御，恶报是第二道。足以杀死他的伤害，一定会先一步杀死对手自己。所以他的刀光和掌风，更多在于“圈禁”，把姜望锁死在攻击范围里，不让这身法绝快的玩具溜走。像是龙卷风一样，风眼之中，反而愈发平静。此时的姜望，就是已经撞进风眼中。断腿之痛令他忍不住拧眉，但他握持长剑的手依然稳如磐石。五神通之光流于剑身，长剑往前，干脆利落地撞破肉甲，捅进了郑肥的腹部！郑肥茫然而痛苦地瞪大了眼睛，一时连锁住姜望的掌风和刀芒都散去了。禁锢已消！可姜望并未趁机逃离，没有选择脱身，而是握持长剑，斜向一切！郑肥的胖脸立时扭曲成一团，腹部鲜血如奔涌，一时根本止不住！恶报神通之下，姜望自己的腹部也骤然开裂，脏器裸露出来，鲜血肆意流淌。如果说他斩郑肥左膝，还是最大化利用自己已经被李瘦废掉的左腿，属于为战局所做的通盘考虑，根本不算太大的损失。那么接下来的一剑穿腹，再接上的握剑斜切，则像是已经完全不顾恶报神通的存在。他竟是拿出了同归于尽的架势，誓要斩杀郑肥于当场！谁能想到？！人们只看到，在掌风和刀光的圈禁中，那青衫仗剑的少年，与暴虐凶残的万恶人魔，几乎贴面而立。平日疯癫暴虐的郑肥面容扭曲，既惊也恐。平日温和宁定的姜望却是面无表情，一剑狠似一剑，一任自身飙血。一时竟不知谁更疯狂！三章合并，其中一章，是为大盟燕少飞的加更。4/78。(本章完)