第1121章 惊闻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1121章 惊闻
有些事情根本遮不住。
尤其是对天下强国来说。
第二日，天还未亮，曹皆便把三个国之天骄召到一起，向他们告知了一个令人震惊的消息——
就在两天之前，景国内府境的第一天骄……战死于万妖之门后！
原来这才是景国方面放弃黄河之会内府场的根本原因！
四人围坐的静室里，向姜望他们传达消息的曹皆本人，也有些难掩惊讶。
倒不是说从未发生过列国天骄在正赛前夕身死的事情，但这种事情本就极少，且通常只会发生在其它国家身上。
对天下六大强国来说，这几乎是不可能发生的事情。
任是哪国，也都会在黄河之会前，加强对本国出战天骄的保护。
如姜望去一趟星月原，都城巡检府两位神临修士随行。计昭南去迷界试炼，据说是驻守决明岛的祁笑亲自看护。
景国绝对不缺强者，也绝不至于吝啬对天骄的保护。
但他们的内府境第一天骄，还是死在了黄河之会前夕……
这消息很难不让人动容。
两天前，万妖之门后的那场大战，曹皆是知道的。
景国驻守的一个核心区域，突然遭受妖族的大举侵袭，双方进行了一场激烈的攻防战。基于万妖之门后的人族共约，齐国当时也向本国对应的妖族区域出兵了。
在战争绵延的万妖之门后，这本是常事。
在黄河之会开始的前夕，景国内府境的第一天骄，还在万妖之门后试炼，这也很正常。在厮杀中保持战斗的感觉，调整更好的状态，对很多强者来说都是有必要的。
且景国内府境的第一天骄，的确有资格不在意选拔赛。
但这位正在万妖之门后试炼的景国内府境第一天骄，战死当场。
这事情就不寻常了……
曹皆知道景国区域内那场攻防战激烈，但并不知激烈到如此程度——在试炼时看护那位内府境天骄的顶级神临强者，也同样死在这场大战中。
景国方面压了这个消息两天。他们的参赛者本就一直在保密，其它国家也是根本没有想到这一茬，没能想到景国的内府境第一天骄，竟然也能死于意外。所以还真让景国遮掩了过去。
直到昨天景国宣布弃黄河之会的内府场正赛，引起无数猜想。齐国这边专注于这方面的情报挖掘，才发现了这个消息。
“尽管如此……”姜望想了想，还是说道：“我仍不能理解，景国为什么会直接弃赛。想来以景国之强，不至于找不出第二个有望夺魁的内府境天骄来。”
以齐国为例。就算姜望出了什么意外，雷占乾也是随时可以顶上的，凭借一手雷界之术，雷演天罚，比江离梦只强不弱。
更别说那边还有个军中第一的王夷吾，刚刚阵斩成名外楼强者，夺得攻陷剑锋山第一功。放到黄河之会上来，谁能说他没有争魁的机会？
景国三脉并举，雄踞中域，虎视天下，只会有更多选择。
“我想，在这两天的时间里，景国应该也是在积极寻找替代者，再找一个内府境天骄来参与正赛。”计昭南说道。
在场三位天骄里，只有他对万妖之门后的战争感受最深：“但黄河之会这样的场合，涉及的问题实在太多。
首先第一个，这届黄河之会，景国一开始就是直接指定的天骄参战，并无什么内部决选。什么第一出了事，第二顶上，行不通。因为谁才是第二，是一个大问题。”
姜望默默点头，这的确是个争破脑袋的大问题，尤其是在时间极紧张的情况下。
计昭南继续道：“其次，景国这一次内府境的参战天骄，乃是出自玉京山一脉。这个指定的参赛名额，是属于玉京山的。玉京山内部很难再找出一个足以替代的天骄。而换成其它两大圣地出身的天骄来，谁又甘愿拱手？景国三脉并举，内部盘根错节。作为历史最悠久的大国，这当中的关系尤其复杂，一时半会根本扯不清。
最后，能与那位内府境第一天骄相匹配的人选，不是那么好找的。而对景国来说，派出一个没有夺魁希望的天骄参战，本身就是虚弱的表现。”
这番话说得很清楚，不过姜望也有自己的思考：“话虽如此……我还是不太能理解弃赛。派谁出战，派哪一脉天骄，无非是他们内部利益让渡。而直接弃赛，损失的是景国整体的利益。少吃一点，总比都吃不到要强？”
曹皆接过话题道：“你之所以想不通，是因为你并不理解，景国的利益在哪里。”
“黄河之会上列国所争的，是万妖之门后的利益分配。但万妖之门，就镇在天京城下……”
曹皆语气唏嘘：“诚然现在这种分配的权力，由我们六国共掌，但也无法避免，景国在其中占据最大的一份。”
姜望忽然就更理解了，先前在天下之台，何以冼南魁一开口，曹皆、那摩多、夏侯烈就群起而攻。当然是冼南魁的表述很有问题，但景国当世最强，更是问题的核心……
若秦国与楚国的高层对起来，是不会有哪个天下强国帮腔哪方的。冷眼看他们打生打死便是。
“黄河之会上，列国竞争万妖之门后的利益分配，争夺参与战争、掠取收获的权力。而我们天下六强，在万妖之门后有地盘、有军力，能打多远，就打多远。我们这六个主持利益分配的国家，争的是什么？”
姜望一点就透：“局限于六国之内的、更多的分配权？”
曹皆还有一番话没有明说，但姜望听懂了。
黄河之会对天下六强之外的国家来说，的确代表着万妖之门后的利益。
但这些利益，也只是天下六强手指缝隙里漏出来的而已。
究其本质，列国天骄相争的黄河之会，也只不过是天下六强给其它国家描画出的一个希望，给它们挣脱、奋进的可能。
仍然是开脉丹进贡体系的一环。
有这样一个希望在，其它国家就想要努力地融入其中。参与到现世的秩序里，小国变大国，大国变强国……而不是毫无希望，最后只能选择毁灭与对抗。
如容国，就是费尽机心，藏住林羡好让他在黄河之会上一鸣惊人。
若林羡真能更进一步，齐国也会认可容国的胜利，给他们在万妖之门后征战的机会。
因为维持黄河之会的公平，就是维持天下现有的秩序。维护秩序，就是维护天下六强的绝对霸主地位。
当然，这种“公平”，也会被规范在符合六强利益的框架之内。
“所以景国的利益，在于‘最强’。在于这种印象、这种地位的确立。”
曹皆很平静地说道：“如果我没有猜错，既然内府场已经放弃掉了……今天的外楼场正赛名额确定时，他们也会一并放弃掉。”
他看向计昭南：“而这只能说明，对于三十岁以下无限制场，他们有绝对的夺魁把握！”
景国要加深天下最强的印象，在内府第一天骄已失的情况下，如何做到？
直接放弃内府场、外楼场，只保留代表各国最强天骄的三十岁以下无限制场。
不留任何余地，本身就是最强的底气。
一旦最后成功夺魁。
就可以说明，这黄河之会的魁首，他们景国想拿就拿，想放就放。
这是何等狂妄！
盟主evanschen是陈盟的小号，对不起我忘了！
以后记得了！！！
感谢本书第一个白银大盟陈泽青！
(本章完)