第1127章 惊喜
2026-01-26
作者： 情何以甚
第1127章 惊喜
姜望和重玄遵并肩出了天下之台，将高耸入云的六合之柱抛在身后。
乔林等天覆军士卒，则默默走在后面，为二人倚仗。
他们是就近离开，倒与计昭南走的不是一个出口。
两个人边走边聊，就一些修行上的问题，也算是聊得不错。
之前一起在点将台修行五天，两人几乎没有说过话。来了观河台后，倒是偶尔会聊几句。
并不是说他们俩关系就怎么好了。
只是如曹皆所说，身在战场，便为袍泽。
在这观河台，他们是统一战线，代表齐国与其他国家的天骄为战。等回了临淄之后，该争的还是会争，该计较的事情还是要计较。
姜望是去过迷界厮杀的，重玄遵出身名将世家，自然都懂得这个道理。
两人一个白衣飘飘，一个青衫带剑。
一个风华绝代，一个宁定从容。
都是绝顶天骄，自然风姿不同。便是在这天骄云集的观河台，也是极亮眼的存在。
一路边走边聊，频频引人回顾。
“计昭南的那一枪，绝不能避，应当……”
重玄遵正说着，停下了步子。
前面有一个人，熟人。
一身春死军的墨绿色军服，被极高的身量撑着，长脸高鼻深眸。
身上风尘仆仆，战场杀气未消。
就那么站立在人来人往中。
像一支旗杆插在那里。
当他的眼神投过来时，那种目空一切的骄傲才隐去。
然后便愣住。
同样愣住的，还有重玄遵和姜望。
“他们怎么在一块？”
“这也太突然了？”
“我应该再看几场较选的……”
三人大概是这样的心理活动。
沉默凝固了片刻。
重玄遵和王夷吾几乎同时开口。
“你不是说不来？”
“我师父不让来，我偷跑来了。”
然后又同时闭嘴。
“那什么。”姜望颇不自在地摸了摸鼻子，对重玄遵道：“我先回去了。”
王夷吾淡淡地看了他一眼：“你放心，我这次来，不找你的麻烦。我辈军人，国家大局为重。”
这话倒是暂时讲和的话，就是听起来，怎么听怎么不舒服。
这个姓王的真有意思。
不知道的，还以为上次是我输了，现在特别怕你呢！
我理你了吗？你就蹬鼻子上脸？
姜望此来观河台，本就是冲着天下第一而来。
心中少年意气，正是前所未有高炽的时候。遇上谁，也不会示弱半分。
先时的那一丝尴尬尽去了，他按剑挑眉，气势凌人：“人最怕自己给自己找借口。其实呢，王将军若是想找麻烦，也没什么关系。想来并不会影响国家大局。”
王夷吾目光一沉。
他是自己跑出来的，身上的春死军军服都没换。
剑锋山的那一战，让他再次天下知名。
经历过战争的洗礼，身上明显的有了“兵之主”的气势。
这一次把眼神全部投在了姜望身上。
只一人，竟如千军万马列阵，控马待令，引弦待发。
而姜望毫不示弱地与其对视，似一支出鞘利剑，锋芒毕露。
任尔千军万马，我何惧？无非人来杀人，马来杀马！
两人针锋相对，大有一言不合，就要在这里再决一场的架势。
唯独是跟在身后的天覆军士卒们，你看看我，我看看你，面面相觑。
按理说他们都应该向着王夷吾，毕竟王夷吾才是他们军中的骄傲，更是大齐军神的亲传弟子。但以乔林为代表的天覆军士卒，这几天跟姜望的相处也确实愉快。
最重要的是，他们现在的职责，就是护卫姜望。
军人肯定是站在职责这一边，但姜望和王夷吾……打起来算不算遇袭？
姜望自己热血上涌，他们该不该拦？
是以一时间，有些进退两难。
倒是白衣飘飘的重玄遵，姿态随意地往前一步，轻松切断两人之间的气势碰撞。
无奈地摇摇头：“我说，两位不如回临淄之后再计较？这里毕竟是观河台。天下列国都看着呢！”
身后的六合之柱仍然探在云巅。
远处的长河浪涛，依旧滚滚而过。
观河台上，仍是穿着各国服饰的人，来来往往。
那些天覆军士卒，还在面面相觑。
王夷吾抬了抬下巴，终是先收回了视线，面无表情。
若不是其人骄狂不改，姜望根本不会搭理他。现在也不愿让别国看笑话，右手离开了剑柄。
“走吧。”重玄遵叹道：“先回齐街。”
这两个人虽然剑拔弩张，但没有办法，路只有这一条，落脚点只有一个齐街，刻意一前一后只会更尴尬，而且谁前谁后？一个说不好又要打起来……只好一同回去。
重玄遵默默走在中间。
有姜望在，重玄遵和王夷吾单独说什么也不好，硬凑着带上姜望一起说什么，更不好。
总之十分难受。
三个人一路上不言不语，默默加快了脚步——在这一点上，倒是极有默契。
这一提速，齐街很快便到。
天覆军士卒队列里，乔林也松了一口气。刚才他都差点动用军中的示警法器，把曹大将军请来了。
前面转个弯，就是齐街高大的牌楼。
有个天覆军士卒立在前方，一见到他们，便立刻转了进去，可能是曹皆在等他们的消息。
姜望三人半尴半尬地往前走了几步，心中都有一种解脱感。
忽然之间，锣鼓喧天，爆竹连连炸响，烟花映在天空。
在骤然嘈杂的声浪里，一大群人满脸堆笑地涌了出来。
有许象乾、照无颜、子舒、李龙川、晏抚、温汀兰。
披甲的十四提着一块铜锣，站得稳稳的。
一人抵得上两人宽的重玄胜，拿着一支系红绸的锣槌，敲得欢快。
“铛铛铛铛铛！！！”
他张开肥大的双手，转过身来，胖脸上笑出了好几个褶子：“惊喜！”
笑容凝固了。
嘴边的姜青羊三个字，也咽了下去。
出现在他面前的。
从左至右，分别是穿着春死军墨绿色军服的王夷吾、白衣飘飘的重玄遵，最后才是青衫仗剑的姜青羊。
王夷吾面无表情，重玄遵眉毛一跳一跳，姜青羊单手掩面。
这你娘是何等僵硬的场面！
一时间锣也停了，鼓也住了，笑脸相迎的人们也不说话了。
不知内情的子舒，双手拍着拍着，也慢慢停了下来……
嘴里念叨的、许大才子创作的祝词“青羊青羊，你是最强！姜望姜望，第一在望!”也终于是‘望’不下去了……
唯有那已经点燃的烟花爆竹，还在一捆一捆地炸响。
嘭！嘭！嘭！
华彩在天空舞动，仿佛给这副尴尬画面，做着热烈的注解。