第1613章 非好酒不饮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1613章 非好酒不饮
在今年的元月二十八日，姜望才年满二十一岁。也就是说，在今日的大祭上，诞生了一个尚且不到二十一岁的、食邑三千户的军功侯爷，其名姜望！把大齐帝国当代以功封侯的最年轻记录，又生生往前提了数年！而且食邑三千户是什么概念？三千户齐国百姓，生杀予夺，皆付姜望一人。如姜望这般，在伐阳之战里有所贡献的，攻阳而以青羊镇为封地。一方面是借助姜望在当地旗帜般的影响力，帮助齐廷巩固在阳地的统治。另一方面，这种封地，姜望作为封主，只享有税权。且赋税在齐税的基础上，只能减，不能加。对封地百姓的治理，仍然是延续齐廷的权力。他虽然能够左右镇厅官员的任免，但诸如亭长的位置，也需要向郡府报备。如若残民过甚，也会被齐廷追责。就像这一次伐夏战争，攻灭夏国社稷后，齐廷也原地划了一些封地，分付给有功将领。诸如姜望受封螭潭、重玄胜受封鸣空寒山……本质上也是借助这些伐夏功臣的威望，稳固在夏地的统治。同时这些封地的权力，也远不能及食邑。更重要的一点是，无论螭潭、鸣空寒山还是青羊镇，都是刚刚打下来而得封。虽在法理上已是齐地，要切实地治为齐人，还需要时间。属于一种战争的特殊情况。而封侯所得食邑不同，封的都是那种世代在齐的齐人，是真正与国势紧密相关的大齐百姓。相应的户籍名册，之后都会交到姜望手中。姜望可以把他们都迁到自己的封地里去，征归第一批完全由自己掌控生死的百姓。也可以放在原籍，就只是征税。这三千户百姓的供养，对于超凡强者来说，不算什么太大的富贵。可是它代表的，却是一种至高荣誉。代表公侯此生，与国同荣，可以和天子一起，享受万民供奉。食邑越多，对国势就能有越多的利用。在官道体系中，于修行有莫大的好处！定远侯在三十三年前就有破夏首功，而后征伐多年，累功无算，凭借灭阳之战的精彩表现，终于封侯。当时食邑，也只有七千户。还是此次伐夏之后，先破剑锋山、逼退虞礼阳，后斩夏镇国军统帅龙礁、先登同央城，又有统御秋杀之功，才增加食邑三千户，益为万户侯。一般来说，万户侯就已经是勋爵之极。而姜望在弱冠之年，就已经完成了食邑三千户的成就。这不仅仅是他个人的荣耀，放诸天下列国，也是能够较论武功的。人们欢呼，庆贺的是大齐之未来。丹阶之上。姜无华抚掌而笑，脸上尽是开怀。姜无邪一边笑一边摇头，剥了一颗润白的雪果，一口吞下。唯独是姜无忧，扶膝正坐，一点多余的举动都没有。满心喜悦，都在凤眸中。时至今日，没人再怀疑她当初的眼光。那一句“所谓英雄，就是把不可能的事情，变成可能的人。”
几乎从一种美好的寄语，变成了对姜望的切实描述。而她当初为得姜望一诺，不惜将自己海外资源尽数投入——此等在当时被人们视作莽撞的豪赌，今日再看，却是收益何止百倍千倍的巨利投资？种下一个青羊男，收获一个武安侯！如姜望这般年龄就有这般勋绩的，纵览齐国历史，也见不着几个。秉笔太监丘吉，亲自为姜望披上彰显武安侯身份的华贵蟒袍。就如为冠军侯重玄遵披衣的，也是与他相熟的秉笔太监仲礼文一样。愈是这些细节里，愈能见天子之恩赏。齐人尚紫，这侯服亦以紫色为底，贵不可言。身前身后，九蟒如吞云雾。山河万里在袍角，如梦似幻的星影，只在走动时隐现。盖去了青衫潇洒，乃得见王侯风流！此衣一披，已是人臣之极。可以平视朝议大夫，见九卒统帅也无须避道，有旁听政事堂议事的资格，与那上卿虞礼阳一般。在山呼海啸声中，齐国如今最年轻的两位军功侯爷，各自都从容。彼此对视一眼，暂且退在两边。而此次伐夏主帅，在夏地证道真君的曹皆，便于此时走进广场，登上高台。齐天子高坐龙椅之上，俯瞰下来，缓声道：“曹卿辛苦。”
曹皆身披甲胄，拱手为礼，只道：“幸不辱命！”
君臣对话只有八个字，但其间彼此交付的信任，尽在不言中。天子于是一挥袍袖，江汝默再次展开一份诏书。这是大齐国相江汝默今日亲自宣读的第三份诏书，也是最后一份。他的面容过于宽厚，他的声音也极温和。然于此时行天走地，雄震宇内——
“昔年太祖开国，起家不过十一甲，二十一年定山河。及至武帝复国，所拥不过三万兵，三十七战复社稷。朕初为太子，披甲扫灭四国。大位既临，灭国又七。时有夏帝姒元，横扫宇内，并吞东南，天下莫敢当。朕提剑以拒，倾国而战，阵斩姒元，扫灭六军，鲸吞东域，得成霸业，齐国自此称东国！当今大争之世，霸国有六，星罗小国，林立古宗，争杀动辄百万。天下名将，何如星海？能将百万之师者，也当寥寥！今有曹皆，能任其事。引军百万，一战灭夏。全朕旧憾，贯通东南。如太祖有奉天十臣，如武帝有镇国七将，是朕有曹皆！以三万户封笃侯，世代袭之！”
曹皆受封三万户世袭侯，一跃成为大齐帝国最顶级的勋爵。以此爵、名、权、势，自今以后，与镇国大元帅都可平起平坐。如重玄遵、姜望所封，乃是终身侯，不能传及子孙后代。而曹皆的这个“笃侯”，则是世袭侯爵。当然，比之世袭罔替的博望侯、九返侯，还是稍有不如。因为这是世袭递替，每承袭一代，会降爵一等。曹皆之子，则为伯爵，子又传孙，则为子爵。但是这单字侯，又比双字侯显贵。哪怕是石门李氏，可也没有三万户的食邑。尤其是在这封诏书里，齐天子直接把曹皆比作齐太祖的奉天十臣、齐武帝的镇国七将，那些人物，可都是死后灵位在太庙受香火的。奉天、镇国二殿，就是为这些勋臣而立。齐天子几是已经言明了，将来太庙必然再开一殿，或与奉天、镇国二殿并列，或更在其上，而曹皆必然能列名其间！这不仅仅是无上殊荣，在这伟力浩瀚的世界，更具有非凡的意义。所谓奉天十臣、镇国七将，因为种种原因，都已经死去。就如修士越强，一旦受创，便越难痊愈一般。越是强者，一旦身死道消，也越是彻底。姜梦熊能够翻手镇压两界通道，以灵药当场救活十四。在同样条件下，救一个内府境修士，更难十倍。复生一位神临修士，则是几无可能。而救一个刚死的人，和救一个死了很久的人，难度也截然不同。时间越久，越是艰难。这些名列奉天、镇国二殿的勋臣，都是当世真人的修为打底。死时天降血雨，天地同悲。死后也幽冥绝迹，连真灵都不可能寻到。但入殿受祀则不同。他们的灵位请入太庙，受齐国社稷世代供奉。以国势养之，香火祀之……他们的精神、意志、声名，得以长存。哪怕死去多年，烟消云散，仍留存有复生之望！所以为什么历代公侯那么注重香火，为什么千年世家那么显赫。拥有存留复生可能的强大老祖，亦是世家底蕴！这是国家体制强于宗门的地方之一，受万民香火，而开天地生机。当然，那些古老宗门，亦有类似的手段留存，只不似宗国太庙这般普及罢了。曹皆一战灭夏，不仅在今日成为大齐顶级勋贵，亦被天子昭许未来。此前无曹姓世家，此后东莱曹氏，已是大齐一等一名门。东莱郡也成为齐国唯一一个拥有两大顶级名门的郡府。不过原来的东莱第一名门祁氏，在祁笑分家，夺去夏尸军权之后，却是声势大衰，已经很难跟如今的新贵曹氏相比了。整场大祭，随着重玄遵、姜望、曹皆，接连封侯，一步步演至最高潮。礼官敲击编钟的乐声，还在高空飘转。一场轰轰烈烈的伐夏大战，至此才算正式落下帷幕。元凤五十七年春。齐国人赢得了他们想要赢得的一切。有太多的人，长眠在夏土。如鲍伯昭，如欧阳永。如重玄遵所部先锋营，如追随重玄遵多年的仲辛。如田安平所部郡兵九万众……
如姜望重玄胜所领得胜营，也战死了两千余人。但也有一部分人，就此登上更高的舞台。正所谓——
“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯！”
……
……
“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯……”
纸上写下了这行诗，又被抹去了。元凤五十七年，元月二十四日。姜望坐在临窗的书桌前，正在写一封信。一封很长的信。他要跟姜安安说，关于临淄的春天。他要描述这里的繁华，要夸张他所获得的荣耀，要分享他的一切成功和喜悦……而对于他所经历的痛苦和危险，绝口不提。整个伐夏战争期间，都没有写信，他攒了很多的话想说。他还要跟叶青雨，聊一聊小安安的教育问题，规划安安的修行路线。还要再以神临之后的眼界，帮忙推演云篆神通的种种应用。他的心情，是宁静的，笔锋也轻悠悠。窗外是枫叶未红的霞山，抬眼可见郁郁葱葱。太庙献礼结束后，他厌倦于各路人士络绎不绝的拜访，也不愿意在觥筹交错的宴请里，虚掷自己宝贵的时光。故而躲到了重玄胜的霞山别府来。相较于处在繁华闹市的摇光坊，和正在建设中的、更加处于繁华之地的武安侯府，这里要清静得多。当然，也是为了躲避一些无意义的纠葛。譬如什么朝议大夫的外甥女，什么九卒统帅的千金，什么侍郎之女，什么名门闺秀……
就连晏抚家的那位温汀兰，也都碍于情面，张罗了几次诗会，有不少她的闺中密友在场——天可怜见，姜望懂什么作诗？坐在一群莺莺燕燕中，听得她们文华锦绣，填词唱曲，比追杀尚彦虎那会儿都要疲惫……
有美妙的丝竹声悠悠传来。姜望跟着晃了晃脑袋，笔锋轻快地游走。不消说，必又是那位新邻居从宿醉中醒来，开启了这一天的快乐时光。大约是为照顾上卿虞礼阳的情感，齐军虽然俘虏了末代夏帝姒成，本该作为重点的献俘仪式，却是草草结束，并没有如何折辱这位大齐安乐伯。甚至于他曾经的大夏后宫，他的皇后和几位正妃，也都安然送到他身边。其余人等，则都是遣散了。纵观历史上亡国之君，姒成算得上是有个好结局的。当然，如当今齐天子这样的雄主，也压根不需要在这位安乐伯身上找什么成就感，换做已经死去多年的夏襄帝还差不多。该说不说，毕竟曾是一国天子，富有万里江山。这赏乐的品位，确实是高。姜望虽然听不出什么名堂来，但耳感舒服得很。借着邻居家的音乐，便这样慢条斯理地写完了信。轻轻一松手，云鹤飞出窗外，直上高天。那轻飘飘的心，也跟着飞上了云巅。天晴好时节，适合想安安。“不见不见，我谁也不见！”
耳识捕捉到了这样的嚷声。一个放纵的、不耐烦的、中年男子的声音，尚带有几分贵气：“来，接着奏乐，接着跳舞！”
姜望心念一动，起身离开了书房，穿门过院，推开大门。果然看到不远处的那栋庭院前，站着一个身着华服的、桃花般的男子。曾经的大夏岷王，现在的齐国上卿。曾以桃花仙为号，是大夏第一风流人物。酒后随性作诗一首，便为夏地十三座名山排下座次，使得“它山不及”。谱了多少曲，供人来传唱。留了多少情，一任起闺怨。在第一次齐夏战争后，一扫旧日浪荡，奋发图强。作为夏国神武年代成就的真君，更一度是整个夏国崛起的希望。这样一个唇红齿白的美男子，几乎是夏国极盛时期的一种具象。这样的一个人，在安乐伯这里，吃了闭门羹。姜望推门的动静，自然被他所察觉。他转过身来，似行在风中，使天光摇曳。真是花开般的美貌。“虞上卿！”姜望很直接地喊道：“能饮一杯无？”
齐国本无上卿之职，这一个位置是专为虞礼阳而设。位极尊荣，实权自是聊胜于无。虞礼阳脸上浮现极淡的笑容：“虞某生性奢靡，自来非好酒不饮，非良朋不聚。不知武安侯有什么酒？”
姜望直接侧过半身，做了一个请的手势：“‘寻林’之‘鹿鸣’！”
“酒中鹿鸣，当是绝品。人中武安，自是良朋！”虞礼阳朗声一笑，大袖飘飘而来：“这酒喝得！”
人生多少事，待从头。譬如昨日，生死相煎。譬如今朝，春日煮酒。好时节。……
……
……
ps:
1，食邑：在中国古代，于周时，受封者对食邑有统治权。