第182章 遥望天堂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第182章 遥望天堂
因为白骨尊神与庄庭的斗法，整个枫林城域沉于幽冥与现世的夹缝中。
成为庄境上抹不去的一块丑陋疮疤，横在望江城和三山城之间。
城域外立有一块生灵碑，石材贵重，铭有阵纹，本身已成法器。
碑文据说是庄帝亲手所拟，诏书罪己，又以白骨道为国仇。立此碑，乃是为了超度亡魂，告慰生者。
然而只有那些真正能够看到幽冥的人才明白，这块生灵碑除了愚弄百姓之外，毫无意义。
因为它在枫林城域外隔靴搔痒，根本超度不了任何人。
现在的枫林城域，既不属于幽冥，又不存于现世。
这也意味着，此地徘徊的魂灵，永远无法超脱，永远不能轮回。
永生永世，受苦受难。
除非庄高羡亲自进入两界夹缝，他的那些可怜国民们，方有一丝被超度的可能。然而已经被幽冥之气侵蚀的枫林城域，几乎是白骨尊神的半个主场。一国之君，怎么可能冒这种险。
枫林城域中，寂静得几乎要使人发狂。
凌河记得，起先这里是有声音的。
哭声，喊声，嚎声，呼痛声，咒骂声，悲泣声……
那些声音都很难过，听起来很令人难受，但毕竟还有声音。
后来随着幽冥之气的逐渐蔓延，那些声音一点一点消失。
已经消失很久了。
他是眼睁睁看着怀里那个羊角辫小女孩死去的。
气息和温度，一点一点，离开她的小小身体。
无论他怎么样努力，在废墟中到处翻食物找补药，都不能阻止她的离开。
那个时候凌河突然意识到。他从房梁下救出她，或者只是让她遭受了更多痛苦。
“大哥哥，大哥哥！你为什么没有救我呀？”
“我们辛勤劳作，缴纳赋税给国家，供养你们修行。你是超凡修士！你为什么没有保护我们？”
“我好痛苦，我好痛苦啊……”
凌河摇摇头，使劲将这些画面、这些声音甩出脑海。
都只是令人痛苦的幻视幻听罢了。
但正是这些痛苦的幻视、幻听，在提醒着他，他还活着。
越来越多恍惚的时刻让凌河明白，他清醒的时间也不多了。在这样一个地方，谁都无法避免幽冥气息的侵蚀。
但每次只要清醒过来，他就做自己的事情。
他在做一件很简单的事——就是安葬他所能见到的所有尸体，为他们每一个人掘墓填土，诵经超度。
人们相信。入土才能为安。大地是慈悲的母亲，拥抱她所有迷失的孩子。
他埋葬的第一个人，就是那个羊角辫的小女孩。
他甚至没能知道她的名字。
明德堂外的一个小坟包，是她的新家。
凌河为她诵念《太上救苦经》，超度于她。
《太上救苦经》本身并没有什么具体的术法神通，但确然是所有道士都会诵念的超度经典。
关于此经，有一个来历：
相传在上古时期，有一个猎户，因为射虎进了深山，在松树下遇到一个道士。
道士说他罪孽缠身，阳寿将近，问他有什么打算。
猎户乞求延寿，道士让他发誓扔掉弓箭，往后不再杀生。这样在他死后，道士将会使他超度。
猎户应允后离开。
这年冬天，猎户突然得病死去，但左手还有一根指头，尚有余温。
家人因此没有立刻葬他。
三天后猎户果然复活。
据他说，刚死时，两个黄衣使者手握公文领路，带他到了地府。
有个官员拿着黑本子对他说：“你罪孽深重，该入地狱！”
他十分恐惧，忽然想起那位道士，就在心里祈祷。
这时西北天边涌起祥云，道士坐在一辆云车里从天而降，悬在殿前。
阴曹里的官员向他行礼。道士说：“我有位弟子在这里，我是来超度他的。”说罢拿了一卷经授给猎户，命他诵念。
猎户念完经后，道士便消失了。
这时有一个黄衣使者把猎户领到他家门口，听见家里一片哭声，猎户就复活了。
这一切像一场梦。
但猎户坐在那里回忆经文，竟一字不漏地默写下来。
以后他就天天持斋念经，并在几年后离家修行，从此不知所踪。
但这卷经文也被抄录流传开来，成为道门经典。
它的名字，就是《太上救苦经》。
当今天下，流派繁杂。修行者在选择流派之时，大多考虑其功法威能、底蕴深浅、门户大小。
但很多人都忘了，这些流派宗门，最初的精神与理想。
譬如儒门，有教无类，开启民智。
譬如法家，立规矩，绳天地。
譬如道士，道门不仅仅是最古老的修行宗门。它最早的诞生，就是无数人族奋勇抗争，总结修行之路的开端。
如祈福消灾、超度亡者之类的事情，本就是道士的职责之一。
然而现世，多少修士高高在上，睥睨众生？
在伟力归于自身的世界里，强者恒强，弱者恒悲。
地裂将整个枫林城域毁得不成模样，但在一切平息之后，这片土地似乎又默默接受了废墟的样子。
凌河从废墟中一一寻出人们的尸体，并将他们一一埋葬。
首先是明德堂里所有的孩子，以及他们的先生。
然后是玄武街、青木大道、飞马巷……
一点一点的往前走，留下一个又一个的坟墓。
没有人可怜这片土地，没有人救这里的人，没有人为他们超度。
那么凌河，来做这件事情。
这是一个注定浩大的工程，可能终其一生也无法完成。
更不用说他的“一生”已经注定短暂。
也许在明天，也许就在下一刻，他就会彻底被幽冥之气所侵蚀。像这座城域里的其他人一样，默默无闻的死去。
但是在死去之前，他仍然要做这件事。
……
远在齐国的姜望，并不知道在已成死域的枫林城，还有一个人在挣扎前行。
就像在九江郡里愈来愈沉默嗜杀的杜野虎，也不知道一直被他嫌弃懒惰的小五，如今在做着怎样的努力。
至少在此时，每一个人都在孤独的前行。
都一样看不到前路，看不到希望。
也都一样，不曾停步。
他们并不知道在遥远的地方，有人在遥遥呼应。
他们都以为那份呼应，只在心间。
这是一段无比艰难的路。
对每个人来说都是如此。
……
姜望一刻也没有放松过。神通内府是非常可观的潜力，但是潜力在兑现之前，也只是潜力而已。
此时他已经坐上一辆马车，正在往赤阳郡去。
马车中幻花生灭、荆棘冠冕成型又散去。
他在抓紧时间，反复习练新得的三门道术。
周天星斗阵图奠基的好处如今尽显，他几乎不用担心道元的消耗。
当然，此去赤阳郡，也是为了提升实力。
对他来说，只要是流传于世的道术，再强也有应对之法。
至少到目前为止，总结经历、融会剑术的那三大剑式，才是独属于他的现今最强手段。
而在此之前，他需要一柄真正的好剑。
(本章完)