他漫不经心地注视着一切，在小镇百姓的热情中，优哉游哉地养好了伤，做好了行动准备……然后在一个设定好的时间，精准地执行最后一步。“这人是？”
姜望看到小镇中央的街道上，用旗杆吊着一个垂散头发的人。覃文器看也不看那人一眼，只道：“信澜郡郡守。”
不管过程有多少理由，敌人有多难对付，依照魏国律法，身在其任、未承其责，以至于耽误了最佳的追缉时间，信澜郡这位郡守的人头，是肯定保不住的。姜望也没有再看他，只问覃文器：“偌大的晚桑镇，张临川真就一点线索都没有留下吗？”
覃文器道：“我们刑司查出了二十七条有所指向的线索，但最后全都证明是误导。”
燕云山地宫血战，魏国晚桑镇屠杀……
张临川的种种举动，好像是一个已经走到穷途末路，开始发狂的邪枭。可在这些具体而微的细节中，又分明能够看到，他冷静得可怕！姜望又问道：“此处有如此多血债，血尚未冷，怨且未被风吹散！可有请卦师占卜？”
覃文器并无遮掩：“大将军专令龙虎坛坛主来此卦算过。东方大人说，张临川不仅仅是有卦算难加的白骨圣躯，且还身怀某种阻隔因果的神通，跳出红尘外，不在因缘中。合此两者，以他老人家的修为，也是无法落卜！”
魏国也有星占一道的强者，是为卦道真人东方师，受魏皇敕封为国师，主持魏国龙虎坛。此人都亲自出手，可见张临川是真的激怒了魏国。可以说整个魏国，除了身成衍道的魏帝，能够出动的最高层次力量，都已经出动了。但东方师都亲自出手卦算，也揪不出张临川！唯一的收获，就是又获知了张临川身上有一门不知名的神通，该神通至少拥有“阻隔因果”之效。张临川来魏国找死的底气，想是大半由此而来！姜望沉默。他眼前仿佛又看到，当初那个在三城论道上，为枫林而战，受雷殛而倒地的张氏良才……
一切都是伪装。张临川啊张临川，你还有多少惊喜给到我？覃文器看了过来。这眼神具有典型的魏国风格，直来直去。那意思姜望其实明白。晚桑镇这里不比先前的野人林、燕云山地宫那些地方，血还很新鲜，死的人又太多，还很有追迹寻因的可能。只是东方师未能捕捉那种可能罢了，其他人未见得不成。天底下能够在卦算一道强出东方师的人并不多。恰巧姜望就认识两个。一个是天下真人算力第一的余北斗，一个是齐国钦天监监正阮泅。甚至于余北斗都并不保险，因为东方师也是卦道真人，却在晚桑镇一无所获。而白骨圣躯乃是绝巅之上的手段。覃文器希望他这个大齐武安侯，能够请动阮泅出手！但阮泅是何等人物？钦天监监正是镇国级别的存在，时时刻刻都在观察星象，他守护的是国运，着眼的是天下，翻阅的是历史，卜算的是未来。是与天下霸国算师相争斗法。不是什么事情，都能够请动他。也不是什么人，都能够打扰他的。你觉得天大的事情，于另一个层面的人来说，或者不过拂面微风。那景国有一位神临天骄为张临川所杀，也未见得景国的卦道真君出手卜算，便是此理。此等人物，算力何等珍贵？他姜望何德何能？杀一个神临层次的邪教教主，于现世而言像是杀一只鸡、一只狗，又何至于请动这样的宰割天下之刀？尤其他与阮泅此前并无关系，现在也谈不上有多深的情谊。只是在齐夏战场，在南疆，有过短暂的共事。阮泅是给过他一枚刀币，但那是为了浮陆世界的秘密，并不涉及其它。更有甚者，卦算一道，向来讲究因果相酬。不存在免费的卦算。若不用金钱，则可能要付出更宝贵的东西。当初余北斗一算，他在断魂峡一番血战，杀成了残疾。请阮泅这等级别的卦师出手，他又能付出什么代价？而他更明白一点。无论张临川现在表现得有多么可怕，做出的事情有多么惊世骇俗。其人是以不断地暴露自身为代价，才完成这些不可思议的事情。张临川现在暴露得越多，最后被他逮住时，他本人的机会就越大。其人已为天下之敌，越是折腾，越是无处容身。他完全可以不理会张临川的翻江倒海，就这样慢慢地追踪下去，稳步进逼，攫取最后更有把握的胜利。但面对覃文器这位并不相熟的魏国将军的眼神，他只是道：“我这便修书一封，烦请将军通过魏国渠道，送往南夏总督府。但阮监正是否会答应，我也没有把握。”
覃文器捶了捶胸甲：“足够了。大宗师出手所需卦资，无论何等，魏国愿偿之！”
当下托掌为台，聚血为墨，拆信澜郡郡守之骨为笔……亲自为姜望递笔送墨。“贼行恶事，此人有不辞之责，因果相系。以此为书，大宗师或能卜之！”
吴询显然是动了真怒，给了覃文器足够的权限，连“无论何等卦资都偿”的话，也说出来。姜望没有犹疑，提笔一挥而就。他明白大势在他这边，时间也在他这边。当他知道得越多，张临川的机会就越少。但这“知道”，若是以更多人的牺牲来达成。那他情愿不要有那么大的把握。眼前这些被屠戮的无辜百姓，尸体横在这里，怨念几聚成云，有进行卦算的可能。那他就应该抓住这可能。以他今时今日的身份，为这些性命加码。阮泅若是不答应，那他就再请余北斗出手，哪怕再一次断肢残躯。至于阮泅若是答应卦算，他应付出的代价……
能给的他给，不能给的他想办法给。总之张临川必须死，且不能再多活一天！今天六千字，其中一章，为阿甚加更债主委员会加更。（5/10）
(本章完)