第1301章 空门求家
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1301章 空门求家
姜望已经离开很久了。
三宝山的破庙中，净礼和尚静静盘坐着。
僧侣是出家人，可如果本就没有“家”，又从哪里“出”呢？
青灯古佛，修者避世。可若未曾在世间，避的又能是什么呢？
他从有记忆起，就不知家人为何，不曾见过父母，是苦觉把他一手带大。
有的小沙弥想爹妈，哭鼻子。
他不知想什么。
他在所谓浊世里，没有一个可以寄托“想念”的存在。
生活在梵唱声中，在佛经堆里打滚，在撞钟声里长大。有时候也会思考，“家”是什么？
为什么要“出”，为什么说难舍。
师父说，他们在一起，就是家。
那么他明白了，他难舍。
那么他是一个在空门里求“家”的小和尚。
他的世界很简单，而这里是他的家。
师父说姜望是小师弟，那么他就多了一个家人。
这是多让人开心的事。
所以每次见到姜望，他都很开心。
他非常快乐，并希望小师弟与他同样快乐。
但是今天他才知道，原来小师弟不开心。原来小师弟，是肩负着那样的重量，一步步走到如今。
他很喜欢睡觉，他不知道从来都不能睡着的感觉。他也不知道，闭上眼睛就是血与火的惊悸。
此时此刻，他一个人坐在木板床上，想到小师弟，感到很难过。
“净礼！净礼！净礼！净……”
雷鸣般的声音，催魂夺命也似地响起，落进房间里来，才算停下。
瘦得皮包骨头般的苦病和尚，像棱角分明的石块一般，砸到净礼面前，看了一眼这可怜巴巴的小和尚，语气不自觉地缓和了些，但也似怒吼一般：“怎么叫你你也不答应？”
“师叔。”净礼起身乖乖地行了礼：“我还没得及答应，您就……”
“算了算了。”苦病已经摆手道：“联系一下你师父，我有事找他。”
他的声音如战鼓，震得房间里一阵嗡嗡的响。
“啊？”净礼呆站着，一脸无辜地道：“我联系不上呐？”
下一刻他的耳朵就被揪了起来，苦病拎着他道：“还学会骗人了是不是？要不是我刚才偷听了你们聊天，还差点就信你了！”
净礼顾不得耳朵被揪住的痛，怒气冲冲道：“师叔！你怎么能偷听我们聊天？！”
“少废话！”苦病自知失言，但强行跳过话题，维持着长辈的威严，声音就像是炸在净礼的耳朵里：“赶紧联系你师父！”
“我不！”净礼倔强反抗。
苦病拿眼一瞪，将巴掌一扬，他就赶紧缩起脖子来。
“行嘛行嘛。”
师父常常说，好僧不吃眼前亏。净礼一向听话，当然贯彻这个理念。
让你徒弟净尘等着的！
一边掀床板，一边不情愿地嘟囔：“寺里不也可以联系嘛。”
苦病不耐烦地道：“那么多废话呢？这不是你师父不理我们吗？”
“哈，这样啊？”
净礼忽地就开心起来，感觉师父已给他出了气。
依然是捏出法印，力量投注阵纹，召出圆光镜。
这“圆光镜”的主要阵纹虽刻在床板背面，但其实支撑它运转的力量，涉及整个庙宇。当然最核心的部分，还是苦觉留下的力量。
不多时，苦觉便应呼而现，出现在圆光镜中，开口便道：“打了这么久吗？随便打打就算了啊，真把你小师弟真打坏了你赔……苦病老秃驴？！”
他目光扫到苦病，立时便要截断圆光镜。
苦病已先一步吼道：“方丈师兄有话与你说！”
苦觉翻了个白眼：“方丈师兄的心声秘术独步天下。用得着你这病秧子来传信？”
苦病强忍着怒气道：“你隔断了心声不是吗？”
“哦，这样啊。”苦觉毫无被戳穿的尴尬，一脸无所谓地道：“那你找我干什么，降龙院干不下去了？”
“说了是师兄找你！”
“那你娘的倒是快说啊！找我干什么？”苦觉吼了回来：“你当我徒儿维持圆光镜很轻松吗？”
“师兄让你回来！”苦病语速极快地说了一遍。
“啥？”苦觉在那边问。
苦病放慢了语速，一字一顿地道：“师、兄、让、你、回、来！”
“你大点声！”苦觉喊道。
“你爱回不回！话我反正是传了！”苦病恼了，转身就走。
苦觉赶紧给净礼使了个眼色。
师徒心意相通，净礼哇地一声就哭了出来：“师父你就回来吧！我好想你！”
“乖徒儿莫哭莫哭。”苦觉赶紧劝道：“咳，行，看在你的面子上，我就勉为其难地答应了……苦病！”
已经走到门口的苦病停下来，不耐烦地道：“听到了！”
“但是我现在还不能回去，等过一阵再说。我还要帮我爱徒打掩护呢！”苦觉又补充道。
“说你胖你还喘上了是吧？你说你一天天没个正行，真以为悬空寺求着……”
苦病怒气冲冲地转回头，那圆光镜却是已经消散了……苦觉压根没打算听他后面说什么。
他想怒吼，想咆哮，想打人。
一口恶气堵在心里，宣之无门。
最后看了看净礼，终是无法迁怒小辈，一甩袖子，踏出门去，愤愤不平：“真是乱了套了，没个规矩！这也能原谅？”
净礼看着苦病师叔走远，才拍了拍心口，缓解紧张。
至于苦病师叔说什么规矩、什么不该原谅之类……
他其实也有些疑惑。
脱离山门是多么严重的事情，就连他也知道，是不可能说来就来，说走就走的。
何以师父可以如此任性，何以方丈师伯还会主动劝他回来呢？
但机智如他，很快就找到了答案——师父作为整个悬空寺最德高望重的和尚，可是下一任方丈的不二之选，那还能不原谅吗？
如果方丈师伯有个万一……悬空寺以后不要方丈啦？
一念及此，净礼又赶紧‘呸’了一声：“啊罪过罪过，我可不是咒方丈师伯。”
双掌合十，念念有词：“唵，修利修利，摩诃修利，修修利，萨婆诃！”
念罢这净口业真言，他才满意地把木板床放好，躺了上去。
今日太辛苦，还是睡一觉吧……
(本章完)