第1781章 云海星空都无垠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1781章 云海星空都无垠
云城之上，漫天凤花灯。
天空是彩色，道术编织了梦境。
每年的这个时候，凌霄阁的弟子都会离开凌霄秘地，巡行云国诸城，维护治安的同时，也是一种影响力的彰显。
这个国家的日常治理，都是由云国联席议会来完成，各城各峰也都有供奉超凡修士。
虽然天下各大势力都把云国视为凌霄阁的私有，但凌霄阁本身的确很少现身。处在商业大城，汇流天下，却有一种避世隐居的感觉，可谓大隐隐于市——这也是维持中立的一种必要。
大凡那些喜欢在天下扩张影响力的，就不可能不与其它势力产生摩擦，中立也就无从谈起。
凌霄阁是云国的核心，叶凌霄本人也算得上是爱憎分明，很有脾气。
但凌霄阁几乎从不干涉云国的国策，它们之间存在一种奇特的共生模式，不同于天下任何一个国家或势力。
譬如众所周知叶凌霄和雍国前君韩殷很不对付，和庄国国相杜如晦早些年相熟，后来也很生分了。但云国从来没有针对这两个国家做些什么，相反商路不绝。
哪怕是在庄雍国战的关键时刻，韩殷身死的那一次，云国也没有任何小动作。
云国中立到甚至不体现叶凌霄的意志。
当然，也没谁会怀疑叶凌霄对这个国家的掌控力。
整个凌霄秘地，都在一种梦幻般的星彩下。叶青雨独自坐在房间里，细细地看过了万妖之门后的情报，一字一字地看了三遍，最后轻轻放下来。
没有叹息，只是起身。
她总觉得姜望还活着，她知道姜望的五弟还在天狱世界的乌蒙城等待奇迹发生，但是她不能同样等在彼处。
云国不能没有叶凌霄坐镇，而凌霄秘地里，还有一个姜安安。
天狱世界里的半个月，已是他们停驻的极限。
走出房间，踏上漫长的云廊，找了一会，才在那个可以最早看到日出的金霞台上，看到了小安安的背影——
她穿着漂漂亮亮的新衣裳，小手撑着云台，脚丫子垂在云雾中，眼睛看着远处。
怎么日落没有多久，就已经在等日出。
蠢灰也不似平日欢脱，安静地趴在她身边。
两个小不点儿，在这个大大的世界里，相依而坐。
想起今天小王说，她带着安安坐凤花灯的时候，安安可开心了。
叶青雨忽然意识到，小安安也慢慢长大了，开始藏情绪了。
她有意地踏出了脚步声，给小丫头一点缓冲的时间。
听到动静的蠢灰扭过头来，瞧见是叶青雨，便热情地摇起了尾巴。还在原地打了个滚。起身之后，好像觉得自己表演了一个什么绝技一样，眼神骄傲，狗嘴咧出了哈喇子。
姜安安也回过头来，乖乖地叫了声姐姐。
“怎么没有跟大小王她们去玩？”叶青雨声音温柔：“安安今天不开心吗？”
“我很开心呀！我哥哥又给我写信啦！又送了礼物！好多礼物！”
姜安安说着，又赶紧扭回头去，对着远处，声音也小了下来：“但他太忙啦，不能来看我。”
“这也没办法。”叶青雨在她旁边坐下来，同她一样，玉腿垂进云海中：“你哥哥是举世闻名的大英雄啦，今天打海族，明天打妖族，不能够陪你，是为了让更多的人可以团聚。但我相信，他肯定也是很想你，很想很想伱的。”
蠢灰轻轻地嗷了一声，好像是在表示同意。
两人一狗就这样静静地坐了一阵。
云海星空都无垠。
也无言。
很长一段时间后，姜安安又问：“姐姐，我哥给你写信没有？”
叶青雨抿了抿唇，摸着她的头发：“也写了的。”
姜安安歪着头，栽到了她怀里：“有没有提到我呀？”
“他说你是世上最乖的妹妹……”
……
……
覆盖天息荒原、紫芜丘陵、神香花海这三大区域的金阳台无限制武斗会，轰轰烈烈地展开了。
具体到区域内的每一座妖族大城，都有初步的较选。
比如摩云城，就会通过全城大比，决出年轻一辈战力最强的十个人，最后代表摩云城，参与天息荒原的大比。
最后才是汇总三区天骄的金阳台大比。
虽则一直信誓旦旦说要摘魁，但凭借柴阿四现在妖兵级的实力，肯定是远远不够的。少说也得自妖征中阐发神通，获得相当于神通内府的妖将级实力，再加上伟大古神的指点，才有可能进个摩云城前二十什么的。
好在赛程很长，柴阿四还有相当多的时间来进步。
覆盖全城的九个巨大演武台，早在几天前就已经清场，直到今天才放开。
妖族武风甚隆，私斗者众，演武台是最常见的建筑。
独是这九个最大演武台，从筑造材料到铭刻法阵，都是下了血本的，在平日里也会出租使用，特殊时间则专用于各种赛事的举办。
此刻，最靠近花街的一座演武台，来了浩浩荡荡一大群黑衣小妖。一个个凶神恶煞，瞪了这个瞪那个。
叫一众观战的妖怪敢怒不敢言。
毕竟这里离花街很近，而这群黑衣小妖众星拱月般围着的，正是花果会近来风头最劲的香主——疾风杀剑柴阿四。
“这是谁，这么嚣张？”不远处的酒楼高层，有一位面容阴鸷的年轻妖怪，举着酒樽饮到一半，如是问道。
他的左半边脸，覆盖着黑色的邪异妖纹。那纹路扭曲，细看之下，似在蠕动一般。
如此显眼的不凡妖征，也说明了他的身份——摩云犬家的犬熙华。
他是犬熙载的堂弟，犬熙载失踪于十万大山后，他就是呼声最高的犬家家主继承人。这一次参与金阳台武斗会，也是为了给自己正名，扫掉所有质疑的声音。让那些妖怪都知道，就算犬熙载还在，他也本该抓稳继承权。
这处酒楼的这个位置，乃是最好的观战处。他犬熙华当然用不着在意海选，今次主要还是为了宴饮，顺带拿这些弱者的互殴当做下酒菜。
此刻坐在犬熙华对面与他对饮的，则是一个生就复眼的英俊妖族。
闻言只是淡淡地往窗外看了一眼：“哦，猿家的狗。”
犬熙华皱了皱眉，总感觉这话不是很对味。
说起来猪啊狗啊什么的，本来都是妖名。
有些兽类本来也生就部分似于妖征的外形，这也再正常不过，同一个世界的造物，总是不同又相似。这恰恰说明，妖和兽都是天造地成，顺乎天理自然。
但妖就是妖，兽就是兽。
天生的超凡力量，和天生的智慧，是分隔种族贵贱的天然鸿沟。
妖有妖名，兽有兽名。
比如人族所称的“猪”，在古老时代是名为“豕”。人族所称的“狗”，在古老时代是名为“黄耳”。
天生万物皆得自任，无论何名，本来并不具备什么侮辱意义。
但是那群以‘人’为名的该死的奴族，竟挨个给兽类依照似于妖征的部分改名，成日里以猪以狗以各类牲畜相辱，成功把妖名变成了兽名，把兽名变为了贱名……
侮辱性的言语总是传播最快的。
也不知何时开始，人族的这些风气，便也传到了妖族来。
虽然明明知晓，蛛狰嘴里的这个狗字，名指兽类的狗，实指帮凶、爪牙。但也总有一种当面挨骂的感觉。
要是换做旁的妖怪，说话这般不注意，犬熙华说不得就要叫他下辈子注意点，但对上了蛛家的少爷，他也只能将心里这点不适抹去，转道：“区区一个地下组织，最近这么猖獗，治安府不管一管么？”
蛛狰只是看了一眼窗外就不再看，淡声道：“猪要养得足够肥了，才是宰杀的时候。”
犬熙华脸上淡笑相陪，手中酒盏未动，心中却是一凛。
这话说得当然是有道理的。
但如果说花果会是那头待宰的猪，自家掌控的东兴帮是不是？甚至于……摩云猿家是不是？摩云犬家又是不是？
因为摩云蛛家的靠山，那位天蛛娘娘在与人族的战争里身受重伤，现在不知躲在哪里养伤，甚至有传言说她老人家已经伤重不治。最近这段时间的摩云城风起云涌，很多势力蠢蠢欲动。各种邪神恶鬼，各自乱七八糟的组织……
但蛛家好像仍然强势得可怕。
……
摩云城顶级大少的注视，并没有影响到咱们的疾风杀剑。
他压根也不晓得。
此刻还沉浸在数十个小弟陪他来参赛的威风里。
什么叫德高望重？什么叫一呼百应？他这辈子没这么威风过！
所谓富贵不还乡，直如锦衣夜行。
有这么多小弟不带出来横行霸道，等于没有这么多小弟。
更何况婀娜多姿的猿小青，今天也来为他喝彩呢？
演武台边，柴阿四从怀中取出古神镜，交到猿小青的手里，含情脉脉地道：“小青，我娘走得早，这是她留下来的唯一一件东西，我一直随身携带，珍若生命。现在马上就要上台了，你帮我保管一下。”
经过这段时间的相处，这一对年轻小妖的感情是持续升温。
但柴阿四这样郑重的托付，且托付其母亲唯一的遗物，倒还是第一次。
猿小青被这种信赖打动了，郑重其事地将这面看起来十分普通的镜子，埋进胸脯，紧贴心口，双手环抱：“阿柴哥你放心，我一定好好保管，绝不会让伯母留下的这面镜子摔了丢了。”
目睹了处在关键位置的古神镜，柴阿四的眼皮跳了跳，伸手把这面镜子拨了拨，愣是没拨动：“小青，这东西也没那么金贵，不用这么抱着，你拿在手里就行。”
猿小青抱得更紧了，还娇羞地低下头：“讨厌！”
柴阿四愣了愣，在心里默念，只是镜子，只是镜子，隔着镜子不算……
一扭头一转身，杀气腾腾地奔演武台去也。
在较武之前选择移交古神镜，自然是伟大古神的提醒。
像金阳台武斗会这种大规模的赛事，指不定就有什么妖族强者观战。他要减少暴露的风险。
再者说上了演武台，以柴阿四的实力，根本就不把稳，伤着哪儿都有可能。
万一这小子拿古神镜当护心镜使……
那他这位镜中古神是露馅好，还是不露馅好？
当然，柴阿四不知道的是，他顶礼膜拜的镜中古神，早已不在镜中。他担心的事情并不存在。
准确的说，柴阿四一直随身携带的古神镜，早已经被伟大古神移花接木，进行了替换。他在最近这段时间与柴阿四的沟通，其实是通过赏赐柴阿四的赤心神印来进行。
传法时对柴阿四讲的所谓“受吾神印，灵识无侵”，其实古神自己已经侵了八百回……
拥有不朽力量的赤心神通，与神印法的结合，要比赤火神印、霜风神印都更便于神魂沟通，同时具备守护神魂的力量。
妖王以下层次的外邪，当然是别想侵入柴阿四神魂的。
在对柴阿四已经补完了所有知见的情况下，姜望几乎是可以完全操纵柴阿四的知觉，所以从头到尾这小子也根本没发现镜子的异常。
倘若有一天柴阿四出事，或者柴阿四本身对这面脆弱的镜子有什么想法……他会发现一切是一场空。他随身携带的看起来普通镜子，实际上也真的很普通。
真正的古神镜，早已经藏在一个安全的地方。
伟大古神通过对柴阿四、猿老西、猪大力这三者的掌控，在他们三个都不全然知情的情况下，指挥他们派出手下，互相之间交替过了十几次手，才以十年的租期，在某间客栈里，租下一间客房。
客房里当然不住妖怪，只藏着一面名为红妆的镜子。
甚至于一应陈设都未动过，只是用红妆镜替代了原本的梳妆镜。
哪怕是有一天，谁真个搜查到这里来，若非是有明确的目标，大概也很难发现什么。
……
镜中世界的姜望，缓缓停下了调息。
这段时间以来，肉身伤势的恢复进展缓慢。倒是神魂在那些邪神的滋养下，恢复势头很好。
赞美邪神。赞美太平道。
柴阿四的武斗会之旅，他是不怎么关心的。参与过现世最盛大的天骄赛事，还成功摘魁，这种层次的较选，远不能引起他的兴趣。
只关注一下柴阿四最后能走到哪里便是，这关乎到柴阿四之后的妖生道路。
如梦令悄然运转，一本泛黄的古籍缓缓翻开——这是柴阿四的小弟为了孝敬他，不知在哪家古籍店里强买回来的佛经，叫什么《智慧果》，据说是鼎鼎大名的古难山熊禅师留下的著作。
当然，这是犬文译本。
之所以对名字和内容都不很确定，是因为记录这本古籍的文字，不仅仅是犬族文字，年代还很久远，要追溯到近古时代早期。各族文字是小妖间的自然演变，那时候的犬族文字，和现在的犬族文字相比，又有了很大的变化。
天可怜见，现代的犬文，伟大古神也才刚开始琢磨，只看得懂简单的句子罢了。
所以柴阿四来请伟大古神讲解时，伟大古神也只能让他先炼体，一套百劫千难无敌金身，直接把他炼晕过去。
当然，柴阿四可以奸馋懒滑，对伟大古神来说，“逃避”二字却是不存在的。
现在让柴阿四他们几个去收集道文书籍，并不现实。那类似于这样的古籍，就是最好的收获——
那就直面它。尽管读书是这么叫人头疼的事情。
因而柴阿四在演武场上浴血奋战的时候，伟大古神也在镜中世界手不释卷。
如梦令不断催动，在神魂的层面里，一本一本的现代犬文书籍全都翻开。
他不仅仅是要学习犬族文字，还要在现代犬文的基础上，研究近古时代的犬文……
即便心性坚定如他姜某人，即便早已是神而明之的强大存在，看着那些鬼画符一样的文字，一时也把眉头皱成了鬼画符样。
这书……
真不是人读的！
感谢书友“1511530571950514177”成为本书盟主！是为赤心巡天第381盟！
(本章完)