第1425章 休要恋战（为盟主是梦落呀加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1425章 休要恋战（为盟主是梦落呀加更！）
屈舜华立在机关迦楼罗宽阔的背面，感受着山海境迎面撞来的风。
神秘、瑰丽、古老，是此境特有的魅力。
云烟，碧海，浮山，一切都在极速的后退。
她喜欢这种浪漫自由。
想恨的，就去恨。该爱的，不保留。
或长或短，都是一生。
怎么过，只问自己怎么快活。
天下所有的女性强者里面，她最佩服祁笑。
祁笑不笑，一笑必杀人。
而天下无人不可杀。
一生快意行事，从来不管旁人如何言说。
生生在祁家的手里，夺走了夏尸军的统御权，镇守决明岛多年，威震近海。
“从来没有人能限制祁笑，祁笑只忠于自己。”
她做不成祁笑。
屈家太古老，太强大。
但她也要有限度之内的最大自由。
她喜欢左光殊，她就大大方方，为他建见我楼，半夜爬他的窗户，路上钻他的马车，牵着他的手到处走，不怕天下任何人知道。
左光烈死后，她尤其要如此，而不管屈家内部有什么声音。
山海境是一个太让她着迷的地方。
现世的一切规则，好像在这里都不再成立。
而所有瑰丽的想象，竟都演化为真。
“月禅师！”她在狂风中大喊：“如果可以，你愿意永远留在这里吗？”
“我不愿意。”月天奴冷静地说道：“我的路不在这里。”
有点扫兴，但这就是月天奴……屈舜华想到。
在某个瞬间，暴耀的雷光出现了。
那是一道接天连海的巨大雷光，绽放着刺目的光华，以极其恐怖的速度扩散——快到根本无法避开。
天地茫茫，耳中轰鸣，如坠死域。
屈舜华仍然张开双臂，如在拥抱雷光。
在这样可怕的时刻，竟然什么动作也没有，把一切交给了队友应对。
这是何等样的信任？
而月禅师果然也未辜负这种信任。
在这种极端的状况之下，还是第一时间做出了反应，好像根本不曾经历屈舜华所经历的耳目之殃。
甚至于她是在雷鸣刚起的瞬间，就已经往前一步，把屈舜华挡在了身后。
彼时电光在天穹拉扯，刺目的亮芒如刀口一般，好像把天穹分割成了许多块。
但真正的威胁还是扩张开来的雷电光幕，它横扫一切，覆盖天与海之间的所有。
也不知那头夔牛是发了什么疯，这几乎是奔着灭绝此方海域而来！
机关迦楼罗在高空猛然上拔，金色的双翅迅速并拢拦在身前，如同层层迭迭的快刀，有着斩削雷电的决心。头顶肉瘤一般的如意珠，金光大放。
光明的力量在前方形成一个半面的金光圆弧盾。
恰好挡住扩散至此的雷电光幕。
呲啦！
金光圆弧盾未能撑过一息，当场破碎，机关迦楼罗的金色双翅，也在煎熬的挣扎声里，一片片碎落。
在崩碎的阵纹之下，裸露出那非金非木的材质……
毁灭即在眼前。
而屈舜华也在此刻恢复了视觉和听觉。
看到了暴耀四方的电光，听到轰如天鼓的雷鸣。
但她仍然什么也没有做，只沉默地站在机关迦楼罗背上，沉默注视着近在眼前的雷电光幕。
近了，近了……
月禅师便在此刻，探出了一只手。
袍袖落下，她的手也是很标准的女人的手，只是有着黄铜的光泽。
五指以稳定而高速的节奏在疯狂敲击着什么。有一种很奇怪的感觉——好像她在与这片雷电沟通。
紧接着……
她的手继续往前，直接按进了恐怖的雷电光幕中。
滋滋。
这只手的整个手腕部分，瞬间消失在雷光里！
未见血肉，未见白骨。
几乎是完全地碎灭了。
然而与此同时，那暴虐的雷光却忽然平静了许多，甚至于有一种温顺的感觉。雷光的暴耀之中，竟显现一丝温暖和圣洁。
雷电光幕毫无停滞地往前。
穿过了月禅师的小臂，紧接着肩膀、整个人……却再未造成任何伤害。
一直轻飘飘地穿过了巨大的机关迦楼罗。
站在月禅师身后的屈舜华，甚至于只有极其细微的感受……那比微风拂面还要轻柔。
而这接天连海的雷电光幕，在接触她们的范围之外，明明狂暴未歇，明明雷蛇乱舞，明明还鼓荡着毁灭的冲动。
好像独此一处范围，被温柔地驯化了。
多么令人惊叹！
轰隆隆的雷鸣随着雷电光幕一起迅速远去。
失去翅膀的机关迦楼罗悬浮在空中，显得格外笨拙和凄惨。
月禅师却慢条斯理地从储物匣中取出一只手掌，非常平静地按在了自己的断手处。
一阵细微的道元涌动后，她的左手挪开，右手却是已经完全恢复了正常，还灵动地掐了几个道决。
接着，她取出另外一个储物匣，打开来，随手一拉，锯子、刨子、斧子、锤子、墨斗……五花八门的各类匠具、材料，便密集且有序地悬浮在空中。
全都停在她最趁手的位置。
看样子是打算就地维修这尊机关迦楼罗。
明明是洗月庵的高徒，根底分明的佛门修士，却如此精通墨家之术，着实有些令人费解。
但屈舜华和月禅师的熟悉程度显然非同一般，此刻也全无讶色，只是往前看了看，忽道：“有人来！”
月禅师随手一挥，便将五花八门的匠具和材料收拢，合起储物匣。
便站在这尊凌空悬浮的机关迦楼罗背上，与屈舜华一起看向前方——
灰头土脸的钟离炎，正和范无术一起高速飞来。
钟离炎身上的武服显然是新换上的，品质也是肉眼可见的不怎么样，在不时跃出的雷光之下，有一种随时要解体的感觉。
或许用灰头土脸来形容钟离炎也不太合适，因为他的脸明显专门清洁过，没有什么污痕。
但他整个人，从头到脚，都在不停地冒电。
方才那恐怖的雷电伤害……他大概是半点都没避开。
而他旁边的范无术则是潇洒得多，衣饰平整，尚还轻摇折扇，只在鬓角有些冰霜未化。
在屈舜华看到他们的瞬间，他们也注意到了残破的机关迦楼罗，和其上的两人。
本来慑于夔牛之威，已经认清现实、准备离开的钟离炎，立时握紧了双手重剑：“舜华妹子，把《惜往日》留下，哥哥我饶你一回。否则，这便要离场了！”
屈舜华手中的九章玉璧，上面镌刻的诗赋，正是《惜往日》。
没有九章玉璧，在山海境里获得的任何东西都带不走。此时丢失九章玉璧，就失去了在山海境里获得收益的可能。
但钟离炎如果不下杀手，那她就还有去掠夺他人玉璧的可能。
如果此刻被杀死，则是直接离场，损失三成神魂本源，且一无所获。
按照钟离炎的逻辑，他的确是“饶了一回。”
然而屈舜华显然并不同意。
“癞蛤蟆打哈欠，你好大的口气！”屈舜华不仅不避让，反而直接跃离机关迦楼罗，华裳带风，主动冲向钟离炎：“我先斩了你，再取你的《涉江》！”
月禅师一言不发地缀在她身后。
这边范无术也立即掐诀，为钟离炎掠阵。
钟离炎身上雷光未消的状态瞒不过人，他也没想瞒。
对于对手来说，此刻的确是最好的机会，他的确被削弱了许多，非是完满状态，需要不停地驱逐体内雷电。
他承认屈舜华时机把握得很坚决，且很有勇气。
但他武道二十重，和内府境之间的修为差距，却不是这些东西可以抹平的。
恐怖的力量在体内鼓荡，如火山骤然喷发，立时将那些入侵的电光压制住，留存在肌肉的边角，等待战后再处理。
血液奔流如江河，咆哮激荡。一块块肌肉彼此碰撞，如山石轰隆。这一刻钟离炎彻底放开了自己，磅礴的血气撞出天灵，直冲云霄！
“那就不要怪我辣手——”
哗啦啦！
就在正前方，一条角长鳞厚、腹生四爪的水龙直接冲出海面，张牙舞爪，杀机凛冽地向他扑来。
海水亦是骤然变得狂暴，轰隆隆怒响，一道道水峰拔起，迅速围拢四周。
“姜大哥，斩死他！”左光殊怒气冲冲的声音紧接着响起。
钟离炎毫不犹豫一个转身，磅礴气血如烟而散，身形似电，穿空便走，只来得及留下一句：“范无术，不要恋战！”
单独面对姜望、左光殊，或者屈舜华、月天奴，他都很有信心。
但他就算是再自信，也不会觉得自己能够抵挡得住这四个人的联手。早先的短暂交手已经足够说明，单就一个姜望，就不是短时间内可以解决的。
当机立断，战略性撤退，没什么可羞耻的。他钟离炎好斗不假，但又不是个傻子。
必输的战斗没有必要尝试。
就怕范无术脑子笨，一时转不过弯来，把他平时吹的牛当了真，因此赶忙还提醒一句。
但抬眼一看，前方那大袖飘飘的，不是范无术是谁？
这厮甚至是在感受到那条水龙的瞬间，就已经开始跑路，跑得又快又稳，居然比他这个武道二十重的强者跑得都快……
“你这厮，怎么跑得这么快！”钟离炎一边疾飞，一边很不爽地质问道。
范无术头也不回，理直气壮：“我不跑快一点，我跑得过你么？”
钟离炎恼道：“如果我没跑呢？我跟他们打起来怎么办？！”
“那我逢年过节给你上炷香。”
两人一前一后，一口气跑出了数百里地，方才确定是甩脱了追兵，四目相对，都有如释重负之感。
只是想到刚刚发生的事情，钟离炎难免有交友不慎之憾。
但不等他开口谴责，范无术已经先一步怒斥起来：“他们怎么招呼都不打一声就联手了？真是卑鄙小人！”
“那左光殊和屈舜华从小就订了亲，本就是一伙的。”钟离炎翻了个白眼，然后疯狂给自己找借口：“不然你以为我为什么会跑？早就各个击破了！主要他们青梅竹马，默契早就形成，而我的状态又不完满……”
范无术也不知信没信，只怒道：“可恶，山海境这种各凭本事的地方，他们居然还拉帮结伙，裙带入境，简直无耻！无耻之尤！”
又转头看向钟离炎：“钟离兄，你在有什么朋友，不妨联系一下。咱们也联起手来，再回过头来解决他们！须叫他们知道，不是只有他们有人！”
钟离炎冷哼一声，气势磅礴地道：“我钟离炎七尺男儿，不信天，不信命，只靠一双铁拳，一柄剑！”
“……”范无术瞄了他一眼，幽幽道：“你在楚国一个朋友都没有，是这个意思吧？”
钟离炎又哼一声：“非不能，不屑耳！”
范无术痛苦地按了按额头，转问道：“那这次进山海境的这些人，你有没有关系稍微正常一点的，可以谈合作的？”
见钟离炎半天不吭声，忍不住问道：“全都有矛盾？”
钟离炎怒道：“早知道刚刚把你放在前面挡雷！”
适才在那道恐怖雷电迅速扩散开的时候，的确是钟离炎一夫当关，独自挡在前面，扛住了所有的伤害。
范无术是躲在他身后，才得以毫发无损。
此刻也不免有些不好意思了，主动缓和了语气：“既然找不到人联手，那你说说，你接下来是怎么打算的？”
钟离炎显然是早有考虑，毫不犹豫地道：“先砍斗昭，再砍姜望，接着砍伍陵，然后砍左光殊，紧接着砍项北……”
“等等等等。”范无术赶紧拦住，以近乎明示的语气问道：“我是问打算！也就是计划！明白吗？你原来的打算呢？”
意思是别打算了，赶紧转变思路，想想凰唯真的神临之秘。
可惜钟离炎并没能心领神会，诚实地说道：“先砍斗昭，再砍伍陵，接着砍项北，然后砍左光殊，紧接着砍屈舜华……”
“等会，等会儿！”
范无术眉头皱成一个‘川’字，合着这个姓钟离的，这趟来山海境，就只是为了肆无忌惮砍人？
“我倒是蛮好奇的。”范无术被气笑了，反倒生出几分局外看客般的平静来：“姜望何以在你的挨砍名单里一下子排序那么高？刚才他好像并没有来得及出手。”
钟离炎怒道：“刚刚若不是姓姜的在，我岂会逃？”
还挺会分主次！
范无术以手掩面，久久无言。
直到……
钟离炎忽然一把将他拉到身后。
铛！
重剑横出，挡住一只袭来的利爪。
在这剑爪对抗的时刻，钟离炎和范无术才得以短暂看到目标的样子。
那是一只形如乌鸦、绿眸赤喙的怪鸟。
羽翅只是一震，又消失在视野中。
而后是乒乒乓乓，疯狂的金铁交击声，如琵琶骤弦，响彻范无术身周！
“我们这是什么鬼运气？”
范无术脑海中闪过这样的念头，索性凝冰于身，当场化为冰雕。
以减轻钟离炎的防护压力。
在冰雕之外，再降寒霜，以迟缓那怪鸟的速度。
……
天凶有鸟，名曰食鸦，绿眸赤喙，疾不见影，好食人颅。——《山海异兽志》
……
……
雷光肆虐过的海域，两方天骄剑拔弩张，互不相让，大战一触即发。
大楚小公爷就在这样的情形下现身，身披淡蓝色的烟甲，华袍飘卷，驭水踏波而来，远远便是一抬手，威风凛凛的水龙招摇出海，吓得钟离炎和范无抱头鼠窜……
真乃豪杰也！颇有几分救美之英姿！
唯一不太协调的是……
屈舜华这位被救的“美”，不但没有楚楚可怜地等在那里为英雄送秋波，还怒气冲冲地狂追钟离炎几十里。
眼看着那钟离炎脚底抹油一般，跑得飞快，实在是追不上了，才愤愤然作罢。
左光殊忽然觉得，自己救的也许是钟离炎。
那边屈舜华折返回来，深蓝色的烟气腾身而起，愈发显出绝美风姿。她也披上了无御烟甲，迎向左光殊姜望二人。
无御烟甲这样的创造性道术，左光殊当然早就跟屈舜华献过宝。
虞国公府也当然不会缺元石。
只是屈舜华有另外的办法对抗重玄环境，却是不需要时时刻刻外放无御烟甲的，所以几乎未曾用过……
当然此刻左光殊出现了，那情况自然又是不一样。
无御烟甲很好用，必须时时刻刻用！
“姜大哥，多亏你们来援手！”屈舜华飞身近前，笑容明朗，礼数周全。
紧随左光殊之后的姜望，的确感受到了这位弟妹身上沸腾的战意。不由得更添几分好奇……左光殊所说的她藏起来的那门神通，到底是什么？竟让她在修为差距如此明显的时候，仍有与钟离炎正面搏杀的信心？
至于屈舜华旁边那位全身笼罩在灰色长袍里的月禅师，静默得如雕塑一般，倒是谁也不可能窥得什么情绪出来。
“我看我们要是来晚一点，钟离炎他们说不定已经交代了！”姜望笑道。
他这话当然是夸屈舜华，但也未必不是事实。钟离炎若是真个跟屈舜华交起了手，就没现在这么容易脱身了。
届时他和左光殊再突然加入战场，至少也能留下一个人来——他本来在前面带路，后来主动减缓了速度，就是为此。
可惜左光殊生怕屈舜华受伤，人还未近，道术先发，提前惊走了钟离炎。
“姜大哥惯会夸人哩！”屈舜华大方笑着，热情地介绍两边认识：“这位是姜大哥，这位是月禅师……”
姜望很有礼貌地微笑低头，以为致意。
月禅师也点了点头，算是认识了。
两边好像都没有什么结交的心思……
屈舜华敏锐地感受到了这一点，正要说些什么绕开。
月禅师已经随手将那残破的机关迦楼罗收起，用她固有的语速说道：“我们得去前面看看。”
相较于逃窜的钟离炎和范无术，显然夔牛那边发生的故事更具备吸引力。
如果去得晚了，大概连痕迹都不复存在。
所以月天奴连机关迦楼罗也不修复了，直接就要出发。
屈舜华看向姜望，见姜望点头，这才道：“那我们同行。”
姜望扭头一看，左光殊已经很自然地飞到了屈舜华旁边，不由得痛心疾首起来。
这倒霉孩子。
这么快就脱离队伍了，竞争意识何在？
但左光殊哪有工夫看大哥的眼神呢，早跟屈舜华你一句我一句地聊了起来，彼此交流着山海境的见闻——
到处都是山都是海，有什么不一样吗？有什么好交流的？！
姜望愤愤不平，却还要保持微笑。
在被雷电洗过的区域里，四人一起往那道恐怖雷光爆发的中心点飞去，
山海境这样的环境，总是不容易留下疮痕的。
雷电滚过没有多久，除了偶尔流窜的灵性电蛇，已经不太看得出来这里发生过什么了。
这样的四个人在一块，在如今的山海境里的确不用担心任何队伍，故而速度极快。
不多时，已经来到那道接天雷光最早爆发的地方。
空气中还有着散逸的、狂暴的力量，但真正制造这些力量的夔牛，却是不见踪迹。
水面漂浮着难以计数的鱼虾尸体，隐隐散发着肉香。
甚至于姜望还在其中看到了许多黄贝，以及一些叫不出名字的生物。
全都死得很彻底。
夔牛为何会在这里大打出手？
姜望试着以追思秘术追索夔牛的神魂气息，但实力差距太大，在神魂气息的模拟那一步，就无法成功。
左光殊和屈舜华显然也没有发现什么有用的信息——更准确地说，他们本就没有用心寻找什么，一直在聊天，时不时还很明显地传音私语。也不知在聊些什么，也不知怎么那么多话聊。
姜望瞥了一眼他们，就收回了视线。
默默握住红妆镜，洞察方圆五十里内的细节。
年轻人靠不住，老大哥得负起责任来。
月禅师似乎也抱着同样的心情，正飞来飞去，仔仔细细地梭巡着四周环境，似乎根本不知疲惫。
“怎么样，发现了什么没有？”屈舜华大概是聊天终于告一段落，想起了这边，于是飞身过来。
月禅师看了她一眼，大概明白是要分享情报，不必瞒着左光殊和姜望，于是说道：“他就在此地，与夔牛交过手。或者说，夔牛那道雷电，就是为了攻击他。”
“他？”左光殊好奇地凑上来。
“一个很擅长隐迹的强者，我们初步怀疑是失落的九章玉璧的拥有者。先前夔牛就是在追杀他。”屈舜华解释道。
左光殊和姜望对视一眼，彼此都有些惊讶。
这一次山海境的参与者，不止七组人？
而且这个不知名的强者，竟然有着逃离夔牛追杀的实力？
至少至少，其人也是在那道接天雷电的核心范围里逃生了。
这等实力，难以测度。
“他好像发现我们了。”月禅师又道。
“为什么这么说？”屈舜华问。
“他们两个人里，有一个人的痕迹一直很明显。但就在这里，利用夔牛雷电席卷的机会，瞬间抹除干净了。他自己的气息也完全消失不见，很显然是我的追踪触动了什么，让他得以察觉，然后选择离开。”
屈舜华面露惊色。以她对月禅师的了解，月禅师对信息的捕捉能力，在这次进入山海境的人里应该是独一档的。
那人竟然能够察觉到月禅师的追踪，必然是有着超乎寻常的手段。
神临之下，有谁人能如此？
三合一。
有一章是还更。
(本章完)