第1062章 两对父子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1062章 两对父子
重玄老爷子这话一落下，院中的气氛，顿时起了些变化。
重玄明光殷勤捏腿的动作，不由得缓了下来。
重玄遵本来心情还不错。
虽则说王夷吾和自己父亲“联手”，在不到一年的时间里，把他的经营给经营没了。确实让人头疼。
但那家伙在夏国剑锋山传回的、那一封为重玄遵贺天府的捷报，还是很提振心情的。
尤其今日祖孙三代其乐融融，闲话家常，不失为人生乐事。
偷得浮生半日闲嘛！
但老爷子这番话……
能和博望侯论交情的阮监正，自然只能是钦天监监正阮泅。
大名鼎鼎的临淄第一高楼观星楼，就是钦天监的地盘。每日紫极殿早朝时的那一声朝闻钟，都是钦天监的人撞响。
对于很多人来说，这是一个无比神秘的衙门。他们也的确，不怎么涉及政事。
但真正有分量的人，自然知道钦天监的分量。
不过话又说回来，钦天监地位超然，监正阮泅也不是一般人能接触到的。若非是重玄老爷子戎马一生，德高望重，府中子孙也未必就能够有去“指点”阮泅之女的机会。
但虽是“机会”，却也不是谁都想要。
彼时的重玄遵懒懒坐在石阶上，左手搭在左膝上，抓着一卷书，轻轻垂下。耳中听着父亲和爷爷有一搭没一搭的闲话。右手手肘支在右膝上，撑住棱角清晰的下巴，看着远处的天空走神。
骤然听到这一句，只是扯了扯嘴角，轻笑道：“阮监正都教不好，想来是蠢到无药可救了。孙儿还是不要白费力气得好。”
重玄明光的手更慢了……
他虽说很多时候想问题想得有些简单，但又不是个傻子。尤其是这六十多年的人生，几乎都是被老爷子教训过来，察言观色的那一套，还是掌握得很纯熟的。
现在的气氛就很危险……
老爷子倒是不见什么表情，只不轻不重地说了一句：“祖宗传下来的规矩。子孙就算再有出息，也该尊重。”
“爷爷。”重玄遵把视线收了回来，移开撑在膝盖上的手肘，那卷书在左手中打了个转。
他在阳光下笑了：“其实我一直不太懂，什么是规矩？”
“规者，画圆之工具。矩者，画方之工具。两个工具，怎么就成了‘规矩’，须得所有人遵从？”
“谁定的规矩？那个人一定是对的吗？他的规，真的画的是圆，他的矩，真的画的是方吗？”
“历代天骄俱往矣！一代人有一代人的风骚，一代人，有一代人的规矩，”
“只要我够强，强过所有。有朝一日我也可以说……”
他左手拿着书，在空中画了一个圆，笑道：“这才是方。”
博望侯府里的这处庭院，此时倒是没有多么安静。
那些侍奉的家生子，走动的还是走动，修剪花草的还是修剪花草，总之是各有各的事情，好像并没有听到，主家在说什么。
但气氛终是有些凝固的。
重玄云波戎马一生，军中威望甚著，就连军神姜梦熊，也要敬他几分。
往前来说，他撑住了家族，往后来说，他教出了优秀的孩子。在重玄明图拒绝领兵之后，为了挽回齐帝的信任，是他重披旧甲，以早不在巅峰状态的身体，为国征战，杀伐于齐夏战场。
放眼整个齐国，能跟他比较资历的，并不多。
在重玄家内部，他也自是一言九鼎。说什么就是什么。
但重玄遵，显然太有主见。
重玄明光作为一个负责的、有担当的父亲，同时也作为一个聪明的、孝顺的儿子，兼此两重身份，在此情此景之下，自然不能够沉默。
他一定要保持住重玄家族内部的稳定，消弭这一对爷孙之间的矛盾气氛，要推动重玄家，走向更长远更光明的未来，让自己玩得更开心……扯远了。
总之他要挺身而出。
“咳。”重玄明光清了一下嗓子：“这个事情我说两句啊……”
重玄老爷子猛地从躺椅上站起来，险些把坐在马扎上的重玄明光带得跌倒。
一眼瞪向重玄明光，暮年老狮，犹自威风凛凛。
“捏捏捏，一点手劲都没有，捏个屁！饭叫你少吃了？老子生了四个儿子，就你是个饭桶！”
臭骂罢了，一甩袍袖，怒冲冲大步而去。
重玄明光眨了眨眼睛，很有些委屈地看了看老爷子的背影，又扭头看了看自己的出息儿子。
重玄遵默默把那卷书展开、竖起来，遮住了自己的脸。
……
……
知道这段时间的珍贵，包括郑商鸣在内，那些熟人朋友，没谁上门来打扰。就连晏抚这等格外亲近的，也免了隔三岔五的请客。
姜望全力投入到修行之中，如此一直到大师之礼后的第六天。
也就是前往点将台的时间。
点将台在城西。
往日出征之时，主帅于此点将布阵，故名点将台。
点将台下，是一块巨大的校场。
齐国所有的精锐军队，包括已经消亡了的，都曾在这里接受检阅。是故一地肃杀，兵煞之气，根本散之不去。
站在台上眺望，完全可以想象台下兵卒列阵、旌旗漫天招展的场景。那种浓重的兵煞之气，也可以轻易让人感受到战场的气氛。
姜望是上过战场的，在这个地方并不会不自在。
而银甲霜枪的计昭南，在此地则是如鱼得水，非常自然。
相较而言，白衣飘飘的重玄遵好像不太适合这里，但其实他也并不别扭。反而有一种在尸山血海中依然从容的潇洒感。
这座点将台形制非常简单，完全可以说，就是一处无遮无掩的高台，连围栏都没有。
唯独台上各种剑痕刀痕枪痕深刻——据说不少齐国名将都在此台演过武，故而留下这些痕迹。
随着岁月流逝，时间消磨了一切神韵。
但彼时留下这些痕迹的方向、力度、细微种种，却是可以根据自己的理解，稍作还原的。
姜望、计昭南、重玄遵，这三人各自之间实在没什么好聊的。一起就更没有。
索性在台上各据一边，欣赏起那些印痕来，努力在脑海中还原那些名将演武的情景。
当朝议大夫易星辰散了朝会之后过来时，所见便是这么一幅景象——
三个人呈一个三角状态背向而立。
计昭南站得笔直，眼睛盯着地面，手中名为韶华的长枪微颤，既无声音，也无劲风，似是在脑海中与那些名将交手，
重玄遵负手而立，看得入神。
还有那姜青羊，正蹲在地上，像老农民检查土壤一样，正用指腹感受那些演武的痕迹。
晚上没有啦。不用等。
等后天！
准确地说，明天晚上十二点就开始了……
另外，
友情推一本《空想之拳》。
(本章完)