第1659章 山河万里天柱折
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1659章 山河万里天柱折
【一字斩立决】这套刀术大有来头，它乃法家宗师韩申屠年轻时所创。
以杀伐果决而论，当是世间第一流。
虽然三刑宫弟子入仕自由，法家功法遍传天下，甚至于韩申屠对自己的功法也并不禁传。但斗昭能够将这门刀术学到手，自也是大楚斗氏底蕴的体现。
须知现在的韩申屠，已经是法家规天宫的执掌者，堪称当世法家第一人！
他所创的刀术自是炙手可热，倾家难求。
而斗昭是完全掌握了精髓，此刀一经施展，刀光明耀，颇有“无可更易、法不容情”的气场。
但相较于一字斩立决这套刀术本身，真正让姜望忌惮的，是斗昭的战斗选择。
斗昭身怀号称“现世以降，第一杀伐术”的斗战七式，且掌握得出神入化，完全可以应对任何局势。
无论是大幻因陀刀还是一字斩立决，在他手中，都不可能比他的斗战七式更强。
以他的天资，练这些刀术，也无非是为了观天下之刀，以之补益自身。
那么为什么在这场他这么重视的决斗里，却牢牢遏制斗战七式，频繁使用其它刀术呢？
自是只有一个原因——他认为这是更正确的战斗选择。
以此可以逆推，在之前山海境的交锋里，斗昭以惊人的战斗嗅觉，已经获知了自己太多的情报。
像灵识强大之类的情报，自是粗略一碰便知。
更细节的譬如三昧真火需要时间来“了其三昧”，譬如自己借助歧途，能够在战斗中不断地补充知见，从在对敌中做出越来越精准的判断……
这些情报的把握，才是战斗才华的体现。
所以在灵识之战里，斗昭甚至准备了彼岸金桥这种级别的神魂杀术来反制。
所以应对三昧真火，斗昭选择第一时间全力将之扑灭。
所以在这时候的刀剑对决里，斗昭频繁变招，一套大幻因陀刀使完了，坚决不用第二遍，直接换成一字斩立决，就是为了不给他补充知见的机会！
他不可能知道歧途的存在，但是已经猜到了知见的效果。
要确认这一点并不困难，只消看看斗昭接下来还会不会再频繁变招就是。
而姜望自己心里的答案已经是确定的。
他从来不敢小看天下英雄。
当初太寅与他一战后，马上就给了易胜锋相当准确的情报。斗昭这种战斗才情绝顶的人物，捕捉到的细节只会更多。
真正的问题是……斗昭还察觉到了什么？
这一切判断，都是在动念之间完成，战斗从未有片刻顿止。
而面对此刻刑令悬颅、大刀斩首的困局，姜望的左手只是一翻——
在祸斗印的遮掩下，苍龙七变已经完成。
五道光团悬于指尖，姜望直接左手上举如冲天！
吼！！
云气上涌。
七宿之灵俱现，各具神姿，环绕姜望，几乎结成一堵元气之墙。
那角木蛟、亢金龙，驾祥云、踩兵戈，皆昂首向天，搅动风云。前赴后继，接连撞向高处那个血红的“斩”字。
心月狐、房日兔则各笼辉光，倏然对撞于身前，使阴阳颠倒，引发五行逆乱。
其余三宿各使神通，顷刻间引爆了元气乱流！
一时间整个青牙台都被绚烂的光焰所覆盖，但见流光万道，尘气翻滚。虚空隐隐，有如闷雷般的声响。
而在宇文铎震惊的眼神里，那斗昭竟然寸步不让，只身撞进了这乱流中！
灿烂的斗战金身几如神塑，其人手中宝刀似法刀，只是一横。
虚空之中有一个威严的声音响彻——“午时三刻已到！”
此时也正是午时。
法从天理，更是天公地道。
于是天光大炽，那是天光还是刀光还是斗战金身的金光？
分不清，也不必分。
因为这一横刀，已经在瞬间完成了清场。
国法当前，神鬼退避！
于是正该斩首。
此时高穹那个血红的“斩”字已经被击碎，法的威严也破灭了。
然而斗昭这一刀横来，却是“斩”字令已落，刀已横颈。
法不可违！
但有一豆火焰，恰恰燃在刀锋前。
这小小的如豆子般的火焰一点，像是一枚赤红琥珀。瞧来美丽精致，内部却有澎湃的力量在汹涌。
赤红的光照晕开了。
这赤红光色覆盖了姜望，也笼罩了天骁刀，继而是斗昭整个人，继而是整个演武场！
那朦朦的赤红光色，并不仅仅是一种美丽，更是一种描述、一种规则、一种定义！
它是界限，也是隔膜。
姜望的灵域铺开到尽头，方圆足有一千丈！
囊括了整个青牙台，且上笼高天，下覆地底。
斗昭的刀还在前进，但那一种不容改变的法家威严，已经散尽了。
法虽不可违，但此世有别于他世。
沧海桑田，恩德皆尽。移风易俗，律随世变。
谁能以前朝之法，斩本朝之人？
于是长相思只是一竖，便已格住了刀锋！
不去拆解韩申屠的强大刀术，而是从法的根本着手，以灵域撼动规则，瓦解刀势，这真是天马行空的应对。
但却并非姜望的全部。
与此同时，他的左手再一翻，祸斗印遮掩的幽光已然散去，烈焰熊熊的城池从天而降，焰花焚城已临世间！
他一再地使用祸斗印隐藏战斗动机，便是要以此影响斗昭的战斗判断，缩短斗昭的反应时间。
而且在火域之中燃烧的焰花焚城，威能自又不与平日同。
在这灵识干涉现实的火域里，一切规则都要为烈焰让路。此即为火焰之世，火元优先于一切。火的炙热和暴烈，全都铺张到了极限。
所有火行道术，在此灵域中，方有最强大的威能体现。
城池未临，那灼人的高温已经先一步铺开。
焰城的火还未落下，空气里的火元已经先一步燃烧。那疯狂的火舌，甚至已经在舔舐斗昭的衣角！
此刻焰城耀世。
青衫竖剑的姜望，正与红衣抹刀的斗昭相对。
斗昭牢牢掌着他的刀柄，眸中并无意外。姜望若无如此实力，怎配他等这一场？
几乎是在瞬间，灿金的光色也以他为中心泛开。如是一颗石子坠清波，俄而平镜起微澜，涟漪极速扩张。
姜望有灵域，他斗昭如何会没有？
且是最适合他、也最擅长搏杀的斗战灵域！
在场外观众看来，方圆八百丈的斗战灵域，迭加的范围很明显被火域所覆盖。
二者之间灵识的差距，体现在了灵域的范围上。
但两座灵域彼此的碰撞，却是没那么快分出胜负。双方灵识铺开来，借助灵域规则，如千军万马对杀。不同的规则不断触碰彼此，不断交撞，不断消亡。
双方灵域都被极大地压制了。
焰花焚城自然也失去了火域的助益。
在这种灵域疯狂的对耗之中，斗昭浑身金光暴耀，手中长刀只是一抹，就已经把姜望连剑带人斩开。而后刀势一转，此身前纵，如沙场之上，一将独闯千军。
这一刻他的刀芒锐利无比，浑身上下弥漫着煞气血气，好像随时要与敌人决分生死。
此为兵家刀术，楼兰破阵刀！
值得一提的是，这部刀术乃是一位目睹过齐国楼兰公破阵的兵家宗师所创。那位宗师对楼兰公的英姿念念不忘，在战争结束后还有一次神游战场，因而创出此刀。
使得兵家都专门有一部刀术为他而创，那位楼兰公当年的强大，由此可见一斑。
当然这部刀术在齐国是不可能留存的，关于其人的历史，也大都被抹去。虽然他兵败身死距今还不到二十年，但时人论其功业，已经早都说不清。
历史上说不清的，岂止于齐廷？又岂止楼兰公一人？
这楼兰破阵刀最是暴烈，常常是有我无敌。
然而此刻焰花焚城已经砸落，那被击退的姜望又已经纵剑而归。
在火域之中被焰花焚城锁定，姜望自不会给他避开的可能。他若是如早先钟离炎那般只身举城，那恰恰是给了姜望肆无忌惮的进攻空间。
可以说姜望之前那么轻易地被斩退，恰恰是为了此刻陷斗昭于两难。是退亦进。对战斗节奏的把握堪称绝顶，先前便是这样轻易地压制了钟离炎。
好个斗昭！
他根本不在姜望给的两难中做选择，鼓荡破阵刀势，纵身而进，裹着一身煞气血气，直接撞进了焰城里！
故城旧梦，焰花如焚。
他恰恰是闯进了焰花焚城最具杀伤的位置。
这等不应该被考虑的、身填死地的选择，非真正的强者不敢为之。
是何等样的自信，才敢走进这门超品道术的核心？
人间烟火，以梦为薪。这座具体而微的焰城，就这样展现在斗昭面前，带他去经历那座已经陷落在两界缝隙里的小城。
这是姜望所熟悉的一切，亦是斗昭所陌生的一切。
煞气血气不断地被烧灼，被焚成黑烟袅袅，飘飘而散。
灿烂如旭日的男子，在这座小城里大步疾行。
一路上行人车马皆成焰，不顾一切地向他卷来。
那长街小巷，酒楼茶摊，也全都是噬人的火！
他独自与这座焰之城做对抗，一路前突，一路劈斩。
将这一套楼兰破阵刀挥洒开来，杀得焰光四散。
此时青衣掠影，姜望亦是紧随其后，杀进焰城里来。
斗昭哪里肯与他在焰城之中交战？
姜望在身后急追，而他纵身疾冲，瞬息间连斩四式。
为君戏！君须记！千秋业！人不还！
狂暴的刀意直接炸开了！血色刀光如龙卷狂飙，浩浩荡荡席卷焰城。
忽似拨马横刀于阵前，两骑一错，立分生死。
忽如壮士饮烈酒，且为一诺斩敌颅。
忽似山呼海啸，马踏连营，斩将夺旗有大功。
忽如陷阵万军中，杀得遍身血，身前身后不见人。
只身一人，竟然斩出了千军万马入敌城的气势。
狂飙怒卷，狂暴的刀气将这座城池斩成了断壁残垣。
无边流火之中，遍身金辉的斗昭冲天而起。
他先于姜望一步，脱出了焰城。
却又回身！
这一刻他居高临下，遍身煞气亦是点燃了焰光。一身血与火，如身披烈焰的血色怒龙，卷天罚而落，此刀乃楼兰破阵之焚天怒！
以火斩火，这是何等狂妄？
也太是斗昭！
在这种层次的对决中，双方都不可能有赘余的动作，每一步都必须要创造战斗价值。不然就是失败。
此时此刻，姜望刚刚将焰花焚城的无边残焰卷于一身，以此残焰填塞火域，加强对斗战灵域的压制。同时单手按出，八风龙虎！
在稷下学宫积累了八风秘术的修行，尤其是在与教习鲁相卿的交流中，将除不周风之外的七种风，都升华到了一定的境界。八风得到某种程度的均衡，不周风更是完成了融入。
才真正让这门承自旧旸的秘术得到解放。
是所谓——八风龙虎。
所有这类涉及钳制、束缚类的秘术，除非跨越品阶，一般都很难真个制住对手。因为防止自己被钳制，一定是每一个修士必须要做的努力。
在瞬息万变的战斗里，一丁点迟疑都有可能改变战斗走向，谁若是被制住个一两息，生死就已经立见，哪里还会有胜利的可能？
这类秘术最大的战斗价值，通常体现在对手必须耗费巨大的力量去对抗它。故而在战斗中，它往往是赢得先机的手段。
哪怕龙虎秘术已经推演至了八风龙虎的层次，对于神临境武夫钟离炎，依然没有成功的可能。但是用在斗昭身上，却必须被他所应对。
这是道路的不同，而无关于实力。
双方对战机的把握都堪称绝妙，以一种难言的默契，在同一个契机里，同时痛下杀手。
斗昭身外斗战金身，身内彼岸金桥，本应岿然不动。
但现在的八风龙虎，已经完全引入了不周风，从一门单纯禁锢类的秘术，变成了附加恐怖杀伤的超品道术。
哪怕他遍身无漏，此刻也不得不回刀西北。
若教杀生钉钉上，管教无漏变有漏。
这一记焚天怒就此偏转，将绕身之八风一扫而空。
好时机！
姜望在残焰中纵剑而来，胸腹之间，五轮炽光耀起，于是赤眸游剑，霜披展风，剑仙人再临人间！
看台上黄舍利一双美眸已是晶晶亮，先一刻她承认招摇煊赫的斗昭极具魅力，让她很想原谅。这一刻她只恨不得下场助阵姜望，与之并肩，痛殴对手。
无边焰浪咆哮着。
青衣剑仙人以火为山，直接推动了绝巅倾倒之剑！
在火域压制斗战灵域的此刻，咆哮剑气卷起残火，化焰山为赤剑，破开一切阻隔，直撞斗昭侧腰。
斗昭人在高空，却是拧腰带臂，握住天骁一记反拉——他亦是算准了姜望不会放过这个时机，扫灭八风的同时，就已经在做准备。
那煞气血气一扫而空，刀势瞬间发生了变化。
焚天之怒已平息。
他绝不肯用第二次，叫姜望洞察根底。
此刻这一刀，像是鱼跃龙门上，得见海阔天空。
那种有我无敌的锋锐被抹掉了。
取而代之的，是一种明朗与厚重。
此刀之势、之意，堂皇至极。
一刀劈下来。
但见山川绵延，有如龙伏。江河万里，似泻流银。
有太多的故事，发生在这片土地。
历史的宏大，依托于山河！
此为儒家绝顶刀术，【九丘】。
九丘者，九州山河之志也！
姜望在周天境凝聚的大周天意象，便是天地人。在境界低微的时候，也以此化剑，创造出了概念非常宏大的天地人三剑。彼时当然是虚有其表，仅得微意。只在低层次的战斗里逞凶。
后来经历颇多，所见人间种种，化出老将迟暮、名士潦倒、年少轻狂等等人道剑式，才算是真正斩出了这个“人”字。
及至后来把握道途，移动七星圣楼，斩出天下皆冬的那一剑，才勉强算有个“天”字。
于“地”之一字，虽也偶有所得，却从未真正成形过。
而斗昭此刻所施展的刀术，才是真正的山河之刀。
儒家先贤行万里，走千山，历遍沧桑，方知山河大地之无限包容、无限博大，遂成《九丘》一书，遂有此九丘刀术。
此刻在这青牙台，极致煊赫的一幕正发生。
赤与金，青与红。
如此对立却统一。
在无穷灿烂的光焰中，两道人影分而复触。
天骁和长相思，铿然交撞。
天边云也开了！空气为之不流。
这完全可以承载神临战斗的较武台，地砖裂隙如蛛网不断蔓延。
于是山河万里，对上了天柱折！
(本章完)