第1116章 鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1116章 鬼
天骄之战，是分毫必争。
看到这个紫黑色手印的瞬间，江离梦的右腿，自膝盖处，便迸出一圈烈光。
整个小腿直接被光线割断，跌落高空。
光晕在整个身体里流动，将体内那种隐晦的、阴暗的力量驱逐。
与此同时，被她切断的那一截小腿中，钻出一个半透明的水鬼身影。又被江离梦断腿创口喷落的鲜血，浇了满身。
“桀桀桀桀。”
鲜血在这只水鬼身上流落，丝毫无法沾染到它。
而它怪笑起来。
江离梦下意识地凝聚炽烈光团，想要将其摧毁，却忽然发现，道元有些难以接济！
她那浩瀚如江河奔流的道元储备，不知怎么，竟已经快见底了！
正怪笑的这一只水鬼，不是普通的水鬼，乃是噬元水鬼！
在战斗的最开始，林正仁就已经用它埋下伏笔，以水鬼的“假死”，令江离梦放松警惕，实际却已经侵蚀其身，一刻不断地在加剧她的道元消耗。
林正仁在战斗中百般折转，不停诱使江离梦使用威能更强的术，为的就是她道元枯竭的此刻！
对别人狠容易，对自己狠难。
江离梦第一时间自断小腿，展现出了一位天骄面对意外变故时的果决。
但好像，还是晚了。
她成功找出侵入体内的那种晦暗力量，并将之驱逐，但战斗已经持续很久了……
在先前几场“艰难”的战斗中，林正仁一直不断地在强化一个信息——他的养鬼神通很弱，他的鬼很容易被至阳术法消灭。
而后利用这这一点，做了好多文章！
江离梦散了手中的道决，将流光罩也收回，让这门道术重新以流光形式绕在指尖。
人飞身后撤，落在地面，落在演武台的边缘，面向林正仁。
虽只剩独腿，但站得昂然。
仅剩的道元已经不足以支撑挥霍，但，还可以战斗！
被逼到这个地步，是她万万没有想到的。
在黄粱秘境认识的那个诚笃的林正仁，心机深沉如此，给了她一个非常深刻的教训。
她承认自己看走了眼，承认自己犯了愚蠢的、自大的错误。
但她不肯就此接受失败！
还有机会，还有机会。
等他过来……胜负还未定下！
江离梦沸腾着斗志，却又强迫自己定下来，等待时机。
还没有死，那就还没有输。
她死死地看着林正仁，愤怒的情绪于战斗无益，已经被她短暂抹去。
而在演武台的另一边……
双眸紧闭的林正仁，又侧了侧耳朵，似乎在判断江离梦的位置。
手上却没有就此停下，仍在飞快掐诀。
“小礼？”他问道。
那只噬元水鬼尖啸一声。
林正仁于是伸手一推，道术释放。
场景一如最初重演，一堵水墙横推而来。
江离梦精准控制着道术威能，在司曜神通的帮助下，这并不困难。
一道烈光刚好将这堵水墙切开。不曾浪费一颗道元。
断腿处的鲜血已截住，但江离梦的心，却在往下坠。
因为又一堵水墙，横推了过来。
这个林正仁……太稳了。
在几乎耗尽她道元的时候，在已经可以定下胜负的时候，却还不发起绝杀，而是选择用水墙这种道术，继续消耗她。
江离梦单指一划，再次精准地切开水墙，悄无声息地飘向右侧。
那只可恶的噬元水鬼，蓦地又一声尖啸，为林正仁提供着方位。
林正仁跟着侧身，毫不犹豫又是一堵水墙推来。
先时觉得这门道术笨拙，但林正仁用在此时，又是如此绝妙——印决简单、覆盖面积大、无须精准释放，逼得她一定要有所应对。
江离梦咬了咬牙，在本就不多的道元储备里，分出一部分，单手一握！
噬元水鬼身周，忽而光线扭曲，结成实质，反复交缠，将它捆住。
啪嗒！
这只噬元水鬼就那么软化下来，碎成一滩水。
“桀桀桀桀！”
又从不远处的另一滩水中钻出，冲着江离梦怪笑。
这只噬元水鬼，真的很不简单！
无法简单地将它杀死，也不能捆缚。
江离梦默默地想着。
杀招肯定是不能用在这只水鬼身上的，但简单的道术无法奏效，而且……不能再耗下去了。
通天宫里的道元储备，已经枯竭。
而那个该死的林正仁，又是一道水墙推了过来。
水墙，水墙，又是水墙！
林正仁现在仗着道元的优势，不肯冒任何风险。就专注于这一点优势，将其发挥到极致。
但她江离梦。怎能做一个被水墙生生耗死的天骄？
必须要赢！
江离梦不再犹豫，因为这个对手只会比她更谨慎，且绝不会犯大意的错误。
今天的这一场战斗，已经让她清晰地认识到，与此人厮杀时，是等不来机会的，只能靠自己争来。
她于是不再保留，单足一踏，弹身而起，再一次向林正仁发起了冲锋！
相较于前一次带着凌人威势的、如神女临凡般的姿态。
这一次她则带着一个战士的孤勇，一位天骄的不甘。
我江离梦，怎可止步于此！？
她双手高举，无尽的辉光凝聚在她手上，凝成一把巨大的、极度灿烂且弧度夸张的大关刀。当头向着林正仁斩落！
这一刀，仅仅只是迸射出的光辉，就已经把她和林正仁之间的道术阻隔全部剿灭。
而江离梦高举此刀劈落，挟万千之光，威风赫赫如女武神。
谁都知道，江离梦不可能还有那么多道元存在，她的道元储备，绝不足以支持这种级别的道术。
所以在这个时刻，她是不惜调用了支撑天地孤岛的道元，冒着天地孤岛沉落五府海的风险，发起这次进攻！
这是拿道途在拼！
“桀！”
那噬元水鬼忽地出现在前，却被这柄灿光之刀轻易斩成两段。
有这一隔，林正仁又得到了水鬼的提醒，连退三步。
三颗翡翠碧树拔地而起。
又是三生碧树！
轰！
江离梦已至。
强如三生碧树这种道术……
也根本不够！
那三颗翡翠碧树，完全无法承受此等重击，接连崩溃，炸开无数碎光。
正是……关刀劈落琉璃碎！
眼看着便是江离梦绝地反击，以令人惊叹的勇气、强横无匹的杀力，碾碎一切阴狠谋划。
但在绚烂的、崩碎的流光之中。
居高临下的江离梦，看到了……
林正仁骤然圆睁的眼睛！
【他从一开始就没有瞎！】这是江离梦的第一个念头。
而林正仁两边眼角蜿蜒而下的鲜血，在此时忽然“活”了过来，如长蛇般弹起，在空中聚成一团，舒展成一只形容狰狞的血鬼，以恐怖的高速窜了过来，贴上她的面颊！
【是了，林正仁养的鬼没有那些弱点，那么打开炙光镇狱的囚笼，他的血鬼也是不用死的。】这是江离梦的第二个念头。
【这个人还藏了什么？】这是她最后的念头。
血鬼覆面，将她扑倒。
身后那只被斩开的噬元水鬼，也再一次聚拢，扑了过来。
而林正仁本人……
那璀璨的光之关刀在他面前溃散。
强大的对手在他面前倒下。
在崩碎的绚烂流光之中……
他往后退！
在这样胜券在握的时刻，他也仍然不冒半点险！
一直留在他身后的碧色树鬼，则腾跃而起，扑上前去，加入对江离梦的“啃食”之中。
感谢书友赤心无悔，成为本书盟主！（咱们现在的盟主，有一位守护赤心，有一位赤心无悔。很有CP感！）
(本章完)