第1004章 汀兰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1004章 汀兰
姜望愣了愣。
没了？就这么简单？
重玄胜需要请博望侯或者定远侯开口，才能做到的事情，你递个帖子就行了？
晏贤兄啊，你这么厉害，你怎么不早说呢？
“晏兄。”姜望肃然起敬：“以前我年纪小，不懂事，有什么做得不对的地方，请多担待。现在我长大了，以后咱俩好好处。”
跟谁学的这是！
晏抚哭笑不得：“不是说我比重玄胖路子广多少。整个齐国的政务，如山如海。朝议大夫虽有九位，却也不能事事亲为。下面的官吏多得是，像黄河之会的参与名额，也是一层层报上去。
不通个中关窍的呢，如重玄家根基在兵事堂，就要靠几位侯爷自己的影响力，直接给朝议大夫递话。
而我只需要写个帖子，随便交给哪个官员，就能很容易递到朝议大夫们面前。朝议大夫们一看是我推荐的，一般也不会为难。毕竟我爷爷……”
他说到这里就打住：“当然，这事之所以容易办，最主要的原因，还是因为你的确有这样的资格。你的实力和名望都够了，推荐你，不违规！”
不是亲近的人，不会说这些话。
他什么都不必说，只要轻轻带过，就足以让姜望欠个大人情。
重玄胜知道晏抚办这事简单，却也没说有多简单。就是因为，倘若晏抚以此要个大人情，也是应该！
那些名门贵胄之间的客套，晏抚不知道有多熟，但他完全不对姜望玩这一套。
因为真正熟悉姜望的人，都知道这是一个多么难得的赤诚之人。以真诚待他，必能换回真诚。
姜望也不说什么感激的话，继续一本正经地插科打诨：“晏贤兄，以前咱们互称贤兄，是我冒昧了。那时候我只知道你有钱，不知道你那么有钱，后来知道你那么有钱，但不知道你还那么有势！什么也别说了，以后我叫你抚兄，你叫我望弟！”
有些事情记在心里就可以。
不是所有人都能随随便便写个帖子，就可以递到朝议大夫面前的。晏抚的随手而为，是多少人梦寐以求的权势地位。但晏抚不会谁都帮。对他这样的公子来说，钱财什么的可以随便丢，随便花，写个帖子这样看起来更简单的事情，他却不会轻易做。
因为每一个帖子，消耗的都是晏家多年积累的情分。在耗尽之前，如果晏抚没能起来，晏家也就没有了。
多少顶级名门，功勋世家，都是这样败落的。
晏抚不跟他闹腾，用一贯的风度，温声继续道：“政事堂那里，不会有问题。等名单到了陛下面前，就谁也说不准了。文较武较都有可能，当然……重在帝心！”
姜望摸了摸下巴，琢磨自己曾经得赐一件紫衣，算不算“在帝心”。
但这着实没有什么琢磨的必要。他才来齐国没几年，虽然也算扎根下来了，毕竟有些积累需要时间。有不少名门子弟，说不定都是齐帝看着长大的，哪里能比。
姜望斩去思忖，轻声笑了笑：“管它文较武较，我自一剑横之！”
他的确不必要想了，既然已经下决心要争，那么不管对手是谁，不管要怎么争，横剑便是！
“好气魄！”晏公子抚掌而叹：“我已经开始期待那一日了！”
两人又说了一阵话，聊了些应该注意的对手。晏府管家急步趋入，附在晏抚耳边，说了几句什么。
以姜望的耳力，完全可以听得清楚，但他刻意控制了声音的传递，没有去听。
晏抚转过来，一脸复杂地对姜望说道：“温姑娘正要来……”
他新订的那门亲事，结亲对象正是朝议大夫温延玉之女温汀兰。
姜望很体贴地起身：“那我先走了，回头再一起喝酒。”
“不，我的意思是……”晏抚伸手拦道：“你先别走，在旁边陪一下。她这突然上门，我也不知情，现在心里有点虚……”
“……”姜望闷声道：“我也没经验啊。”
“陪一下，陪一下。”晏抚好言相劝，又对管家说道：“快把温姑娘请进来。”
姜望还想推辞，但耳中已经听到了脚步声。
“倒不用再请。”一个温婉动听的声音，紧接着响起：“我已是不请自来了。”
晏抚连忙站起身来往外迎：“哈哈哈，温姑娘，今天怎么得空？”
那笑声怎么听，怎么干涩。
再联系到晏抚之前被姜无忧打到海外去的事情……姜望顿觉这椅子坐得浑身不舒服，很想要回家。
晏抚说得对啊，黄河之会名额的事情，早知这样容易，写一封信就够了。何必亲来晏府，陪着受熬呢？
姜爵爷强自镇定住，坐稳了屁股。
不管怎么样，气势不能弱。
他用尽量平静的表情，看向门外，露出尽量温和的笑容：“温姑娘，十分荣幸，能够在今天见到你。”
走进厅内的，是一个温婉柔美的女子，走动之间，有极好的仪态。一看就不是普通人家能养出来的。
见得姜望，她便欠身一礼：“姜公子，汀兰失礼了。来得冒昧，没耽误你们的正事吧？”
她的声音是动听的，表情是温柔的，态度是亲切的，话也说得很有礼貌，但怎么听，怎么有点别扭。
大齐不兴什么大礼未全前男女不得见面之类的规矩，订过亲事的男女一起见面游玩只是寻常事。
把身份代入一下，便知别扭在何处。晏抚未来的妻子来见晏抚，却对姜望说自己冒昧了……
姜望这个乡下地方来的，一时也不知怎么回礼，只得站起来：“没有没有，我们的事情都聊完了。”
他顺势就想走，完全把晏抚之前的请求抛在脑后：“不然你们先聊着？我那边还有事……”
“哈哈哈哈。”晏抚神经质地大笑几声，把姜望的借口盖过去：“什么冒昧不冒昧的，大家都是朋友，来来，坐下说！”
不着痕迹地一把将姜望按回座位。
转身又吩咐道：“赶紧上茶，温姑娘喜欢喝什么，不必我再强调了吧？”
(本章完)