第1142章 绝世
2024-08-01
作者： 情何以甚
第1142章 绝世
并不是说斗战金身状态下的斗昭，在纯粹的力量上已经超过了重玄遵。
而是在他显出斗战金身的这一刻，他的意和势都在勃发。
如春发百草，潮生浪涌。
重玄遵已经挡不住他的刀意！
星光掌控的五神通之拳，也在斗昭的斩神之刀下支离破碎。
在这种情况下，把斗昭推向无穷高处，推向现世烈日，已成了不可能的事情。
若再僵持下去，根本不必再飞多远，斗昭就能够以刀意生生将重玄遵斩死。
交战中的双方，都非常明白这一点。
在这样的情况下，重玄遵果断引发神通，颠倒重玄！
托举着日轮的他，忽然极速坠落。
日轮与天骁刀的刀锋，就此脱开了一瞬。
但……
铛！
天骁刀迅速斩落，重新斩在日轮上！
重玄遵现在想脱离纠缠，斗昭却是不同意！
他在高穹之上，疯狂出刀。
因为重玄遵正在加速下坠，为了避免其人脱离刀势，斗昭没有动用任何复杂的刀术，而是最简单最直接的……
斩击！
他的刀势罩住重玄遵，不肯分离须臾。整个人随着重玄遵的坠势下坠，天骁刀却接连不断地劈斩。
铛铛铛铛！
铛铛铛铛！
如骤雨打芭蕉，极其疯狂、极其猛烈地斩击。
天骁刀斩出了一片重影，仿佛同时有百十柄刀，斩向重玄遵。
之所以只有这么多刀影。
也只是因为在重玄遵的控制下，遮身挡刀的日轮只有这么大罢了，容不下更多斩击的空间。
但重玄遵也不可能将日轮再缩小，因为这已经是在他极限控制下、最合适的形态了。再大他就托不住，再小，就防不住斩落的刀，不足以保护自己。
双方都在攻防之中做到了极限。
在所有观战者的视野里，那两个渐远渐小的黑点，又逐渐变大、逐渐清晰。
而后听到炸裂空气的呼啸声。
而后看到——
金身灿烂的斗昭，双手握持天骁刀，力压日轮，将五府同耀状态下的重玄遵，斩落高穹！
五团炽烈的光源，刺透白衣，将重玄遵映照得如同神祇。
而斗昭的红底金边武服，已经彻底染成了灿金。
他在空中，背对着烈日，却仿佛成了烈日本身！
连刀快斩，竟如力大无穷的铁匠，正在炉前打铁一般。把风华绝代的重玄遵，当成一块铁坯，一团铁疙瘩。
一刀刀如重锤砸下。
从来都是重玄遵用日轮、用拳头砸人，姜望还是第一次看到他被人这样砸。
刀砸日轮只是表象。
真正精彩的，是天骁刀与日轮疯狂碰撞时，斗昭和重玄遵之间的巅峰对决。
一如先前重玄遵倒推斗昭那般，这一次换成重玄遵不断地出手，重玄之力、星光驾驭五神通之拳……试图摆脱刀势。
而斗昭以斗战之道，驭斩神之刀，将其一一化解。
在斗昭占据优势的回合里，他也不肯给重玄遵任何机会！
与上升不同的是，重玄遵的下坠终有尽头，并且很快就能到达尽头。
斗昭挥刀看似狂野，每一刀都精准掌握分寸。
一刀追击一刀。
刀刀相迭，刀势累聚。
而这一路来积累的刀势，当能在最巅峰之时，也即是重玄遵被生生劈落地面、退无可退的时候，将其一斩两分！
从万丈高空一直斩回观河台，从遥远的黑点，到所有观众清晰可见……这当中一共挥了多少刀？
姜望数得很清楚。
一万七千五百六十二刀。
交战中的斗昭和重玄遵，则更清楚。
他们在每一个细节、每一个具体而微的地方交锋，力、势、意，不曾有丝毫妥协。
如果不出意外的话，在两万刀之内，就将决出胜负。
这种情况下导向的结局，当然不是重玄遵所需要的。
所以他双手一分！
日轮消失了……
那狂风骤雨打芭蕉的斩势。
倏忽停止。
但已经累积了一万七千九百三十一刀之势的天骁刀，却毫无遮掩地斩到了重玄遵身上，斩至他那张风华绝代的脸！
看台上的黄舍利，紧张得攥紧了座椅，不忍美之凋零。
啪嗒。
璀璨的、宝石一般的事物，碎灭了。
重玄遵的保命神通！
他在极速的下坠之中，始终无法摆脱斗昭的刀势。
在确定事不可为之后，果断收回日轮，拼着耗去一次保命神通，提前终结斗昭的连斩之势。
但他选择的这个时机，也非常巧妙。
不仅仅是刚好卡在斗昭一个较为难受的点上，令其积累的斩势无法最大化，逸散了小半威能……
更在于位置。
他们现在所处的位置，仍在较高的空中……恰在月轮之旁！
那悬在高空，早已被掠过、也被许多人忽略掉的月轮，在他们自更高之处坠回时，也再一次经过。
便于此刻。
那一轮皎洁的明月，顷刻间化为月光万道，落遍了斗昭全身。
一丝丝的月光之线，一头连接虚空未知之处，一头定在斗战金身上。
成千上万的月光之线，将刚刚斩碎重玄遵保命神通的斗昭，定在那里。
这一幕实在玄奇。
雪白色的月光仿佛织成了蛛网，铺展开来，覆盖高空。
而此时此刻的斗昭，就像是一只坠落银色蛛网的金色小虫！
攻守之势再变！
重玄遵身形已逆转，从下坠变成跃升，他紧紧捏住了右拳，星光流转，五神通之光照耀，一拳轰在斗昭腹部。
是为……
五神通之拳！
哐！
拳头打在斗昭的金身上，竟然发出撞击金铁的声响。
作为大楚斗氏号称五百年才出一个的顶级神通。
斗战金身是毋庸置疑的强大。
斗氏这一代出了两个，是侥天之幸。
但斗勉的斗战金身，与斗昭的斗战金身相比，简直是黄铜镀的金粉一般。
在斗昭这里，仅凭本身的防御力，竟能硬扛五神通之拳而不死！
虽则，斗昭整个人已经在空中弓成了虾状。
但这样的拳头，有几个外楼修士，能以肉身相抗？
哐！
重玄遵毫不犹豫又是一拳。
斗昭刚刚直起的身形，再次被轰得弓起。
并且这一次，还喷出了一口金色的血！
金色的血液，说明斗昭的斗战金身已经真正由外而内，自肌皮至骨血，开发到了目前能做到的极致。
这一口血喷出体外，竟然化作一柄金色的刀，倏忽一折，斩出一式皮囊败，对着重玄遵面门劈落。
重玄遵不闪不避，仍是一拳轰在斗昭身上。
他宁可用保命神通硬抗这一刀，也不给斗昭脱身的机会！
一拳轰在斗昭脸上，打碎了几颗牙齿，余劲震碎了发髻。
斗昭再受重创。
但那柄金色的血刀，却就势反撩，转为神性灭，落在了月光之网上。
此刀出时，本就一刀藏两势，重玄遵若格挡，他就借势脱身，重玄遵若不顾，他便以此刀自救。
这一记血刀太漂亮了，完全瞒过了重玄遵。
喷血化刀本就是妙手。
而喷血所化的一刀，竟能藏有两势，更是几乎不可能做到的事情。令人无法想象，自然无从防备。
唯独斗昭这等绝顶天骄，能化不可能为可能！
金色血刀以神性灭之势斩落月网。
斗昭金身耀动，顷刻得自由。
这一切发生得很快。
彼时彼刻斗昭才被一拳轰在脸上，两颗金色的碎牙混着血液飞出，整张英朗的脸被轰得往右侧转……
他嘴角还残留着金色的血迹，发髻早已被打散，金色的长发在空中飞舞。
但他一朝得脱，蓦然回头，金色的眸子神光灿烂！
他回头的同时已经回刀。
金眸重新映上那白衣胜雪的身影时，天骁刀也已经到了！
接下来的这一幕，几乎让所有观者都失语。
直到此时此刻，斗昭才完整地以斗战金身催动斗战七式，
真正重现“现世以降，第一杀伐术！”
天骁刀落。
皮囊败！
身魂朽！
人祸！
斩性见我！
神性灭！
天罚！
在斗战金身的催动下，这接连六式绝妙如斯。
刀光轻易将重玄遵绞入其间。
令其皮囊受损，身魂皆伤，自生祸事，本心被斩，神通湮灭，自受天罚！
那美丽璀璨的、宝石一般的事物，接连明灭了两次。
也就是说，在斗昭倾泻的这一轮刀光里，重玄遵有两次面临必死之局！
完全杀得他无还手之力。
但还未结束！
此时此刻，嘴角犹存金色血迹的斗昭，已经与重玄遵正面相对。
天骁刀端端正正地斩落！
这一刀大气堂皇，遍耀金光，璀璨夺目，而凛然如神佛。
斗战七式之……
天人五衰！
重玄遵身周，那美丽璀璨的、宝石一般的事物……
啪嗒，啪嗒，啪嗒……
仿佛接连发出这样的脆响。
一连响了三次！
显化近神之躯的那良曾经问过，重玄遵的保命神通，能用几次。
这个问题的答案，是七。
重玄遵的保命神通，名为星轮。
七星环绕，能抵挡七次必死攻击。
在与那良的那一战里，消耗了一次，尚未能恢复。
先前为了终止斗昭的连斩，又消耗了一次。
在斗昭解放自由后的六式连斩中，再次消耗两次。
而斗昭以斗战金身催发的这斗战七式最后一刀……
已经完全超过星轮现阶段的承受范围。
连碎三次，都未能耗尽！
在这样恐怖的一刀之前。
重玄遵洁白如雪的衣裳，已经悄然蒙上污秽。
乌黑透亮的长发，瞬间枯萎凋落。
腋下不停冒着黏糊糊的汗。
身上开始发出腥臭的味道。
整个人坐立难安，神思不属。
正是天人五衰之相！
这是连天人都要斩死的刀！
那原本炽烈耀眼的五团光源，也已经黯淡了！
斗昭在显出斗战金身时，说了一声遗憾。
他遗憾于重玄遵无法展现第五门神通，因为他不会再给重玄遵机会。
此时此刻，一刀天人五衰落下，风华绝代的重玄遵，已经开始枯萎！
生命正在流逝。
以恐怖的速度流逝。
谁都看得出来，重玄遵已经无可挽回地走向死亡，坠落败局。
在这样的一刀之下，他的星轮便是再有三次，也是扛不住！
看台上王夷吾已经站起，拳头上青筋暴出。
甚至于真人曹皆都紧盯着演武台，随时准备替重玄遵认输。哪怕知道余徙会保住败者的性命，他也担心对方故意疏失。
重玄遵这样的绝顶天骄，哪国都舍不得损失！
但就在这个时候。
重玄遵伸出了手。
明明在天人五衰的刀势之下，明明只能受死了。
他却还是挣扎着伸出了手。
那是一只白皙修长有力……但现在正在枯萎衰老的手。
他伸的是左手。
从大师之礼上，太庙前演武。
到黄河之会上，观河台争魁。
无论在什么时候，他都是以右手战斗。
拿日轮，握铁拳。
他从来没有用左手主导过进攻。
现在他伸出了左手。
手心里，有光点浮现。
一点赤光，是日轮。
一点雪光，是月轮。
一点宝光，是星轮。
三个光点并排而列。
那收于体内、悬于天边、绕于身周的……日轮、月轮、星轮。
倏然出现，彼此连接。
璨华流转，三光同耀。
共同组成了一柄造型奇特的长刀。
刀背有三曲，刀脊有两尖。
刀锋只一弯。
刀身形如三轮并在一起的弯月，而刀柄，是流动着的、不断变幻色彩的辉光。
现在这道光，握在他的手上。
现在这柄刀，被他的左手所掌握。
很少有人知道，重玄遵一直以来练的，是左手刀。
他真正擅长的，是刀术。
因为很少有人能够逼得出他的左手。
更没有几人能够看到他的刀！
此时此刻。
日轮、月轮、星轮，三轮合一，具现日月星三轮刀。
而重玄遵以左手握持，加持重玄之力，在自身无尽的衰弱之中，斩出了一刀！
此刀方出，已割过斗昭脖颈！
重玄遵五府里的最后一门神通，名曰【斩妄】！
因有“斩碎迷妄，直达本真。”之功，故以斩妄名之。
表现在内，斩碎道途迷思。
表现在外，直抵要害。
古今难见，斩妄一刀！
日月星三轮刀割落斗昭的脖颈，与那斗战金身的金光甫一相接，便长驱直入，斩进脖颈中！
几乎同时，余徙一步踏上演武台，掌中清光流动！
(本章完)