第1549章 天子争于国
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1549章 天子争于国
官道是一种杂糅百家的修行方式，之所以能够在现世大兴，几乎成为主流，自是有它革新修行体系的优越一面。
这是迄今为止最大化利用人道洪流的一种修行体系，非要类比的话，它可视为兵道在政治上的一种体现。
聚兵为阵，跨越超凡差距。
聚人为国，借用国势修行。
人在洪流之上，可以奔赴万里。水涨则船高，水急则船疾。
官道修士和国势的关系是相辅相成的，
国势越强，能够供养的修士就越多、层次也越高。
官道若不昌，分享国势的官道修者，就会反过来吸国家的血。
小国以举国之力，不过奉养几个官道神临。
雍国日薄西山时，差点被一个真人韩殷吸干了国运。
如此种种，不胜枚举。
官道修士要比宗门修士承担更多责任，这是由修行道路所决定的。《游生笔谈》曰：“若得其奉，必有其用。若用其禄，必受其职。若受其职，必承其责！”
所以那些天下大宗的修行者，当然更有相对的自由。
但若不入官道。
天人之隔可是那么容易跨越？
神临可是那么容易成就？
多少修士困顿一生！
国家越是强大，越是能够助益修行。
官道修士走到后面，也要收聚伟力，还势于国，摆脱官道束缚，得自我自由……与宗门修士也算是殊途同归。
以相国江汝默为例，其人本是洞真巅峰的修为。
承继大齐国相之位后，分享大齐国势，手握国相之柄，立即拥有衍道境的力量！
当然这种衍道不是真正成就，一旦去职，即刻消退。
但只要他坐稳了这个位置，完成大齐国相应尽的责任，他的力量就不会消失。长时间掌握衍道的力量，对于自身理解衍道，有多么大的帮助？
主政期间做出一些功业，得到更多的国势反哺。
多年之后再有人承接政纲，维护他的政治事业，使他带着庞大的资粮安然退位。他就有机会像晏平一样，伟力归于自身，真正成就衍道，证就超凡绝巅。
所以吴渡秋非常明白，为什么那么多伯爷侯爷家的子弟，为一个爵名争得头破血流。
所谓世袭罔替之爵，那是与国分享荣光！
非是天大的功劳，不可能给予。任是你再天才的人物，非天时地利人和齐聚不可得。
凶屠重玄褚良当年够不够天才？
先有破夏，后有灭阳，功劳够不够大？
他的侯爵也止于自身，没有世袭罔替的资格。
如博望侯这样的世袭爵。能够借助的国势何等恐怖！换谁不打破狗脑子？
他吴渡秋家里若是有个世袭爵，他也必然打破脑袋去争，本来只是有望神临，借助国势能够让神临之境板上钉钉。本来只是能够神临的，借助国势有机会洞真……哪怕是天纵之才，一个霸主国的世袭侯爵，也至少可以少其十年苦功！
任是你多么绝世风流的人物，谁敢说十年不过一弹指，可以忽略不计？
十年多么漫长？十年可以改变多少事情？
于外，那是地位，是显勋，是一生荣誉。于己，修行路本就是一步快、步步快。
为什么不争？傻子才不争！
如朔方伯家的那两个，还是一母同胞的亲兄弟，明争暗斗了多久？事关未来，谁肯相让半分？
只不过那边鲍家已经尘埃落定，这边重玄家尚在尾声。
这一次上得伐夏战场，在鲍家的运作下，鲍伯昭也在谢淮安麾下，跟那谢宝树一般，自领东域诸国兵马两万人，独成一军。同为鲍氏嫡脉的鲍仲清，却只掌了一都兵马……也是明确的一点机会都不给了。
当然，在此时的吴渡秋看来，重玄家的继承人之争，差不多也大局已定。
所以他瞧着重玄胜的表演，心里本该是有些同情的，就像他面对鲍仲清一样。
可眼前这个笑眯眯的胖子，刚才在某个瞬间……竟然让他感受到了危险？
吴渡秋恍了恍神，重玄胜已经转身大步离去了。
“你这个堂弟，不简单。”吴渡秋道。
重玄遵对此没有回应，只道：“走吧，劳烦吴兄带我去找拨与我的那三都甲士。”
原来现在这里的甲士，全都是吴渡秋所属！
也就是说，重玄胜特意过来探查情报，探了个寂寞！
吴渡秋表情古怪：“不是吧，你来找我闲聊，就是为了等他？我的遵公子，你来这一手有什么用啊？你带的哪些人，他回头随便一查不就知道了么？”
重玄遵云淡风轻地笑了笑：“逗逗他。”
……
……
“贵子争于爵，朝臣争于政，天子争于国。”
“盖凡天下所有，皆有定量，我多一分，他少一分，故不可不争。”
“大道独行，是斩绝同行者之故。”
——《夏书·襄帝本纪》
……
南域有大城，万里龙脉所聚，曰为“贵邑”。
是为夏都。
大夏享国千年，底蕴深厚。当年横扫南域东部，迁都于此，名以“贵邑”，意为至尊之居。
虽有东征之败，国灭之危，一度君王死、国土丧，却也顽强地存续了下来。
雄霸一时的夏襄帝，连同他所有成年的子女，都死在了疆场上。只剩一个养在深宫里的、年仅九岁的幼子。
夏太后主政，武王姒骄主军，联手撑挽社稷。以襄帝幼子继承大统，改元神武，以示不忘武功，乃记东进。
一至于如今……
已是神武三十二年。
此刻，大夏君臣议事的宝华宫内。
当今夏皇高坐龙椅，平天冠之下，看不到表情。姿态端正，倒也不失风仪。
龙椅之后，珠帘垂落。夏太后的宝座，就在其间。
世人皆知，当年那个凤冠霞帔立于城头的女人，才是这个国家政事的主导者。一手掌握大国权柄，决定这个国家的未来。
丹陛有三阶。
在第二阶的平台上，分左右摆放着两张大椅。
分别是武王姒骄和岷王虞礼阳的位置。
作为这个帝国的柱石，与天子分享荣光——
当然也必须一同面对挑战。
再往下，才是以相国柳希夷、国师奚孟府、镇国军统帅龙礁领衔的文武百官。
在神武年代，大夏以举国之力，养出来两大强军。
这两支军队，是不输霸主国精锐军队的天下劲旅！
一曰神武，一曰镇国。
真人龙礁便是镇国军的统帅，而武王姒骄亲领神武军。
曾经夏襄帝时期，夏国有六支天下强军，横压四境。可惜输了霸主之争，耗用了帝国无数资源的六大强军死伤殆尽。
仅以残旅为武王姒骄所收拢，用之为骨架，建军神武，拱卫国境。
经过这么多年的苦心经营，才建设出第二支强军，以镇国名之。此后才算是安宁了四境，抹除了群狼环伺的蠢蠢欲动。
直至今日。
大殿上沉默已经蔓延了很久。
今日之夏国，远不如昔日之大夏。今日之齐国，却远胜昔日齐国！
齐国百万大军已经开拨，临淄西郊的誓师之声仿佛也响在贵邑城外，谁能没有压力？！
虽则这三十二年来，夏国一直都以恢复往日荣光为目标前行，一直都以齐国为假想敌，夏国上下心里早已不知设想过多少次战争发生的情景，直欲一雪前耻。
可……
可是当这一幕真正发生，当景国裁撤仪天观，当齐国百万大军东来……人们仿佛才真正回忆起齐国的恐怖。
想起来当年强军尽丧、夏国皇室险些死绝、夏国境内遍地烽火一度只剩一座王都的那一幕幕！
想起来不久之前亲手送上平等国的使者，导致于后来在平等国报复里死去了一位珍贵的神临修士。
想起来一代阵道名家太华真人的血，就在去年，永远地留在了剑锋山！
这一桩桩一幕幕，怎能不让人心如倾山？
“诸位，已经廷议两日了！”大夏国师奚孟府高声道。
他是一个瞧来温文尔雅的中年人。穿一领皇帝亲授的青色道袍，上一次的黄河之会，就是他带队参与。
此刻沉静的目光扫过殿中文武：“事已至此，是战是和，咱们还是尽快拿个章程出来。”
武王姒骄和岷王虞礼阳，向来都是不对国事发表意见的，非常尊重夏太后的主政。若非齐军誓师伐夏，覆国之危近在眼前，他们连朝议都不会参加。
大夏天子，或者说太后的意志，也当然不会太早显露。
此时的宝华宫里，有资格与奚孟府对话的人，其实不多。
须发皆白、面容严肃的相国柳希夷走将出来：“什么叫‘是战是和’？哪有‘和’这个选项！”
他一出来就与奚孟府针锋相对，难掩愤怒的情绪：“齐国大军压境的时候，你问是战是和，本身就是有求和之意！”
柳希夷以希夷为名。
所谓“视之不见名曰夷，听之不闻名曰希”，大道无声无色故称“希夷”。
可他本人却是个脾气火爆的。
在朝堂上指着鼻子骂人也不是一回两回了。
殿上众人也早都已经习惯。
但今日的指责……在当前环境下，确实有些严厉了。
在如今形势下，沾上这样的指控，谁也都要急着辩解。
唯独奚孟府皱了皱眉……却是反问道：“不应该有吗？”
满朝文武哗然！
在夏国，向齐国求和绝对是大忌。
当年夏襄帝战死，夏皇的子女近乎死绝，打到只剩一座王都了，夏国人都没有向齐国人求和！
耻辱在心，国恨在怀，如此励精图治三十二年，一步一步走到如今。
今日奚孟府竟然敢堂而皇之地问这一句——
“不应该有吗？”
“自然不应该！”柳希夷气得脸都涨红了，怒声道：“你奚孟府何人也？先帝血战而死，太子继之。太子死，皇子继之。皇子死，皇女继之！我大夏将士千千万，血战不退，埋骨国土，方有这社稷尚存！你立在他们魂灵筑就的的庙堂里，竟然有胆子向齐贼乞和吗？”
奚孟府往后退了半步，似乎在躲避他飞溅的唾沫，语气平静地道：“是战是和，总要有人来说。廷议难道只能有一个声音？大家公议出一个结果，我自然都能够接受。但在此之前，大家就事论事，你提什么先帝呢？今时岂同于往时？当年能够一战，现在未必还能够一战。”
“如何不能一战？！”柳希夷怒道：“我大夏满朝文武、亿兆子民，三十二年来未忘东进！”
“未忘东进……”
奚孟府道：“三十二年来，未忘东进……”
他的声音抬高了：“可是未有东进！”
他直视着柳希夷，以这么多年从未让人见到过的、极其激烈的态度说道：“不仅未有东进，还叫人打破了剑锋山！太华真人血溅当场，剑锋山上构筑了几十年的阵法，尽摧之，东北门户大开！还要双手将平等国使者奉上！还要在齐国毫无证据的情况下，自己证明我大夏并未有勾连平等国！敢问相国，这算是哪门子的未忘东进！”
人们此时仿佛才想起来。
当初姜梦熊拳问夏皇，国师奚孟府是一力主张大战的。他主张在当时发动倾国之战，一定要把齐军打回去，留不下姜梦熊，至少也要留下春死军。无论如何，要让齐国人看到夏国人的意志。
平等国之事刚刚发生，齐军偷袭剑锋山的时候。夏国上下也斗志昂扬，嚷嚷着要给齐贼一个教训。
可是在一位真君五位真人联手登上剑锋山之后，一切都变了……
一位真君五位真人的恐怖阵容，不仅没能逼退姜梦熊，反倒被其当场毙杀一位真人。
不得不退下剑锋山，转而调动大军，想要以军阵之力磨杀姜梦熊。
而后春死军大军赶到。
再然后……
也是在这宝华宫。
夏国君臣廷议，认为不宜在那个时候与齐国大战。认为夏国应该继续忍辱负重，卧薪尝胆，以待时机成熟。
这一待……
就待到了景国裁撤仪天观，待到了景牧大战，待到了百万齐军东来！
耻辱吗？痛苦吗？愤怒吗？
柳希夷心中有太多的愤怒。
可是他发现他竟然无法反驳奚孟府的话语。
这种无力叫他生出更多的痛苦，痛苦之中又有更多的愤怒。
最后暴躁地一拂袖：“六趾贼不足与谋！”
这话似乎触犯了某种禁忌。
整个宝华宫，一时都静了！
感谢书友临川烟月成为本书盟主！是为赤心巡天第279盟！
……
解释两句。
1，五神通的剑仙人与三神通的日月星刀
剑仙人并没有统合歧途的主动效果。
剑仙人A破一次星轮之后，姜望是主动撤剑，不是击中后只能A破一次。
日月星三轮斩妄刀，不是三神通，是日月星＋斩妄+重玄的五神通技，对此有疑问的，不妨回看黄河之会，当时有明确描写。
2，姜望为什么认输。对真君都敢出剑，怎么这次不敢
他的剑能否杀死重玄遵，结果未知。重玄遵的刀则确定可以杀他。
所以他认为在外楼这一战，他是输了。他认。
不敢？
如果是争生死，你重玄遵今天就算升衍道，姜望还是会出剑。但这次争先锋，只是胜遵家主之争里的第一步。姜望站出来是帮胖胜争势，输了此战，是输了先，不是全局。他没有放弃继续帮胖胜争，胖胜也没有拱手让出家主。争斗还在继续。
他不能掌握的一剑斩出，受伤错过伐夏，胖胜还怎么争？
斩外楼遵，一起退，优解。
斩神临遵，自己退，劣解。
本不想解释，这些都是文中就有的。
但读者的情绪可以理解。
只是，早知道该请假的。
……
伐夏是从齐夏争霸就开始铺垫的剧情，我不会回避。但超凡世界的真正大战，没有先例，我确实没有信心能写好。
会很慢。请担待。
(本章完)