第1611章 春色好
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1611章 春色好
在超凡力量不断发展的现世，死而复生都不鲜见，肢体伤残更不是什么解决不了的难题。
但任何事情都有代价，随着修士力量的不断跃升，那具备拔山填海之力的强大体魄，一旦有所缺损，也越来越难填补。
对于普通人来说。一粒品质最低的开脉丹，就足以荡除百病。若是平日身体调理得当，更有极大的跃升超凡的可能，扫除顽疾不过是顺带的事情。
而神临修士的肢体伤残，要想修复如初，所耗资粮，已经可以用“恐怖”来形容。一个普通的神临修士，若有残肢之厄，至少要有两年的时间，都需为债务奔波。
当然，姜望和重玄遵是为国而战，这部分资粮自是有齐廷负责。
两个人都有断肢的伤势，也都是战至心衰身竭而昏迷。
齐国太医令亲自施下的睡仙针，除了加速体魄恢复之外，也能帮助他们调理气血、巩固修为。
重玄胜和鲍仲清刚进了重玄遵养伤的小院，便被人拦住了。
军中俊才文连牧，像个书生多过将军。此刻横身在前，一脸严肃：“遵公子尚未痊愈，不便见客，两位见谅。”
重玄胜一脸的岂有此理，胖手指几乎要戳到文连牧脸上去：“里面躺着的，可是我嫡亲的堂兄！血浓于水，我忧思如焚！一得了空，便立即来看他，你现在叫我不要进去？”
若非王夷吾身上还背着三年内不许回临淄的禁令，这会早就用铁拳将重玄胜轰出了。
但守在这里的，毕竟是文连牧。
身份不够高，拳头不够硬，只能跟着讲道理。
“遵公子的伤并无大碍，待他醒过来，你们多的是时间可以亲近。抱歉了胜公子，我也是为了遵公子的安全考虑。”
“你这话什么意思！你是说太医院不够安全喽？”重玄胜立刻嚷了起来：“你在怀疑谁？你不相信太医令？还是质疑专门屏卫此地的宫廷卫士的能力？你今日与我说清楚！”
文连牧往后退了退，避开他激动得乱戳的手指：“太医院说起来自是安全无比，太医令本人即是当世真人，料得没有几个宵小敢来这里闹事。不过……生命安全无虞，有些事情却极难避免。比如当初谢宝树谢公子在太医院养伤，还遭人威胁。雷占乾雷公子在太医院昏迷，还险被殴打呢。胜公子，您说我们是不是应该多加注意呢？”
一旁的默不作声的鲍仲清，恍然想起来自己忽略了什么，当时和他们一起加急送回临淄治伤的人里，就有一个谢宝树。
以基本的世家礼仪而言，他特意来太医院探望伤患，忽视了谢宝树实在不该。心里记着等会顺路看看谢家公子，耳中便听得重玄胜的惊声——
“竟有此事？真是世风日下，人心不古，想不到在太医院这等清净地方，还有人如此放肆！”
说着，他肥胖的身躯往前一挤，竟以重玄之力，生生将文连牧挤开：“那我更得进去，亲自守护我的兄长了！”
文连牧不可能在此地与重玄胜大战一场，面对这般蛮横姿态，还真没有什么办法。
鲍仲清摸了摸鼻子，对文连牧笑道：“古来门户事，防君子不防小人。文将军以为然否？”
文连牧淡淡地看了他一眼：“是啊。”
说罢便转身跟了进去。
这门户大开，进者皆小人也，却是把他鲍仲清也一起骂了进去。
鲍仲清讨了个没趣，倒也不以为意。
大家都是聪明人，谁还能真被谁一句话挑动了情绪？
前脚后脚便跟着往里走，他也很想知道重玄遵现在的状态。虽然太医令医术高明，虽然睡仙针玄妙莫测，但……万一呢？
鲍氏未来的家主，自然很关心重玄氏的未来。哪怕已经决定了曲意交好，弯腰的幅度也有待商榷不是？
太医院里，环境自是极好的。很受文人墨客追捧、号称“一枝难求”的浮山老桂，在道旁连成了荫。
令人神宁心安的香气，在空中漂浮。
镂空的窗格里，放置着提纯元气的阵盘。
房间里元力最浓郁的位置，摆着一张刻印着命源阵纹的温玉床。丝丝缕缕的天地元气，于此演聚为命元，温养生机。
那位大名鼎鼎的重玄风华，正仰躺其上。
所谓绝世之天骄，当他一动不动时，也未见得有那般光耀了。
尤其是当重玄胜挤在床边，握着他的手，呜呼哀哉的时候，愈发有一种神像褪尽灵光后的无力感，真是泥胎木塑一般，只好任人摆弄。
“可怜你年纪轻轻，就遭此厄难，长睡不醒，于此永眠……”重玄胜连声而叹：“真是天妒英才！”
哀叹着，还冲鲍仲清招手：“快来见我兄长最后一面。”
鲍仲清倒很希望这句话是真的。
“咳！”文连牧忍不住提醒道：“太医令说了，遵公子身体状态很好，随时都会醒过来。”
“就算醒过来了，想必也要神志不清，从此疯疯傻傻……”重玄胜毫无滞涩地接了下去：“吾兄！果是天道有撼，不使人间圆满乎？这偌大的家业，单靠我一人——”
温玉床上，重玄遵的眼皮抬起来，隐约的幻梦感被洗去，显出一双雨过天晴的墨瞳。
重玄胜的胖手，不动声色地抹了过去，将他的眼睛重新合上，还顺手释放了一个安眠咒，嘴里继续道：“我一人，也只能勉强承受了。”
“拿开。”重玄遵平淡的声音，从肥胖的大手下传出来。
重玄胜毫不尴尬地收了手，一脸惊喜：“兄长，你醒了！？真不枉我拼死拼活，日飞万里，把你从夏地背回齐国来！”
重玄遵仍是一动不动，但他静静躺在那里的躯壳，有一种惊心动魄的力量在流淌。
“你背我回来的？”他问。
“唉，这都是愚弟应该做的。说起来，那时候好几十万夏军拦路，都恨不得将你剥皮抽筋，我岂肯将你相让？背着你直往前冲，一双拳头，打开万里遥途……”
“你日飞万里？”重玄遵又问。
“当然，这是一种相对夸张的表述，事实上没有这么多，你理解个大概就好。”重玄胜面不改色：“当时你已经重伤垂死，跟我说了很多的话，不知你还记不记得……”
“我跟你说了什么？”重玄遵问。
“你果然不记得了！”重玄胜长叹一声：“听愚弟一句劝，你这次的伤非同小可，伤在了脑子。不养个三年五载，是好不利索的。”
重玄遵静静地看着他。
重玄胜一脸认真地道：“你当时可伤心了。哭着说你不行，你的路就到此为止了。说什么希望我能挑起大梁，继承博望侯爵位……唉！其实我也不愿意。兄长你是知道我的，我素来是个淡泊名利的人，对这些爵位啊家主之位啊，毫不关心。但你当时已经奄奄一息，说我如果不答应，你死不瞑目，我一时心软……”
“好。”重玄遵忽然道。
“我真怕麻烦，这么一大摞子事情，可怎么管？但既然答应你了，总归不好……欸？”重玄胜说着说着，愣住了。
口若悬河如他，一时竟然词穷。
重玄遵看着这个难得卡壳的胖子，轻声笑了：“我想起来，我好像的确说过这样的话。所以博望侯之爵，是你的了。”
窗外溜进来的阳光，并不比温玉床的微光更暖。
房间里除重玄遵之外的三个人，一时都很沉默。
这可是世袭罔替的侯爵！
是大齐帝国今时今日最顶级的名爵。
承袭此位，不仅仅是权力、地位、财富，还意味着更多的、突破至洞真境的可能！
重玄遵就这么放手了？
还是这么的随意，这么的漫不经心？
沉默蔓延了一阵，重玄胜猛地站起身来，将床边的椅子撞远。
“我就当什么都没听到！”
他大步往外走，失态到都忘了跟鲍仲清虚假地招呼一声。
而房间里，一时只有重玄遵相当肆意的笑声。
“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”
……
……
“哈哈哈哈……”
人头攒动时，那欢声笑语，也如起伏浪涛。
有人登高而呼，有人纵情狂歌。
三百里临淄巨城，已经全部被喜悦的气氛所填满。
几乎所有酒楼，都大摆流水席，敞开了任人吃喝。几日欢宴结束后，自有官府的人来付账。
满城张灯结彩，光焰直上高天。
更有道术结成的幻境，似仙境在高穹变幻。
人们载歌载舞，美妙的乐声悠扬。
老百姓扶老携幼，迎出了城外十里地……
又何止临淄如此？
北至朱禾、大泽，南至石门、玄沙，西至衡阳、赤尾，东至临海郡、乃至于决明岛！甚至是迷界、甚至是万妖之门后齐国所据城池，凡紫微中天太皇旗飘扬之地，莫不沐浴在浩荡国势中，人人欢庆！
名儒尔奉明撰文曰：“古来圣明者，无过于圣天子；天下善战者，未有如曹东莱。于是威加八方，纵贯东南，建千秋之业，定万世之基！”
曹皆乃大齐东莱郡人士，故文中以曹东莱敬称之。
齐国历史上这一郡出了不少有名的人物，但自此以后人们提及东莱郡府，必然第一个想到曹皆。
就在大齐元凤五十七年，曹皆灭夏国社稷，凯旋而归，俘夏帝姒成，献于太庙！
一个曾经有资格争夺霸主位格的大国，就此退出历史舞台。此等伐国之功，天下难有其匹。
根据礼官算定的日子，正式在太庙献礼的这一天，是元月二十一日。
曹皆领着代表凯旋之师的三千甲士，自稷门而入，稷下学宫里的师生，这一日都放开法禁，迎在学宫外！
这三千甲士来源复杂，包括有九卒三军、大齐郡兵、东域诸国联军，以及投诚后踊跃作战的部分夏军，按照一定的比例进行征选集结。
能够入选此军的，都是在伐夏战争中有突出贡献的士卒，同时也尽可能考虑到了诸方感受，权衡各部利益。
百万雄师里，最后能够追随曹皆元帅披甲执兵入城、甚至前往太庙的，也只有这三千人。这是何等殊荣？
每一个入选的士卒，都视此为毕生荣耀。
而在齐国广袤的国土上一路前行，一路沐浴在鲜花和掌声中，这样的一支军队出现在太庙……列队其间的士卒，自然个个昂扬。
姜望是天还没亮，就被召出了门，又是焚香沐浴，又是整衣束冠，又是教授礼仪……而后才被八抬大轿送往太庙。
一路上无论是宫女太监，还是侍卫礼官，全都像欣赏什么稀有玉器一般，逮着机会就偷看他几眼……殊不知目光的重量对他来说是多么清晰。
如此种种，让他感觉自己更像是大典上的一道祭品，是专呈于供奉，而不是一个参与大典的人。
好在享受这等待遇的，不止他一人。
号称夺尽同辈风华的重玄家白衣公子，这会就在旁边的位置坐着呢。
这偌大的偏殿中，就坐了两个人，也算是有个伴。
与坐下来后愣怔了片刻就开始修行的姜望不同，重玄遵的坐姿随意散漫，半靠不靠的，手里拿着一卷书在慢慢地看。
他看得很认真，时不时还翻回去几页，像是在研究什么绝妙的道术。
翻页的声音太频繁，搅得真正在研究道术的姜望有些难以定神。
两个人在夏地桑府以二敌六时，有一种浑如天成的默契，彼此交托生死，最后也取得了不可思议的战绩。如今虽然厮杀罢了，离了战场，总归还是有一些交情存在。
重玄遵又往回翻了一页，一边细品，一边随口道：“怎么修行的时候还心浮气躁的？这可不是姜青羊应有的修行态度。”
姜望一阵烦闷，索性停了修行，看着他道：“遵公子倒是勤学，不知看的什么书？”
“《五谷种植图鉴》。”重玄遵头也不抬地道。
姜望不动声色：“还带图鉴。”
重玄遵随口道：“农事嘛，马虎不得。所有细节都要搞清楚才是。”
姜望静静地看了他一阵，看得重玄遵有些莫名其妙地抬起头来。
才道了声——
“哦？”
……
感谢书友“爱吃鱼食的猫”成为本书盟主！是为赤心巡天第321盟！
感谢书友“嘉然吃什么”成为本书盟主，是为赤心巡天第322盟！
感谢书友“20180125012524875”成为本书盟主，是为赤心巡天第323盟！
……
另外多说一句，书友们，我这一卷是打算佛系养生更新的。
我要快乐生活，我要经常翘班溜出去玩，我想要摸鱼打打游戏追追剧什么的（顺便大家推荐一下有什么好电影，我个人偏好喜剧，就能让我笑的那种。）
诚恳地建议大家……可以养养书。
上一卷收尾的时候，追订又冲到了一万九。
休了几天假，其实是做好了断崖下跌的心理准备的，没想到昨天那章追订还有一万八……
作品被喜欢当然很高兴，但也压力很大。
怕因为更新慢挨骂。
性子急一点的书友，不如养养吧。不会断更不会入宫的，养一阵绝对还有得看。
感谢大家。
(本章完)