第1278章 消失的天骄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1278章 消失的天骄
“中山燕文？”苍参皱眉道：“他来做什么？”
不同于苦觉这等无职无位无权、悬空寺挂名般的真人，中山燕文那可是荆国鹰扬卫大将军！
六护七卫的掌管者，都是军庭帝国核心中的核心。哪怕苍参常年闭关，久不问世事，也知其名。
傅东叙看了苦觉一眼。
苦觉丝毫没有避嫌的自觉，甚至还投来求知若渴的眼神，就差催促傅东叙讲快点了。
傅东叙想了想，终也不是什么秘密，并不避讳地说道：“中山燕文现在正在仇铁那里，跟着他在转悠。这一次过来，是代表荆国通知我们两件事——第一，荆国最多只允许我们封锁禁令区域两天，第二，我们的搜寻行动，他要自由旁观。”
苍参注意到，傅东叙用的词语是“通知”，而非“商议”。
不由得大怒：“我们又没有锁荆国的境，他凭什么对我们提要求！？”
傅东叙有心说‘时代变了’，但想了想，只是苦笑一声：“终究这片地域，离荆国更近一些。”
“蛮夷无礼！”苍参怒不可遏：“叫他滚！”
“他要旁观便旁观吧，也不是什么大事，不必置气。”傅东叙劝道：“有您老帮忙。两天时间也足够我们把这片地域翻个底朝天了。”
其实说白了，今时不同往日。
如今是天下六强的格局，论起来荆国亦是霸主级势力。
景国现在划定封锁的这片地域，其实大半是在荆国的影响力辐射范围内。
为了搜寻神临境的天骄赵玄阳，景国强行锁境搜寻，算得上“师出有名”，
但说句不好听的，这禁令能否生效，也要看荆国方面愿不愿意给面子。
现在牧国盛国在交战，齐国也在与景国起摩擦，荆国只是要求缩减封锁时间，其实已算得上“给面”。
中山燕文提出要旁观，也是在巩固荆国在这片地域里的影响力。不能让人觉得，这地方都由景国说了算。
这甚至可以说，是荆国的底线问题。
所以他们是通知，而不是商量。
因为没有商量余地。
景国如果不同意，那就等着被人赶走，或者在这里来一场战争。
苍参怒不可遏的原因，在于现在封锁的这片禁令区域，其实以前也都是在景国的影响范围里……沧海桑田，悄然间换了主宰。
景国还能施加影响力，但已不如荆国在这里的声音大。
苍参这样的老派人物，或许还沉浸在景国号令天下的威风里，傅东叙却很清楚，那样的时代已经过去。
景国当然还是一如既往的强大，但问题的关键在于……天下已不是没有对手。
别的不说，万妖之门的权柄，是如何分出去的，难道不足够说明问题吗？
苍参见他这般说，虽有些不满，却也并没有坚持：“现在是你们做主的时候，如果你觉得这样是好的，那就这样。先把这风后密林搜查过去吧！”
转头看向苦觉：“那和尚，既是都找徒弟，你也别偷懒。”
“苍老哥放心！”苦觉一拍胸膛：“我是出了名的朴实勤恳、干活卖力！”
一口一个老哥，好似浑然忘了，刚刚他们还差点撸起袖子打生打死。
苍参左右看了看，终究是难掩对徒弟的担心：“算起来有六位真人穷搜此地域，想是不可能错过任何痕迹了。”
“事实上是八位真人。”傅东叙苦笑道：“齐国朝议大夫温延玉、冬寂军统帅师明珵也来了！”
苍参这会却没有惊讶，只是沉默片刻：“该来的总会来！”
反倒是苦觉骂了起来：“齐国人是属乌龟的么，来得这样慢！”
不同的人有不同的意志，不同的国家有不同的诉求。
意志和意志的碰撞，很可能就是生死。诉求和诉求的矛盾，往往就是战争。
一共八位当世真人，碰撞在一起，同时降临这片区域。
寻找……
消失的天骄！
……
……
此时的姜望并不知道有多少人在寻找他，他也不知道自己身处什么地方——自上次交谈过后，妙玉就再也没有跟他说过话。
每天只是在晚上的时候回房间，喂他喝药，然后自己在茶桌前静坐一晚，天亮就离开。
药他一开始不肯喝，被捏着嘴巴灌了几次，也就老实地喝了。
脏器的伤势好得很快，真正难办的，是被强行洞穿的五府海。
即使有异常广阔的天地孤岛，和五座悬有神通种子的内府一齐镇压，也止不住五府海的动荡。
姜望感觉自己像是一个破了洞的水缸，不停地在往外漏。只不过水缸漏的是水，他漏的是超凡之力量。
妙玉连着换了好几种药，药汤一碗比一碗苦，一开始一次要喝九碗，现在才减少到三碗，好像是初步解决了“漏水”的问题。
这就算是稳固伤势了，等五府海恢复到一定程度——至少是可以支撑同耀五府的程度，天府修士的优势便能体现出来。
现在还是只能被动疗愈。
在整个过程中，妙玉和他一句交流都没有。
就算是要了解他的伤势复原程度，也都是直接探入道元察看，根本不管他是否抗拒——他的确也反抗过几次，但每次都被无情镇压。
除了自己的伤势在渐渐好转，对于外界的一切，他一无所知，难免有些焦灼。
不知道重玄胜在齐国都做了什么，不知道景国那边是什么反应，不知道苦觉大师是否回了悬空寺，不知道赵玄阳的尸体丢去了万界荒墓、他的死因还能不能被查出来，不知道有没有人能够发现血傀真魔……
若他和宋婉溪的关系暴露，真是跳进长河里也洗不清。
总不可能让庄承乾活过来给他作证……就算真能活过来，不第一时间弄死他，也就不是庄承乾了。
与此同时，他还有很多疑惑在心里……
妙玉为什么穿上了僧衣，戴菩提面具，他不知道，
妙玉为什么能找到他，他不知道。
妙玉把他带到了哪里，他也不知道。
他连自己每天喝的是什么药都不知道！
妙玉明显是感受得到他的焦灼的，但就是一句话都不说。
偶尔瞥他一眼，那风情万种的眸子里，只有两个字——
“求我。”
他偏不求！
我发现我这几天好像超脱了……无论看到多脑瘫的话，内心都毫无波澜，甚至有点想笑。
(本章完)