第133章 君问归期未有期
2024-05-29
作者： 情何以甚
第133章 君问归期未有期
岱山郡，九江城。
整个城域就是一个巨大的狩场。
九江城域是整个庄国境内唯一一个没有官道的城域，这里是凶兽的猎场，最大的凶兽巢穴。
而九江城，以及其下的镇、村，就是一个个军营。
九江城域里没有平民，全是战士。
这处城域没有官道，没有所谓的安全之地。
但战士所在的地方，就是安全之地。战士走过的道路，就是安全之路。
凶兽无智，但也被生生杀出路来。
那是九江玄甲趟过的地方。
九江郡大部分的士卒都是预备役。真正的九江玄甲，只有一千人。
杜野虎就身列其中，并且还是一名队正，手下管着五个人。因为缺额的关系，目前只有三个。
当然，给兄弟们的信里，他自封了个校尉。
在他看来，总之是迟早的事情，所以也不算吹嘘。
某处军营中，浑身浴血的杜野虎走进军帐。
“哎哎哎，你怎么一身是血的就进来了？”帐内有人问道。
“没事，都是凶兽的血。”杜野虎随意抹了把脸，大大咧咧便道：“校尉，年底了，调个假。我要跟家里人一起过除夕！”
“本校尉担心的是你吗？是怕你把我的营帐弄脏了！”校尉脸上有一道刀疤，嘴里骂骂咧咧，手上倒也不慢，随便勾了几笔，便递过一个牌子：“你从来没有休息过，调个长假也应该。”
“哎不对。”他顺嘴问道：“我记得你小子也是孤儿啊？”
九江玄甲里，多的是无家可归的人。用九江城主的原话说，“但凡家里有个爹妈，或者爹妈长点心，也不会让孩子来这里来找死。”
九江玄甲从不忌讳生死，所以这话倒并不敏感。
“看您说的。”杜野虎满不在乎地道：“没有爹妈，但还有哥哥弟弟啊。都在家等我呢。翘首以盼！学过不？”
“就你他妈读过书！”
杜野虎一矮身，躲过巴掌，笑哈哈地钻出营帐了。
……
……
枫林城域，城卫军驻地。
当地缝蔓延至此时，许多士卒正在整训。
魏俨第一时间注意到，随着地缝的扩大，天地间有雾气生成。
他太熟悉这种雾气！
小林镇之事永远不可能从他的记忆中抹去。
“这次灾祸范围不是一城一镇，而是覆盖整个城域。乃至会波及到全郡的灾难！”魏俨对赵朗这样说道。
他从来不会怀疑自己的判断，因而立即跃上高台，运足道元，大声喝道：“城卫军全军听令！什么也别要了，什么也别管！即刻向城域外撤军！能活一个是……”
砰！
“去你妈的！”
一只大脚将他踹下高台，城卫军主将，人称方大胡子的将军挤上高台，嘴里还骂骂咧咧。
作为整个枫林城城卫军的最高统帅，他毫不犹豫修改命令道：“情况紧急，别的话我不说了。所有城卫军将士听令！即刻以小队形式散开，以枫林城为中心，向整个城域展开搜索。务必要在最短的时间里找到地灾源头！这很危险，但我就是要你们用命去填！用性命拯救你们的家乡！告诉老子，你们怕吗？”
轰！隆隆！
在地灾巨大的轰隆声中，人类的齐声比地裂更恢弘。
“不怕！”
“不怕！”
“不怕！”
方大胡子大手一挥：“出发！”
军列轰然而散。
魏俨怒目而视：“这是无谓的牺牲！姓方的，你这就是让弟兄们白白去送死！”
“送死是一定的。是不是白白送死，那就不一定。”方大胡子轻蔑地看了他一眼，自顾选定了一个方向出发：“你要是怕死，就自己滚！别拉着老子的兵！”
整个城卫军驻地在最快的时间就散了干净。
枫林城卫军一正将、两偏将、五副将中，除了魏俨杵在原地，赵朗还未动之外，余者全部身先士卒。
谁都清楚这种突兀的地灾必有源头，谁也都清楚在地灾之中寻找祸源的危险。此时此境，哪怕不顾一切逃命也未必能够逃得掉，更别说与逃难者逆向而行，直面危险。
没有人是傻子。
但几乎所有军人，都做出了最“愚蠢”的选择。
他们向着最危险的地方去。
魏俨目送着那些消失在视线里的背影，一言不发。
他回头看了看赵朗，但赵朗只是拍了拍他的肩膀，就也一言不发地离去。
他不明白。
他绝非贪生怕死之辈。
但这种毫无意义的牺牲，真的有必要吗？
也是这样的雾气。小林镇那一次整个镇子被夷平，就连魏去疾亲自赶到都无济于事。
如今规模扩大到整个枫林城域，又有谁能回天？
除非庄庭方面早有准备，但他作为城卫军高层，明白根本没有这方面的动作。
这个道理，方大胡子、赵朗他们，不会不明白。
但他们为什么还是做出这么愚蠢的事情，还要拉着整个城卫军陪葬？
在绝境前尽量保存有生力量，难道不是为将者最应该做的事情吗？
可是这一次，连赵朗都走了。
没有人能再给他答案。
他独自一人站在变得空空荡荡的城卫军驻地里，就像五岁那年一样，独自一人被遗留在荒野。
那一年，他的母亲死了。为了保护他。
尸体就横在他面前。
而他的父亲魏去疾，只是看了他一眼，就冲过他身边。
魏去疾身上有累累的功勋，身后有无数丢下的人。
……
轰！
忽然一声爆响，惊扰了魏俨无端的情绪。
一个身影以极快的速度在面前倒飞而回，坠落高台，鲜血狂喷。
那是刚刚离去的，方大胡子。
看到这一幕，魏俨瞬间就明白。
这起覆盖整个枫林城域的灾劫，地灾只是先手。
那个潜伏暗中多年的势力，不，现在已经可以直接推定是白骨道了。
白骨道正有组织、有预谋地刺杀枫林城方面组织者，用意很明显，就是要瘫痪枫林城域的自救能力。
而作为腾龙境巅峰强者的方大胡子被打成这样，对手该有多强？
“你娘！”方大胡子翻身跃起，嘴里还在喷血，却已经毫不犹豫地反冲：“邪魔外道，给你爷爷死来！”
三个脸戴生肖骨面，身披黑袍的身影现身，各施手段，齐围方大胡子。
而他们的气息……三个腾龙境巅峰强者！
刺啦！
金光如电而过，魏俨持刀切入。
三个黑袍人瞬间散开，一片被割破的袍角飘飘而落。
虽只割破黑袍，却也将这三人的阵型冲散。
“找死！”其中一名面具上纹着巳蛇骨架的黑袍人转向魏俨，听声音是个女人。
其声尖利。大手一张，掌心便涌出无数条污秽血蛇，向魏俨噬咬而来。
血蛇之中，乍现银蛇。
快雪游弋，如银电清霜，剖开袭来血蛇。
为首的黑袍人脸戴鼠骨面具，迎上已受重创的方大胡子，嘴里道：“这个交给我。十一，你去帮蛇儿迅速处理了他。”
犬骨面具人二话不说，回身一纵。自他身后，无数恶犬魂魄涌出。
汪汪汪！
吼吼吼！
张牙舞爪，撕向魏俨。
一道石墙无声无息拦在犬骨面具人之前。
却是赵朗听到响动，第一时间赶回。
他落地的瞬间，掐诀已毕，顿时风起，火生。
狂风大作，焰成火海。
“你的对手是我！”赵副将这样说道。
(本章完)