第121章 长恨人心不如水
2024-05-29
作者： 情何以甚
第121章 长恨人心不如水
这是一处地下溶洞，地面显然经过人工修整，自有格局。
火红的岩浆顺着裂缝缓缓流淌，将地面分隔，形成一个复杂而巨大的阵图。
二长老就瞪着那双只有眼白的眼睛，人坐在地上，阴恻恻道：“昨晚牛头山上，好像不止一个生人。”
白骨使者则站在一旁，闻言只是轻声道：“那又如何？除了错误的线索和杀人的陷阱，牛头山那边已经什么都不剩。”
“桀桀桀……那个方家的小子，你就那么让他回去了？”
“不然呢？”
“你真以为董阿会护着他？”
“如果董阿不护着他。除了死一个方鹤翎，我们什么损失也没有。如果董阿护着他，我们就能看到道院跟缉刑司扯皮。何乐而不为？”
二长老又怪笑两声，拍了拍旁边的位置：“过来陪老夫坐坐。”
脚下便是岩浆，炙烈恐怖的力量蕴于缓慢的涌动中。
“我还是习惯站着。”白骨使者道。
“现在的年轻人，一个比一个有脑子。看着你们，我时常感到自己老啦。”
“您是天生冥眼。生下来就能沟通阴阳。当然不懂得我们这种平庸之辈的苦处。”白骨使者的面容永远隐藏在面具下：“天赋不足，就只能多动动脑子。”
二长老笑呵呵地抬头看着他：“使者，你也觉得老夫是自大的蠢货吗？”
白骨使者有意无意地避开了对视，轻声回应道：“您当然不是一个自大的蠢货。但您应该清楚的是，我也不是。”
“你和圣女的态度，真是如出一辙。”
“是吗？那是我的荣幸。”
“等道子觉醒，她可就是圣后。现在你们平起平坐，届时就只能永远低她一头。你难道甘心？”
“没什么甘不甘心的。”白骨使者轻轻一笑：“都是为了本教付出，哪有高低贵贱？”
说完这句，他便转身离去。
该说的都已经说了，留在这里时时提防那双眼睛，可不是什么好的体验。
待白骨使者走远，二长老忽然张开双手，像在拥抱着什么：“谁能想到，九煞玄阴阵留下了如此纯粹的阴煞？左光烈死得其所，真是尊神的意志！”
地缝中的岩浆忽然回流，就在他的脚下，勉强聚成一个骷髅状。
“那么，陆琰。”岩浆骷髅说话了，声音低沉暗哑：“谁才是那个自大的蠢货？”
“桀桀桀桀，当然是你！挑衅叶凌霄，难道还不够自大吗？”
真名叫做陆琰的二长老低下头，将那双冥眼投向地缝。
“计划已经到了这一步，不要再有闪失……”
骷髅头瞬间散去，岩浆继续缓流。
好像一切都未曾发生过。
……
“院长！不好了！”
姜望刚刚走到董阿的小院门前，就看到一名师兄横冲直撞地闯进小院。
站在院中就气喘吁吁地报告道：“缉刑司来我们道院抓人，已被宋院长拦住了，就在道院大门处！宋院让我立刻来通知您！”
“知道了。”董阿踏出房门，不紧不慢地往外走。
缉刑司？姜望心中一动。
猜到或许是来抓方鹤翎。他们的暗哨就那么没了，是一定得要一个说法的。
他住在飞马巷，每次都是从后门进道院，是以不知道前门发生了这件事。
那名报信的师兄在前头领路，董阿走在后面，有条不紊地询问着事情经过。
受他的淡然所感染，那名师兄的情绪也稳定下来，原原本本地把事情说了一遍。
事情本身并不复杂，就是缉刑司忽然上门，说是有一名负责跟踪方鹤翎的暗哨失踪，要把方鹤翎带回去调查。
正在授课的萧铁面当堂就把人拦住了，要求缉刑司先拿出证据，再谈抓人的事情。
双方僵持不下，后来惊动了副院长宋其方，缉刑司方的执司单茶也亲自赶了过来。
因为事态升级到了这个地步，不得不请出董阿。
董阿脸上倒看不出什么情绪，问完事情经过后，也已经到了前门处。
两名缉刑司的修士正押着方鹤翎，但萧铁面拦在他们前头，不许他们离开。
方鹤翎右眼上有一圈乌青，看样子已吃过苦头。
而在另一边，老院长宋其方在一群教习学子的簇拥下，与单茶带领的大队人马，也在对峙中。
“宋老。”单茶嘴里恭敬，脸上却无半分敬意：“不知你阻碍本司执法，是何用意啊？”
宋其方年事已高，搭了搭眼皮，正要说话。
人群忽然散开。
“董院来了！”
“董院给我们做主！”
就连单茶本人，也一下子表情端正起来。
“姓单的，你想把本院学子，带到哪里去？”董阿淡淡发问。
“董院长。”单茶脸上挂着笑：“缉刑司怀疑之前令道院学子损失惨重的丙戊号任务另有隐情，故而特派暗哨日夜监视方鹤翎其人。但就在昨天晚上，缉刑司的一名暗哨，周天境的修士，突然失踪。城道院的学子，都是我庄国未来栋梁，为了道院弟子的安全，我们决定先把方鹤翎带回去调查。”
“你们说方鹤翎与你们暗哨的失踪有关，可有证据？”
单茶感觉很荒谬：“那名暗哨就是在监视他的时候失踪的，还需要什么证据？是不是与他无关，带回去一审便知！”
“那你是准备严刑逼供呢，还是直接搜魂夺魄？”
单茶勉强笑道：“董院说笑了。缉刑司向来执法公正，做事遵循条例。怎么可能这么做？”
董院却丝毫不留情面：“你一个小小执司。本院跟你开什么玩笑？”
说起来，城道院院长、缉刑司各大城域执司以及城主，同处各大城域高层位置。以职位论，城主稍高半级，院长与执司应该是平级。
但具体到各大城域却又有不同。无非是谁实力更强，谁的话语权就更重。
像以往宋其方主持城道院，单茶闯进道院抓人也不是什么罕见的事情。但如今是董阿坐镇。
单茶一个腾龙境巅峰的修士，又如何能在董阿面前抬得起头来？
“道院弟子，以后说不定也是我缉刑司的同僚。本司绝不会严刑逼供。”单茶咬着牙承诺道。
董阿环视左右：“哪位教习等会没课的，陪方鹤翎去一趟缉刑司。我庄国自有律法，正常的问讯咱们配合。但若敢拿狱里那些龌龊手段出来，本院决不允许！”
“院长，我去。方鹤翎在我的课上被带走，我理应出面。”萧铁面出声道。他向来以严厉著称，也对董阿这位性格相近的院长十分敬重。
一场剑拔弩张的对峙就这么结束。缉刑司的人也不敢再束缚方鹤翎，只是围在左右。
萧铁面就在一旁陪伴他。
从始至终，方鹤翎低着头一言不发。但他的眼神，却很复杂。
在离开之前，单茶忽然道：“对了，季司首不日将来枫林城，他与董院在新安城打过交道，届时说不定会前来拜访旧友。”
“可以。”董阿面无表情：“如果他脸上的肿消了，便尽管来。”
单茶：“……”
他本想狐假虎威一番。但突然感觉自己好像知道了什么不该知道的事情。
只好带着人匆匆离去。
……
董阿如定海神针一般，镇定道院军心。从始至终，平稳而不失霸气。
只有自小院外就一直跟在董阿身后的姜望，才注意到他负在身后的手，在某个瞬间握紧了拳头。
“新安城”这个地方被特意提出来，或许戳伤了他。
戳伤了这个刚直不阿的老男人。
(本章完)