超凡修士自腾龙而至内府，最危险的过程，就是道脉腾龙深入蒙昧之雾，探寻内府的过程。多少修士就此神志不清，多少修士于此不敢寸进。薛昌这门神通，就是在蒙昧之雾里孕育，在蒙昧之雾里诞生，在蒙昧之雾里成长，亦以蒙昧名之！这是一门极其恐怖的神通。首先一点就在于，它根本不能被闪避。但有所发，必有所中。因为谁也不能脱离蒙昧。哪怕已经心证无物之境，得握逍遥之途，但沾红尘，必有迷思。这蒙昧之雾说是从外而来，虚空诞生，实际却是从敌人本心里起。无论你是什么防御手段，隔得住外鬼，哪能避内邪？此神通可以蒙三魂，昧七魄，乱五根。争杀一流，发之在劫难免！在一片茫茫无际的迷雾中……
“哈哈哈哈哈！”
他们在狂笑。“哈哈哈哈哈！”
他们在等你死。等着吃你的肉，喝你的血。想要拿你的人皮做衣服，敲出你的骨髓！“呜呜呜呜呜。”
有人在哭泣。“呜呜呜呜呜。”
人为什么要这么辛苦呢？为什么像一只蒙上了眼睛的驴子，为什么不停地往前走，却不停地原地转圈圈！为什么绷紧了弦，一刻也松不得，一刻也松不得啊！你知道自己快断了，倘若真能断了倒还好，可是你不能够！你在坚持什么？你在挣扎什么？你的意义在哪里？！不会被理解的。所有的痛苦，所有的煎熬，只能够独自忍受，独自咀嚼。“哈哈哈哈哈！”
你也大声地笑着！颠倒，混乱，绝望！所有负面的情绪，像是一只无形无质的怪兽，虽无形质，却正在大口啃噬着人心。今日疯，明日死。谁能例外？成就神临多年，薛昌的神通种子，早已开花。是所谓一念起，蒙昧生。姜望和重玄遵飞得再快，也必须要面对人生的迷思。他们修为再强，也要咀嚼人生的苦痛。对于薛昌的这种力量，夏国的几人当然清楚。几乎是在虚空诞生迷雾的同时，靳陵、郦复、触让、尚彦虎、赤血鬼蝠，就已经同一时间发起进攻！郦复直接五指并握，虚空成就气之锁。姜望和重玄遵身周的空气一下子凝固，压缩到极限的空气，比钢铁更坚固，束缚住他们的手腕、脚腕、脖颈，如上大刑！赤血鬼蝠飞在高空，挪动血眼，这一次再没有误伤队友的可能，食魂血光直接射向姜望的天灵。触让袍袖鼓胀，神光狂涌，在姜望和重玄遵的身下，绽开了巨大的幽蓝火莲。尚彦虎凌空跃起，爆炸般的元力急剧向他的拳头收缩，这个过程太激烈，甚至于像是飙起了狂风！甲胄都被打碎、赤裸上身的靳陵，来得最快，他也最急于证明自己。关刀拖行时，完全分开了空间，使得他直接跨越了距离，斜落一刀，同斩两人！与此同时——
在那茫茫无际的迷雾中。白衣染血的重玄遵，在那无尽痛苦嘶声中独坐的重玄遵，忽地睁开眼睛，手起便是一刀，万里迷雾开！在那不断分开的迷雾尽头，他看到一道赤金色的光柱冲天而起，不朽的光柱之中，姜望按剑看来。重玄遵的眼睛，是落子屠龙的墨色。姜望的眼睛，是不那么刺人，但永远不会改变的宁定。他们如此对视一眼，同时转身！他们同样清楚，对方不会被这蒙昧所扰。他们也不约而同地选择了，这一式拖刀计！因为他们都明白，这是当前境况下最好的选择，是唯一能够捕捉战机的机会。而他们坚信，对方一定也能够把握！斩妄一刀，破开迷海。赤心不改，谁能动摇！冲杀在最前面的靳陵忽然发现，天地之间，好像一切已经发生了改变！姜望背后的霜披，似乎遮蔽了天空。姜望身周的流火，好像游走着华丽神鸟的虚影。最是那一双赤金色的眼睛，不朽的眸光里，是无比纯粹的剑光！人身有四海，五府海中，五府皆有秘藏。秘藏第一，是为神通。内府境摘下的神通种子。在神而明之以后，方能开花结果！姜望成就无憾、无漏、无缺之神临后，第一个开花的神通，是名——
剑仙人！此刻剑光照眸，此刻无穷无尽的剑气疯狂奔涌，一瞬间就将缠身的气锁全部绞碎，甚至于恐怖的剑气还在重玄遵身外卷过一轮，助他解开束缚的同时，未伤他一片衣角。如此这般的姜望与靳陵相对，一剑横拉而出。咆哮的剑光奔腾如海。璀璨的火界横扫四周。恐怖的雷音八方啸鸣！种子状态的剑仙人，是统合诸神通，具有非天府而近天府的能力。开花后的剑仙人，才能够真正——剑！演！万！法！是此一剑出，而万法生！亦是在同一时间里。赤血鬼蝠的食魂血光已经迫近姜望天灵，却被一只倏忽托起来的日轮所挡住。腐蚀性极强的食魂血光，在日轮外壳上发出难熬的怪响，而终究消散。此日轮先挡食魂血光，后镇五头鬼，此刻又吃一记食魂血光，已经变得黯淡非常。它却还在膨胀！虚幻的边界里，杀出来一支真实的短戟。却是惊觉蒙昧被破，薛昌以阴阳鱼神通斩来的杀法！戟锋落下来，刚好落在了这只膨胀的日轮上。隐约有一声痛苦的裂响。重玄遵一口鲜血喷出来，日轮已经是被生生斩碎了！可是他的双脚往下踏，恐怖无比的重玄之力，直接将脚下的幽蓝火莲踩成了薄饼，彻底踩灭！而还是在这个时间里，尚彦虎以一种极其怪异的姿态落下来。聚集了恐怖元力的拳头已轰出！“生来不知天地厚，一身病骨尽嶙峋。”
神通，嶙峋！最怪异，最不合群，但是最孤傲，最强大。此是绝杀之拳！他的拳头明明还远，明明不重，却打破了规则，违背了常理，以无可阻挡的强大，落在了姜望的后心——
不。还在喷血的重玄遵倏忽一转，已经贴在了姜望身后。所以尚彦虎这绝杀的一拳，是打在重玄遵的心口！啪。一颗宝石般的、美丽的事物，就此碎灭了。那是重玄遵的星轮。而这一切……
这一切姜望未曾转过一眼。从一开始他就将所有的防御都交给重玄遵，而他的眼睛里只看到靳陵。长相思所卷动的无边杀意，只向靳陵落！剑光之中燃火光，剑啸声里走雷音！靳陵扑至近前，便一头撞进了焰光的世界。他那斜劈而下的关刀，只能在剑海里奔行。轰轰轰。他毫无保留的力量似海潮！神华外照，使他一时镀上了神佛般的光色。他的关刀从剑光雷音里穿出，好像已经抹去了阻隔，延续了故事，再劈姜望之脖颈！他的强大一如既往，不过是中了小贼奸计，绝杀不成反失先机。这么多强者在此联手，什么样的失误都可抹去！可是为什么……还是生出了惊惧？！此时此刻的姜望，辉煌得他难以直视。他看到的好像不是一个具体的人，而是一种磅礴，一种浩瀚，是剑如海，是天外天！吼吼吼！不加思索的，他身后已经现出一个恐怖的怪物虚影。戴神冠，有额纹，身作靛蓝色，面有三种红。一展开八条手臂，显尽无穷之力量。是为神通，八臂天神！四条手臂环住了他的身体，构筑了防御，好似顿起高墙。四条手臂各结法印，隐约撼动雷霆。八臂天神正在嘶吼中！生死争一线！没有半分回避、没有半点迟疑的姜望已经迎近前来。剑仙人状态下。无穷剑光有无穷演化。朽木决！八音焚海！五识地狱！怒火！降外道金刚雷音！关刀狠狠斩落他的脖颈，好像也一并劈开了远处的天空，要往更远处开拓。可是在刀锋触颈之前，长相思已经先一步从八臂天神身上抹过。霜白色的寒风席卷而去。恍惚见得天已倾。西北有天缺。剑起不周风！一剑抹过，连同那尊狰狞恐怖的八臂天神一起，大夏安国侯靳陵……整个人无影无踪！其中一更，为大盟燕少飞加（62/78。）
(本章完)