第1333章 道不同
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1333章 道不同
很难想象，被余北斗这种狂妄老头视为绝世天才的人，到底有多天才。
只知道其人的确找到了打破命占穷途的办法，但却造就了他们这一脉最大的错误……
对于命占之术的穷途，想来他们也无数次地占卜过。
不肯面对结果的，却走向了歧路。
所以对于“命定”的那个结果，真的只能接受吗？
“血占之术与命占之术的不同，在哪里？”姜望问道。
余北斗说道：“如果命运是一条长河。命占之术，就是自身跃出水面，在岸边观察长河的流向，窥视其中每一条游鱼的生灭。
而血占之术，则是基于每一条游鱼和命运之河的联系，杀死其中一条游鱼，利用它在命运之河里掀起的涟漪，短暂洞察命运之河。
从某种意义上来说，血占之术是命占之术的支流。
最大的不同在于，命占之术以自身窥命河，而血占之术是以人命体天命。”
余北斗的这番解释，简单明了，把命占与血占的异同说得清清楚楚。
“传道”本就是能力的体现，能够把这种级别的道途说得这样清楚，足见他的实力底蕴。是真正可以传承道统、开宗立派的人物。
可惜命占之术已经不传……
“是不是可以这样理解……”姜望说道：“修命占之术，修为越强，就可以离‘水’越久，观察命运之河更长时间。修血占之术，修为越强，每杀死一条游鱼，制造的涟漪就可以更大，因此可以看到更多命运之河的变化。”
余北斗点点头：“恰是如此。”
“命占之术是占卜者自己的冒险，血占之术却是以他人的性命制造波澜。”姜望道：“如此说来……果是邪术。”
“从某种意义上来说，他的确为命占一途开辟了新天地。”余北斗道：“跃出命运之河的过程是危险的，你刚才也已经感受过。
因为游鱼不能离水，人生而即在命运中，脱离命运之河本身就是一种冒险。
几乎每一代，都有命占之术的传人，跃出命运之河后再未能回来。而血占之术，完全把这种危险转嫁了出去……对卦师来说，这当然是好事。但对人族来说，这是一个毒囊。”
姜望默默听着。
“我师兄说，占卜者是先行者，当然不应该牺牲。总有人愿意牺牲，应该牺牲。可人啊，一旦有了牺牲别人的念头，他的根子就烂掉了……”
余北斗道：“一开始他算卦，会付出合适的价钱，给自愿赴死的人。后来他去抓该死的人，用罪血行卦。可是谁该死，谁不该死，如何才有一个完全公正的答案？‘该死’的标准不断变化、不断降低……再后来遇到紧急情况，就随手抓一个人……”
“牺牲谁，怎么牺牲，全由占卜者一言而决。这样的血占之术一旦传下，流毒无穷。以我师兄的实力和心性，也无法把握自身。世间其他人，又能如何呢？有些笼子一旦打开，就再也关不上了……”
姜望完全能够理解这番话，因为他的家乡枫林城，就是这样被献祭出去的……
类比于血占之术，枫林城就是那条被杀死的鱼。
庄高羡牺牲枫林城域的时候，也是以庄国的未来为借口。
牺牲自己是一种伟大，牺牲别人，则是一种罪行，无论那理由有多么冠冕堂皇。
“世间恶术，莫过于血占。”姜望说道：“您那位师兄，已经入魔了。”
“我完全相信，最开始的时候，他只是想要打破命占之术的穷途。他只是不想辉煌的历史谢幕，不想我们这些人的努力，到头来只是一个泡影。
可是他忘了。命占之术在诞生之初，就是为了帮助人族。
为了启迪人族的未来，才有了命占之术。
而不是从一开始，就强求别人牺牲。为寻前路先杀人，这样的血占之术，从根子上就是错误的。”
余北斗道：“命占之术他修了三百年，但创出血占之术后，从如履薄冰到肆无忌惮，他只用了三年。当牺牲别人成了习惯，也就不会自知了。血占之毒，毒在杀死人性。”
姜望沉默。
余北斗的描述，带给了他很多的思考。
这世上有很多人不把自己当人看的人，有更多不把别人当人看的人。
这一路走来，他看得太多。
修行修的是超凡脱俗，是去芜存菁，是超凡的勇气、责任和悲悯，而不应该是高高在上。
“以效果而论。血占之术不及命占之术看得远。但具体到每一个人身上，往往可以更精准。
以代价而论，血占之术几乎不需要占卜者付出任何代价。
只是站在占卜者的角度来说，血占或者是优于命占的。
损人不利己者，尚且络绎不绝。损人若能利己，万古以来，此术难绝。”
余北斗盘膝而坐，沉浸在往事之中，语带怅然：“血占之术成就的那一夜，我看命运之河，全都沾染了血色。那时候我默默地告诉自己，这是一条错误的道路，我必须要纠正它……但你知道，我是怎么杀死我师兄的吗？”
姜望知道，余北斗问这个问题，并不是要一个回答，只是需要倾听。
因而他认真地听着。
余北斗眼眸微垂：“他对我并未设防。”
关于他师兄的死，余北斗只说了这一句。
但所有的复杂和煎熬，都在其中了。
姜望现在当然知道，余北斗亲手杀死了他的师兄，并且这么多年来，一直在追杀算命人魔，要断绝血占之术。这是余北斗基于命占之术的传统，在人族立场上做出的选择。
可是站在他师兄的立场上呢？
那位绝世天才，只是不甘于命占之术消失，不甘心走到穷途，才试着开创一条前所未有的路。为了走出新路，他一定也吃了很多苦、付出了很多努力，最后他获得了成功！
他会和谁分享喜悦呢？
他的师父，他的师弟，他以为的同路人……
甚至于他明明已经走上了一条不同的路。能够开辟血占之术这样的道途，也应该是一个淡漠世情，视苍生如草芥的人物……可其人却未对余北斗设防，最终在余北斗的局中死去……
人真是复杂。
复杂的不仅仅是余北斗，不仅仅是余北斗的那位师兄。
包括算命人魔在内，谁能够例外呢？
无论从哪个角度来看，算命人魔都罪该万死。
但在算命人魔自己的立场上，他师父明明为命占之术开辟了新路，是一个了不起的开宗立派的人物，却被嫉妒其才华的师叔暗算而死……他怎能不恨？
他一直到死，都盯着余北斗未曾闭眼！
什么“毒囊”、什么“笼子”，他一概只会觉得是借口。
在他的视角里，余北斗就是一个妒贤嫉能的卑鄙小人。
他不惜沦为人魔，不惜以身祭剑，也要完成这一场复仇。
在他随手以人命为卦的时候，在他为求平衡之血、派人血洗青云亭的时候……
他会觉得他在做错误的事情吗？
……
……
……
（中午忘了说，起点书友圈送赤心周边、送《西游志》实体书的答谢活动，是八月开始……
O，O没找到的别急，运营准备中。）
(本章完)