第1093章 豪杰宇文铎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1093章 豪杰宇文铎
说起来，各国前往观河台的人马，一般都是前后两拨。
一拨是去参战的，以参战的天骄核心，由强者带队，以小队士卒随行，通常出发在前。
另一拨是去观礼的，多是国内的达官贵人。或是见识世面，或是参与谈判……不一而足。
前者算是出征，后者只能算是游玩，所以不会一起出发。
当然，所谓的“观礼自由”，也仅止于天下六大霸主国。
观河台虽然广阔，观礼的位置，却没有那么多。
除至强之列的六国外，名额都很有限。
相较于很多国家泾渭分明的队伍，牧国的队伍有些不同。
出征的和观礼的同时出发，几乎是前队接着后队。
最前面的，是出征黄河之会的队伍。
三名参战的国之天骄，由骑着巨狼的苍图神骑随行护卫。
那矫健而威严的神狼，足可以叫每一个看见的人心惊。
而此队之后不远……
骑马的骑马，驾车的驾车，走路的走路，是游山玩水一般的队伍。
贵人们带了不少仆从奴隶，忙上忙下地服侍，让整支队伍更显臃肿。
换一个词，也可以说浩浩荡荡。
带队的神殿金冕祭司那摩多，对此也没有什么意见。事实上这位大人物面都不怎么露，全程在车驾里祝祷。
那么其他人也就更没有什么好说了。
戴着一只青铜面具的赵汝成，就混在宇文家的观礼队伍里。
宇文铎本不愿去观河台，见不得金家人趾高气扬的样子。但曳赅要去黄河之会观礼，他随便叫几个族人带着，却也不很放心。
若是路上谁与汝成曳赅起了矛盾，汝成曳赅虽强，在大牧帝国的队伍里，也难免要吃个狠的。能去观河台观礼的贵人，虽然也不至于说都敢不把宇文家放在眼里，但会给他宇文铎面子的，却是没有几个……
但是要他挤进护卫骑兵里，哪怕只是名义上地护卫三位国之天骄，他也是不愿。
所以最终也是混迹在观礼的队伍这一边。
一路上与汝成曳赅纵马同行，共赏万里河山，倒也开阔。
唯独可惜的是……这家伙怎么都不肯登台一战。
为了能顺利把金戈赶下去，临时调换名额，他不知暗中做了多少准备，花了多少心思。
可惜汝成曳赅不肯上场，一切白费。
“嘿。”队伍正行进着，宇文铎忽地用手肘撞了撞赵汝成，挤眉弄眼道：“来了！”
他的语气很快活，只可惜汝成曳赅戴着厚重的青铜面具，叫人看不清表情。想来应是很有趣的。
赵汝成拉着缰绳，并不言语。
一匹雪色的骏马，如游云一般飘来，自在张扬，掠过不少贵人的车驾，来到宇文家的队伍里。
马背上坐着一个头戴银摇冠、额系红玉带的美丽女子。
一身蓝色的草原礼服，并没有影响她从容驭马。
她似驾云而来，脸上带着灿烂的笑容，露出整齐而雪白的牙齿。
最让人惊叹的，是她有一双天空一般的、苍青色的眼睛。
比起它的美丽，它所代表的的意义，则更为深邃。
苍青之眸，是牧国皇室赫连家，真血子弟的独特标识。
也就是说，纵马而来的这位，最少也是一位公主。而且是天下六大强国之大牧帝国的公主。
说是天底下最贵耀的女子，也不为过了。
“这么巧吗？”这女子半点扭捏也无，爽朗大方，直接驭马到赵汝成面前，声音里带着喜悦：“我们又见面了！”
一旁的宇文铎直想撇过头去。
我的公主殿下，您自上次见到了我汝成曳赅的面容后，三天里往我们宇文家跑了四趟！我们去哪，您一准在哪。我们来黄河之会，您也来黄河之会……这能不“巧”吗？
当然这话他是不敢出口的。
赫连家的人招惹不得，赫连云云更不能惹。
谁都知道，她是当今陛下的掌上明珠，宠溺非常。甚至爱称为“天之珍”。得罪谁也不能得罪她呀。
不过，汝成曳赅若是真能入幕王庭，那也是绝好的路子。以后青云直上，曳赅们鸡犬升天……
可惜……这汝成曳赅空有一副好皮囊，在男女之事上……生涩啊！
宇文铎又惋惜又埋怨地瞥了赵汝成一眼，笑容满面地对赫连云云道：“云公主能赏脸过来，是我宇文氏莫大的荣幸！”
青铜面具掩盖了所有的表情，赵汝成那双漂亮的眸子，也很平静。
他驾马缓行，微微一低头，便算是见礼：“见过公主殿下。”
赫连云云冲宇文铎点点头，就算是回应过了。调转马头，让自己的雪花骢与赵汝成的青鬃马并行。
侧歪着头，打量着赵汝成脸上的青铜面具，仿佛能透过这张厚重的面具，看到其下那张极尽俊美的脸。
“相逢即是有缘。我们都见过这么多次，是应该正式认识一下啦！”
她的声音是灿烂纯澈的，叫人听了，有一种阳光洒进心田的感觉，温暖舒服。
宇文铎缓马行在赵汝成另一边，闻声豪爽笑道：“哈哈哈，公主说得是！所谓英雄惜英雄，咱们互相之间，都该要好好认识一下。”
想我宇文铎仪表堂堂，那也是掳获过不少美人的芳心。虽然不及咱汝成曳赅那么俊俏，也可称得上威猛帅气吧？
您拿我当空气，不合适。
怎么着我也身高八尺，老大一个人呢！
但赫连云云用苍青色的眸子看了他一眼：“宇文铎，你是不是还有事情要忙？”
“哈哈哈。”宇文铎又豪爽地笑了起来，一拍额头：“瞧我这脑子，把那么重要的事情都忘了！我先去忙，你们别管我，你们聊！”
招呼都没来得及跟赵汝成打一个，便灰溜溜转马而去。
至于到底是什么重要的事情……总会有的。
赫连云云则又看回赵汝成，笑意盈眸：“你叫什么名字呀？”
她堂堂大牧公主，当然不至于现在还没摸清楚赵汝成的名字。早就知道赵汝成和宇文铎是怎么认识的，以及赵汝成在边荒都干了些什么。
但是虽然已经知道了，过场还是要走的嘛。
此为情趣也。
赵汝成淡声道：“在下，赵汝成。”
既不够亲近，也不够冷漠。
毕竟他还要混在牧国的队伍里，去观礼黄河之会，得罪了牧国公主完全没好处。
赫连云云笑道：“我的名字就有意思啦。我娘说，世人总要讲，赫连家怎样怎样，如何如何，诸如此类云云。便由他们去说吧！我是她的女儿，我就是赫连家。我的一生，就是赫连云云。所以我叫这个名字。”
她瞧着赵汝成：“你叫我阿云就好啦！”
(本章完)