第1369章 燕居
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1369章 燕居
临淄虽“居大不易”，亦少不了九卒统帅的华屋广厦。
修府位于进贤坊核心地段，由当朝名匠督造，端的是气派威严。
自崔杼刺帝案后，作为崔杼参与黄河之会的直接推介人，囚电军统帅修远当天便被解职待查。
虽未锁入天牢，但也禁足家中，不得外出一步。
不同于曹皆那般明修栈道暗度陈仓的软禁，修远这是真正的囚居，一身修为都被锁住了。只是考虑到九卒统帅的威严，才没有将他下狱。
不过刺帝案至今，也有数月过去了。针对修远的调查，一直没有什么突破性的进展。天子也未有任命新的囚电军统帅，仍是以修远麾下的囚电军第一正将暂领此强军。
一时竟是这么拖延了下来。
这一日，修家来了贵客。
来的是与修远同为九卒统帅，掌斩雨之军的阎途。
此人与修远是至交好友，朝野皆知。他们俩出身同样普通，都是从军中底层爬起来，一路走到九卒统帅的位置，颇有些惺惺相惜。
狂士许放当年还意气风发的时候，在一篇文章里写道——“大丈夫行必远途”，这其中的“远”和“途”，说的其实就是修远和阎途，而不是什么远行。
九卒统帅中，他最佩服的就是这两位。当然，这两位未必知道许放是谁。
在修远刚刚被解职待查的时候，也是阎途接连上书九封，力陈修远无辜，请求天子明鉴。后来更是堵到了东华阁去，面谏天子！
天子感念于阎途的重情重义，亲自一脚把他踹出了东华阁，并罚俸十年……
在一间布置得十分简洁的静室里。
身上披甲的阎途，与一袭家居燕服的修远相对而坐。
正面的墙上挂着弓刀，将修远的束发映衬得利落非常。其人坐姿端正，脊背挺直，虽囚居在家，却仍不失凌厉气质。
此时正慢条斯理地煮茶。斯文与凌厉，这两种气质，竟在他身上得到了完美统一。
坐在他对面的阎途，则完完全全是另一种风格。眉粗眼阔，大鼻梁，厚嘴唇，很有几分蛮横气质。坐姿也很随性，一只脚半立起来，一只脚随意瘫着。
“我说，别煮了。”阎途看了那壶茶一眼，不耐烦地道：“你就算茶煮得再好，也融不进老齐人的圈子，得不到他们的信任。有什么意思？”
修远不为所动，继续着手里的活计，慢慢地道：“怎么得不到信任了？”
“几个月了？”见他这副样子，阎途便气不打一处来：“如果他们相信你，你堂堂囚电军统帅，怎么还闲居在家？”
修远笑了笑：“事情还没有查清楚，我当然是不能走的。”
“就凭都城巡检府那些废物！？十年查不清楚，难道你修远要囚居十年？一辈子查不清楚，难道你就被关在家里一辈子？”
水已烧沸，修远从小火炉上把茶壶提下来，慢条斯理地烫着茶杯，随口道：“总比关在狱里好吧？”
阎途冷笑一声：“修将军这般会自我宽慰，我以前倒是不知！”
修远叹了口气：“推介崔杼，的确是我失察。惊扰圣驾，险污帝名……我还能好好坐在这里与你煮茶，阎兄，我已知足了。”
“犯了失察之罪，解职待查自是应当，咱们没什么好说，可是要查到什么时候，总得有个章程？！”阎途不满道：“北衙那边一点动静都没有，郑世天天躲着我走。而你修远，堂堂当世真人、九卒统帅，走不出这一栋宅子！一日复一日，日日无期！你为咱们大齐立下无数功劳，安能受此折辱？”
修远摇了摇头：“张咏哭祠，十一皇子尚且失宠。崔杼刺帝，我又何能例外呢？”
阎途怒道：“你和十一皇子怎是一回事？这两件事又岂可混为一谈？”
“或许可以，或许不可以。”修远打开青竹罐，用竹镊子取出贮存其间的翠碧茶叶，小心放进茶杯中，嘴里道：“我相信任何事情都有代价。我犯的错，我需要承担。我立的功劳，陛下会记得……静养个几年，也未尝不可。”
“陛下自然是英明神武。”阎途沉声道：“只恐有人蒙蔽圣听！”
“陛下既然英明神武，又怎会被人蒙蔽圣听呢？”修远完成最后一道工序，然后伸手引道：“阎兄，请用茶。”
夜色被阻隔在门外，阎途看着茶杯里的热气，在将饮之前，突然想到一个问题——
此时此刻，那位十一皇子，有闲心喝茶吗？
……
……
“咳咳咳……咳咳咳……”
剧烈的咳嗽声，在宫殿里来回游荡，穿透了这个漫长的夜晚。
皱纹深深的长生宫总管太监冯顾，一脸担心地看着前方。眼睛里的暗色，忽远忽近。
前方的书案上，铺着一张雪白宣纸，纸上是一幅未写完的字。
披着白狐裘的年轻皇子，正坐于书案前。左手握拳，以拳背轻掩嘴唇，咳得霜面泛红。右手提着狼毫，悬对砚台。有一滴墨珠挂在毫尖，随着他的咳嗽而颤动，却怎么也不落下来。
待得咳声渐止，冯顾才轻声劝道：“殿下，还是喝一碗药吧。”
书案的左上角，放着一只白玉碗，黑色的药液静置其间，还有几缕热气在缭绕。
“不想喝了。”姜无弃有些辛苦地说道。
他又咳了几声，方才定住。
他就这样一手悬提着狼毫，扭头看向窗外。
不知什么时候，熹微的天光，已经刺透了夜幕。
“星月原那边，该有消息了。”他淡声说。
仿佛是为了应和他的话，殿外恰巧响起了脚步声，其声甚疾。
冯顾微微一个侧身，人已经拦在殿门前。
不多时，那脚步声远去了，冯顾又回到书案前，只是手里多了一封信笺。
“殿下，紧急军情。”
“念。”
冯顾拆了信，边看边念道：“星月原胜负已分。姜青羊自天外归来，一剑定乾坤。军神与斗厄统帅于阙，已于万和庙签下《星月之约》。”
念完急信，冯顾面上虽然没什么表情，眼中却是既敬又佩。
他早年是雷贵妃的心腹，为其鞍前马后。在雷贵妃遇刺身亡后，便主动请旨服侍姜无弃。
这么多年，可以说是看着姜无弃一天天长大。
这位万众瞩目的天潢贵胄，经受着常人所不能想象之痛苦，也拥有着常人所不能企及之才智。
就如眼下。
星月原那边的情报，他知道的和姜无弃一样多，但他对战争的走向一无所料，偏偏姜无弃就能准确判断出战争结束的时间来。
非是对两方阵营天骄、对整个战场形势有着深刻的了解，不足以对战局进行如此清晰的推演。
“孤还以为，在这一战大放异彩的会是陈算或者重玄胜，没想到姜青羊又回来了。”姜无弃说到这里，顿了顿，又道：“看来玉衡星的异动也与他有关……说起来，对他临阵离营一事，兵事堂是如何处置的？”
“以功抵之。”冯顾说道。
姜无弃沉默了片刻，道：“想必在《星月之约》中，强调了对庄国的惩处。”
听见这话，冯顾又翻了翻信笺后页关于《星月之约》的详细条文——他知道早先的条约，所以之前并未细看。
这一翻，顿时有些愣住。两大霸主国之间的条约，且是经过这样一场战争之后所签订的条约，每一个字都要反复斟酌，如今竟为了姜望做了调整？
这人在战场上的表现究竟有多恐怖？
“真是……”冯顾一时难言。
“此君当扶摇矣！”姜无弃感慨了一声，又笑了笑，把视线转回宣纸上。
毫尖上的那滴墨珠终于坠下，在砚池里泛起一圈涟漪。
最后几个字，他提笔一挥而就。
然后搁笔，起身，独自往外走。
冯顾提步跟上，却被他竖掌拦住：“这么多年，累您辛苦。这段路，孤自己走。”
“殿下……”冯顾立在原地，其声带颤。
裹在白狐裘中的天潢贵胄，一边走，一边带笑地问道：“陛下是圣明天子，军神是现在的架海金梁，姜青羊是未来的擎天玉柱……太子宽厚仁谨，有人君之相；三姐独开道武，气象磅礴；九兄聪敏神秀，贵气应星……那么孤呢？孤何人也？”
他这样问着往外走，没有等谁的回答。
根本也不需要回答。
冯顾静默立在书案前，神情悲切。
大齐十一皇子，何人也？
本是长生宫之主，当今天子最宠溺的儿子，行事落子大气磅礴，深孚众望，被朝野公认为“最肖今帝”，也是储君之位最有力的争夺者。
可就因为一个张咏哭祠案，一夜之间，朝野希声。
凤仙张氏乃复国勋臣之后，姜无弃收容张咏其人，是为国朝声名考虑。一应功法资源，不曾短了其人分毫……最后得到的，却是这样的结果。
叫冯顾如何不难过？
那个会说“向着大齐，就是向着我。”的天潢贵胄，如今却自问——“孤何人也？”
姜无弃话语里的悲怆，叫他这样的身边老人，如何不心伤？
但看着姜无弃的背影，他只能静默。
静默着看姜无弃走出宫室，静默着把姜无弃写完的那幅字卷起，静默着像一个漂浮在偌大宫殿里的孤魂野鬼……
从元凤三十九年，游荡到如今。
……
……
临淄城内第一高山，应是云雾山。
在那迭云累雾的栈道上，裹着白狐裘的身影缓缓走近。
其时天光微芒，即使山高如此，也未能通透。
那削瘦的身影行在云中雾中，虽然逐渐近了，给人的感觉却仍很遥远。
虽则临淄四大名馆之一的天香云阁就坐落于此，但姜无弃并不为美人而来。
每每踏晨光而来，登顶云雾山，独坐山顶石亭。
一壶花茶云中隐，自日出坐到日中。
自那次紫极殿前裸身衔玉后，他用很多天，养成了这个习惯。
与其说是一种享受，倒不如说是一种自我惩罚。
对于自襁褓中就受寒毒之苦的姜无弃而言，在这山高风寒处，几如受刑一般。
如果说往日他需要用这些行为来表示，寒毒根本不能对他造成任何影响，来为长生宫这一系的人竖立信心。那么在已经失宠的现在，他来这里，又还有什么意义？
天子之心，储君之位，难道是卖惨可得？
姜无弃这样的人，应不会做毫无意义的事情。
很多人不免会想——
这位大齐帝国的十一皇子，是不是借此寒凉之地修行？
又或者，是来这里寻找什么线索？
细究起来，云雾山这个地方，是张咏加入长生宫以后，第一次在人前为姜无弃出战，当时他的对手，正是如今天下闻名的姜青羊。
当时姜青羊以一道八音焰雀取得了胜利，而姜无弃宽宥了张咏的战败，不改信任，得尽人心。
说起来彼时姜望和姜无弃都处理得很妥当，获得了一个双赢的结果。
谁又能想到，后来正是张咏，让姜望沾上叛国嫌疑。也是张咏，阻断了姜无弃的通天之路呢？
世事难料，一至于斯。
无论是崔杼刺帝，又或者是张咏哭祠，都发生得太过突然，事先毫无征兆，落点又极为精准。虽然制造的麻烦被齐天子以倾山落子随手抹去，但不得不说的一点是——平等国的力量，在这个东方霸主之国里，潜伏得足够深、足够隐蔽，如此才能做成这些大事。
只可惜，被搅入其中的人，已经被搅得一身泥。
如今姜望已经洗尽污名，光耀天下。而他长生宫主姜无弃呢？
星月原一战，齐天骄胜景天骄，齐之未来胜景之未来，泱泱大齐，声威大震！
此诚大齐帝国鲜花着锦之时，姜无弃在这个清晨走在云雾山的栈道上，又是怎样的心情呢？
今日冯顾不在，更无其他随从。
临淄城里强者如云，但也没谁会时刻监察每一个地方。
所以当一个佝偻的老者拄杖迎面而来时，似乎也并不叫人意外。
老人走得很慢，可以称得上步履蹒跚。
但蹒跚如他，能走在这摇摇晃晃的栈道上，本就是一件很别扭的事情。
姜无弃好像不觉得别扭，仍往前走。
这个时间太早了，栈道上并无第三个人。
云雾山上过夜的人，这会都在天香云阁的软榻上。
一时间只有山风，还有那止不住的咳嗽，以及拐杖敲在栈道上的声音——
“呼呼呼……”
“咳咳咳……”
“笃笃笃……”
卷名《我如神临》，大家应该已经能想象得到那种精彩了。
为了达到你们的期待，我会继续努力。
努力健身，努力写字。
想了很久的开卷，最后决定用大齐十一皇子来开始这一卷的故事。
本章二合一。
老规矩，我需要用几天的时间进入写作状态，积攒存稿以备调整，然后开始还债。
明天见。
……
……
感谢书友“长江渡口”成为本书盟主！是为赤心巡天第196盟！
感谢书友“涂山灼眼”成为本书盟主！是为赤心巡天第197盟！
感谢书友“紫金玲是熊猫王”成为本书盟主！是为赤心巡天第198盟！
(本章完)