第193章 孤狼绝食而死，独鹰触柱而亡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第193章 孤狼绝食而死，独鹰触柱而亡
听完廉雀所述种种，姜望心有戚戚。
世间万物，但凡有灵，都渴求自由。
孤狼尚且绝食而死，独鹰尚且触柱而亡，又何况是人呢？
“所以，你……”
姜望等着他继续，他隐隐意识到廉雀想要做什么。
“以前我虽然觉得这种规矩腐臭老旧，但也清楚，整个廉家积重难返。数百年下来形成的规矩，不是谁能够轻易撼动的。”
“但是今天我才真正清楚的意识到，廉家已经烂到了根子里，荣誉信仰，全部都已经消失。”
“必须做出改变了，无论改变的代价多么沉痛。因为如果再这样下去，廉家就没了！延续了那么多年的古炉火种，也一定会迎来熄灭。”
“我今天，因此下定了决心。”
廉雀的那张丑脸上，此时有了一种坚定的、神圣的光。
“我想要改变这一切。”
“你想怎么做？”姜望问。
“以前我不想争，但现在我想争一争廉家族长的位置。”他看着姜望道：“此前我一心铸兵，没有什么人脉朋友。所以，我想请求你的帮助。”
“我知道你现在帮重玄胜做事，重玄胜在跟重玄遵争夺继承权，我愿意加入你们。只希望将来我要改变廉家的时候，你们能来帮助我。”
姜望意识到，这是一份非常坚实的力量。
以如今廉雀铸出名器的声望，在廉家这样的铸兵师家族里，已经有了足够强大的争夺家主的资本。
南遥廉家，是皇室子弟都眼热觊觎的家族。若非当今齐帝威望甚著，御下极严，也轮不到十四皇子姜无庸来接触。
而与争龙不同，廉家参与重玄家的内部夺权，风险并没有那么大。也就是说，若廉雀掌握廉家，在重玄胜和重玄遵的竞争中，能够动用的力量更多，顾忌更少。
这对重玄胜来说，无疑是雪中送炭。
有廉家这样的盟友，足以让他更快拉近与重玄遵之间的距离。当然这一切的前提在于，他们能够帮助廉雀完成理想。
姜望想了想，也不说虚言。
很是诚恳地说道：“我和你是朋友，我能够代表我个人，毫无条件的愿意帮助你。但是我无法替重玄胜做主。”
“而且我必须告诉你的是，我们现在面临的局势非常艰难。重玄遵无论个人实力，还是个人势力、人脉关系，都远远强过重玄胜。他作为第一顺位继承人已经很久，重玄胜才刚刚开始发展。我们现在虽然很需要你的帮助，但我不希望你莽撞的做决定。”
“姜望。”廉雀认真说道：“无论重玄遵还是重玄胜，我跟他们之间的任何一个人都不存在信任。所以那些事情，不是我要考虑的事情。我只知道，你值得信任。所以我跟你站在一边。你帮谁，我就帮谁。”
“好，我问问重玄胜。”
就当着廉雀的面，姜望取出还音佩，传递消息给那边酒楼里的重玄胜。
他意识到这件事情不小，贸然就让廉雀与重玄胜私谈，恐怕不是好事。在南遥城这样的环境里，恰好当初为天府秘境准备的还音佩派上了用场。
正如姜望所说，他只能够代表自己。不能，也不会替重玄胜做决定。
不过与重玄胜商量的时候，这胖子的果断还是出乎姜望意料。
“合作我同意了。你把这句话放给打铁娃听，‘我重玄胜绝不亏待盟友，你今天帮我掌控重玄家，明天我帮你掀翻廉家！’”
姜望输入道元，把还音佩放到廉雀面前。
廉雀倒是对“打铁娃”这个称呼没什么意见，看了姜望一眼，便道：“便如此约。”
重玄胜那边听到回应，立刻与姜望说道：“现在不方便详谈，我会另外私下里再与打铁……呃……廉雀建立隐秘联系。你马上离开那里，来酒楼找我，我们即刻出城。”
姜望并不愚蠢，只是囿于出身眼界，对这些事情见识得少。重玄胜这样一说，他转念就已经想明白。
和廉雀的合作，越少人知道，以后能发挥的作用就越大。
现在就大张旗鼓，有百弊无一利，有可能好事变坏事。
作为廉家近五十年来唯一铸造出名器的铸兵师，廉雀前途无量。只要他愿意经营，很快就能发展起来。在这方面，重玄胜可以暗中提供诸多帮助。包括廉雀本人最匮乏的权谋斗争经验，
但若想真正掌握廉家大权，他廉雀的对手，不仅仅是其他争夺继承权的廉氏子弟，其实更是廉氏现有的既得利益者，那些家老……甚至廉氏族长廉铸平！
廉雀现今的身份，对于重玄胜当然帮助甚大。但另一方面，廉雀在廉氏内部的竞争对手也很多。
重玄胜若大张旗鼓的与廉雀联手，在某种层面上，也相当于把廉雀的竞争对手，推到重玄遵那一边去。
不用想重玄遵会不会这样做。
他自己本人也在做这样的事情。重玄遵所有的盟友、各种人脉关系里，只要是与重玄遵这边有竞争的，重玄胜全部都接触过。
不然他是如何这么快经营起势力来？
而这种合作关系存在暗中，就完全可以作为底牌之一。等到以后和重玄遵到了刺刀见红的时候，说不定就是胜负手。
这种筹码越多，最后揭晓结果的时候，就越有底气。
重玄遵那边当然知道廉雀与姜望意气相投，但他不会想到，廉雀与重玄胜这边会达成什么程度的合作。
通过姜望，重玄胜与廉雀定下的是彼此不遗余力互助的同盟协定！
重玄胜反而立即要走，走得越快越好，越让人觉得他跟廉雀两看相厌越好。
……
回到酒楼，重玄胜的属下早已经备好马车，姜望直接上车便走。
纵然这马车豪华巨大，重玄胜也一人占了近乎三分之一位置。
那位陪重玄胜前来南遥的族中长辈，则与姜望一起坐在对面，正闭目养神。
还好他只是微胖，不然姜望真不知该往哪里挤。
重玄胜一边掀开车帘，察看南遥城的情况，一边跟姜望解释道：“我不怕他有条件，提要求。我要是输了，万事皆休。我要是赢了，所有的问题都有解决办法。”
“姜无庸有一句话倒是没有说错，你赌性果然很重。”
重玄胜身上的矛盾性非常突出。一方面他小心谨慎，此时掀帘看外面，其实也是警惕环境。另一方面他又赌性强烈，常常豪掷一注。
听到姜望的话，他只是笑笑。
“我本来就样样不如重玄遵，若再少了孤注一掷的勇气，还拿什么跟他争？”
听到这话，重玄胜的族中长辈睁开眼睛，笑呵呵道：“你比他强的并非勇气。”
(本章完)