他拧身高抬的那一脚，已经踹向了那如陨石轰落的拳头。如山的壮汉已撞来！纯粹力量与力量的对轰，制造出恐怖的声音，像惊雷在耳边炸响，几乎短暂的摧毁了听觉。而他的这一脚，已直接将那魁梧壮汉踹飞，庞然如巨熊的身形，都险些撞出了神光罩外！‘革蜚’高抬的这一脚直接转为鞭腿，在空中呼啸着反抽身前。他要争一争速度，要以这一记鞭腿，将傀儡禅师抽飞。但月天奴如莲花绽放的手掌已覆面。灵识洞察的范围里，没有秘密。可是他心存侥幸，他寄望于‘域’的压制。但事实是……
选择先移动左手，打算带动枪尖应敌，却又被反过来牵制住的时候，就已经宣告了……来不及。哪怕此域之中他如神。可与他为敌的人，个个把握了自由！真正的强者，有应对神灵的自由。而有些强者，俨然亦可，视之如神！此时月天奴黄铜色的脸上，有灿烂的神光流动，显得庄严、肃穆，而又满怀慈悲。她悲悯地看着世人，看着眼前的、可怜的神临。她的手掌轻轻按下，柔软得像是一阵风。她像是在安抚信徒的悲伤，似要抚平人世间的苦难。世间的苦楚怎能述尽？人间的煎熬谁能挣脱？生老病死，爱憎别离，万古如斯啊。唯有皎洁之月，无垢无尘，无爱无恨，无悲无苦。昨夜，今夜，明夜。月光……如莲花。月天奴并不好看的脸，有了神圣的美感。而她并不柔软的手掌，柔软地按在了‘革蜚’的脸上。已经避无可避。浩瀚磅礴的力量汹涌而来，径往脸上汇聚，‘革蜚’索性便以脸接掌，以金躯玉髓的倚仗，承接、甚至反抗这一掌。人们常以用脸扇巴掌来讽刺失败，可在如神的力量下，哪有什么不可能？‘革蜚’张开了嘴，以面迎掌，以牙咬去。但他感觉到，自己被一种慈悲的力量所覆盖了。那种慈悲，像水。包容又柔和。像是一个梦。轻飘飘的，来而复去。像是在无边黑暗里，偶然出现的温暖。一次就够一生回想。他当然不会动摇。可心中生出了警兆。一次又一次地生出警兆来。那种惊惧，那种遇到危险的敏感，似骤雨打芭蕉，密集地炸开，连绵不断。令他神而明之的境界都难以再静持。危险！危险！危险！处处是杀机，处处是危险！身上的每一块肌肉，都感受到了威胁。可危险来自于哪里？在谁的掌中？该如何应对，先谁而后谁？‘革蜚’的头颅往后仰，他被月天奴慈悲的一掌按得仰面、后倾。全身的架势，都在此刻摇动了。他左手紧紧抓住的枪尖，忽然变得滚烫、炙热，像烧红的铁。又残酷、坚决、锋利，像不肯回头的人。只是一瞬间，他的手就已被刺伤。薪尽枪的枪尖继续往前，‘革蜚’的五指已经鲜血淋淋。这到底是怎样的一杆枪？握枪的，是怎样的一个人？‘革蜚’再无犹豫，直接便是一甩手，左手齐腕而断。巨大的力量将枪尖甩开的同时，这只仍然牢牢握住枪尖的断掌，整个炸开！只是一只干瘦而普通的断掌，能有多少骨，多少肉，多少血？却炸开了几乎无尽的血雾——
那是黑褐色的血雾。你知道它是血，你也能感受到它的肮脏、它的污浊、它的邪恶。带着绝望，带着混乱，带着痛苦。这样的无尽的黑色血雾，瞬间便将祝唯我笼罩。‘革蜚’断手以困祝唯我，可是他的心口前，还有一柄剑。他的指骨如枷，锁住了剑尖，可威胁却不曾了断。恰在这一下，借着断手困敌之势，他的右手开始往外推，顶着姜望绝巅一剑的剑势往外推。坚决外推！他的脸上还覆着那一只黄铜色泽的手。手绽莲花不肯离。他张开了嘴，恐怖的幽暗力量奔涌而出，獠牙拔将起来，血淋淋、森幽幽，便去刺透那莲花佛掌。任是什么神佛，也要沦落了。獠牙拔生，右手前推，哪一处都坚决。披风浴火的姜望抵至此时，不得不退。但在无可奈何的后退中，忽然间他身如飘萍。整个人轻飘飘地荡起来，像他绕身的流火一样飞舞。身姿轻灵，气势却沉重，似是无助无辜，却又尽显自由自我。身不由己的剑势，尽数演化在这一个飘舞里。而后长剑一挑！已经转换了剑势。一种生机勃勃、昂扬向上的力量。一种永不屈服、坚韧不拔的勇气。此剑上撑天，下立地。是为人之一字，是为人字剑！这一剑，就架在‘革蜚’的指骨间，竟将他整个人都往上挑起了几分，令他双脚离地一寸。此方天地如相合，我再将天地撑起。便是这一剑！绝妙的剑势转换！‘革蜚’的脸本就已经被按得后仰，他的架势本就已经被摇动。这一下被挑起来，顿时失了根系。老树断根，已陷死地。而有一抹刀锋，几乎迎着他上挑的身体落下来，与他的姿态完美应和，倒像是受他的邀请。此刀重背薄锋，天生桀骜，以杀鸡屠狗的姿态斩落下来。刀为剑开，剑为刀起。姜望和斗昭之间并无言语，可彼此配合，妙如天成。咔咔咔！在这样的时刻，恐怖的力量汹涌而出，瞬间摧垮了剑势。‘革蜚’的右手直接一甩，把姜望连人带剑都甩开！甩开当然并不容易。手骨与剑锋有千百次的摩擦、碰撞，最终交响出这样的刺耳声音。这一切其实是在双足离地的同时发生。所有的交锋都藏在瞬息的变化里。人们必须以生死，来验证电光火石间的变化。‘革蜚’那鲜血淋漓、白骨可见的右手，悄然笼上了一层黑芒，又一把抓住了那柄斩落的刀！无声无息的……
整个右手手掌，都化成了飞灰！这一刀他再次错估，这种状态这样的手，他接不住！那金光招摇如骄阳的斗昭，已经一刀斩在了他的胸膛。是天人五衰！‘革蜚’的金躯玉髓，几乎是立刻就开始崩溃。诚然他有远超普通神临的战力，诚然他对规则的理解远迈众人。但这具身体……毕竟只是革蜚。再怎么强化筋骨，再怎么灌输力量。毕竟只经过了这么短的时间。他毕竟只是革蜚的身体！这具身体的极限，并不遥远。刀锋落在胸膛上。‘革蜚’的长发瞬间枯萎飘落，身上生出恶臭来，衣物本就脏兮兮的、此刻更是叫人恶心，整个人在离地的状态下，都不安分地挪动着。如江河奔涌的鲜血停滞了。他的生命气息瞬间凋落……
而又复燃！恐怖到难以想象的力量，隔空注入这具身体。焕发他的生机，保护他的身体，抵抗这几乎绝灭一切的刀劲。但也同样是在此刻。高空那无尽黑色血雾笼罩的地方。忽然间暴耀出千万道的光！雾无穷，光亦无穷，
血雾被撕破了。魑魅魍魉无尽血雾，一扫而空！人们愕然看到，在那高空之上，持枪的男子，张扬，锐利，不可一世。笼罩着他的、以他为中心炸开的……
是无边的金焰，无边的枪芒。他立在高空，有神灵一样的骄傲。在他的身后，一只金焰凝聚的、威严华贵的三足金乌，居高临下，漠视众生！他就在那金焰和枪芒的笼罩下，倒悬而坠。世有大凶，故而青天白日，天坠流星。无边的金焰和无边的枪芒，都在咆哮中收缩成一个点。凝聚在微茫的枪尖。三足金乌的虚影，与祝唯我一起俯冲而落。他才开始坠落，可是他的枪尖已经到了！‘革蜚’体内还有天人五衰的刀劲在肆虐，怎么可能避得开？薪尽枪的枪尖，正正点在他的天灵。洞穿了头盖骨，枪尖直往里间探。恐怖的真火和枪劲混杂，如岩浆一般在‘革蜚’的身体里奔涌。‘革蜚’的双眸瞬间幽黑一片，连眼白都被侵蚀。像是嵌入了两颗黑色的石珠，而无半点神光。“呃……啊……”
他的喉咙里，发出痛苦而艰涩的嘶吼。他以绝大的意志力，抗衡着所有的痛楚，以令人难以想象的伟力，抗衡着肆虐在身体里的所有力量。他怎么能，败伏于此！而在此时，被他一巴掌甩开的姜望，人在空中如飘羽，飞走的时候极慢，飞回的时候又极快。足尖一点，踏碎了青云，整个人又如电光急转而来，面对着‘革蜚’的侧身，在最恰当的时刻里，以恰到好处的力量，一剑贯入了‘革蜚’的脖颈！简单，干脆，直接！长剑入肉无声，剖血无隔。长相思锐利的剑锋，恰恰与贯颅至此的薪尽枪枪尖错锋而过。彼此互不干扰，又达成了完美的平衡。各自肆虐，各自前行。怎么可能！怎么可能？！‘革蜚’心中有这样的、愤怒的声音。他简直不能够相信。强如神临，如何会战成这般！力量……更多的力量。他呼唤着。轰轰轰！神光罩外，黑潮剧烈翻滚。他的筋，他的骨，他的每一块肌肉，都放开到了极限，接引着远超过这具身体承受极限的力量。这些力量，本应直接撑爆他自己。但在他神而明之的洞察下，这些力量绝大部分都在与侵入身体里的力量对耗，所以竟然达成了某种微妙的平衡。这正是神临强者高超的力量把握，是他强大的具体之一。可就在这个时候。他看到了一双眼睛。他的脸明明被月天奴的佛掌莲花所覆盖，他的獠牙明明还在如长枪兀起，试图洞穿覆压。但是他看到了那双眼睛。那双平静的、疏离的眼睛。他们此刻并没有对视，但其实一直对视着。所以他同时也察觉到了身后。有一只修长的手掌，探了过来。斜掌为刀，轻轻一抹。抹过他的后心。那力量并不强大。可是那种极其微妙的平衡，被打破了。自遥远处灌注的力量，有万分之一息的短暂中止。体内的力量却瞬间失控！‘革蜚’这时候仿佛才突然想起来，在神魂的战场里，这个人跟他说了什么——
“你。”
那意思是，我抓到你了……
天人五衰、薪尽枪、长相思。恐怖的力量在他体内制造出千般百种的声响，像是开了一场佛道并举的水陆法会。似有钵儿声，锣儿声，鼓声，铃声，炸声，唱声……
五光十色，喧嚣人间。他的獠牙停在月天奴的掌心，却永远也无法再进。祝唯我、姜望、斗昭几乎是同一时间抽枪拖刀拔剑，各自带起一抹血花，留下一道潇洒的轨迹。祝唯我仍在高空，斗昭拖刀落地。霜披招展间，姜望回剑负后，人却已经冲到了‘革蜚’的身后，恰好与王长吉站在一起。只不过两个人各朝一面，反向而立。被一脚踹远的魁山还在远处。空中斜对‘革蜚’的月天奴收回佛掌。‘革蜚’的尸体定在原处。五脏六腑、筋肉血骨……体内的一切都被绞碎，变成浑浊又恶臭的流液，从七窍和撕裂的伤口奔泻而出。咕咕咕咕……
最后只剩一张干瘪的人皮。跌落下来。本来可以拆一拆，或者留为存稿，或者给自己放一天假。但考虑到阅读体验，索性还是一起发了。没有两章存稿的修改余地，我如履薄冰……
……
……
怒斩燕哥两刀（39/78。）（艹，终于过半了！）
(本章完)