第1376章 天子未开幸进之门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1376章 天子未开幸进之门
当今天子共有九女十七子，除了年纪最小的几个皇子皇女，其他都主动或被动地远离临淄。
就连这次姜无弃离世，也都遥祭即可，未被传召回京。
在过往的漫长时间里，长乐、华英、养心、长生这四位宫主，已经证明了自己的能力，在诸皇嗣中脱颖而出。
天子愿意给优秀的子女更多机会，但大齐的资源并不是无限的，不能在争龙局中无限浪费。在长乐宫之外，另外营建华英、养心、长生三宫，本就是已经完成了第一轮的选择，皇储只在这四位宫主里诞生。
其他皇子皇女都远离临淄，正是为了避免庸才消耗国家资源的可能。
无论人们怀着怎样的情感。
从现实的角度来说，姜无弃已经死去了，他遗留下来的巨大政治资产，应该何去何从，这是整个齐国都需要关注的问题。
太子姜无华、华英宫主姜无忧、养心宫主姜无邪，这三位尤其无法松懈。
甚至于哪怕是看起来毫无希望的十四皇子姜无庸，在其他兄弟姐妹都远离都城的情况下，时而生病、时而修行出岔子、时而照顾生病的母亲……想尽一切办法留在临淄，当然也不是只为了能及时在姜无弃灵前哭一嗓子。
实在地说，他姜无庸并不愚蠢，看得很清楚。
几位有资格争龙的哥哥姐姐里，姜无华的宽宏，是对无能弟弟的宽容怜悯，是类似于一个成年人对幼稚孩童的包容，根本不把他当做威胁。而姜无忧向来是看不惯他这副样子的，姜无邪或许只当他是个丑角。
只有姜无弃这位十一哥，真正会拿正眼看他。会关心他的衣食用度，会替他出头敲打姜望……
因而此时他的伤心，并不全是浮夸。
但他也不可能不去想——姜无弃英年早逝，突兀地断了长生路，徒留一座空荡荡的长生宫。父皇的宠爱，会不会移转到年纪更小的他身上？
但凡有万分之一的可能，他也要为此做足十二分的准备。
天子最爱姜无弃，所以他要哭得最伤心。
他与父皇，那是血脉相连，心连着连心啊。此情此景中应是一样的痛，也该由这相近的痛苦中，生出更多的亲近来。
无论是姜无华，又或是姜无忧、姜无邪，没人会缺少窥破这份心思的智慧，但他们的表现各不相同。
而像曹皆、陈符这样的帝国重臣，压根无须在这些皇子皇女间表态。先时立在殿外，等他们吵完了再进来，就是一种态度。
至于姜望……
他坐得倒是规规矩矩，心神却已经沉入了道术的世界中。
权术、心术、势术……
世间有万般术，他只求自身法。
龙虎这门道术，传承自旧旸，来历相当不凡。
所谓“虎”，指的是八风。
此术引八风，当然不是真正的召来八风神通。而是对八风神通的一种模仿应用。就跟当初枫林城道院里，王长祥的吹息龙卷一样。
姜望身怀不周风神通，且强化到了极高的层次，于龙虎之“虎”，是比较容易打开思路的。
而龙虎道术之“龙”，指的是脊柱，在现在的修行层次，也可以说是通天海。
道脉腾龙自跃出通天海后，便一去不复返，在五府海中徜徉许久，现在已经游进了藏星海中。
作为人身四海第一个开启的通天海，在腾龙境后就几乎是被“闲置”了。可能一直到四海贯通之前，都很难再发挥作用。
至少外楼境的姜望，是没有什么用到通天海的时候的。
四海贯通这件事，又是神临境的表现之一……
所以现在真正在道术演进层面上卡住姜望的，其实是龙虎道术之“龙”。在外楼境的修为层次，他很难理解这门道术对通天海的利用，只能一点一点的细细琢磨。
相较而言，有左光殊所赠的《焰花焚城详解》，再加上先前修习焰花的经验，以及一直以来对火行道术的掌控，对于焰花焚城的修习，进度却是在龙虎之上的。
沉浸在修行之中，时间总是过得很快。
人们在姜无弃灵前有着怎样的表现，姜望并不怎么关心。终归怀念这种事情，只关乎自己的内心。
直到冯顾苍老的声音响起，他才骤然收回心神。
“老奴叩见天子！”其声颤颤，似有哽咽。
天子来了！
灵堂中人纷纷起身行礼，大齐皇后亦是微微欠身。
说起来，往日皇帝皇后无论去哪里，都是宣声开道，以示威仪。
今日来姜无弃灵前，却都是悄无声息，或许也是不想惊扰了亡灵。
姜望很快就知道冯顾哽咽的原因了。
天子今日不仅除冠，还身穿丧服！
他披着一身白色丧服走进殿中来，身后不远，是亦步亦趋的韩令。
齐天子只抬了抬手，示意不必多礼。往前走了几步，便停在灵柩之前。
此时此刻，姜望、姜无忧在天子的右手侧，右手侧再往前，是同样站在座椅前的囚电军统帅修远。
修远再往前，则是站在灵柩旁边的姜无邪、太子妃、大齐皇后。
隔着灵柩，皇后的对面是太子姜无华、十四皇子姜无庸，一者形容哀戚，一者泪痕未干。他们再往后，一排座椅之前，是站着的曹皆和陈符。
所有人都缄默着，等待天子说些什么，或者做些什么。
天子祭臣，父亲祭子。唯独灵柩，永无回应可能。
姜望已经不是第一次见到齐天子，但仍如初见那般，只感受到深不可测的威严。
他修为越深，官职越高，见得越多，想得越远……就越是能够领略到齐天子那种莫测的强大。
翻手为云覆手雨，整个大齐帝国系于其身，动念之间，摇动整个现世。
今时今日身穿丧服的他，或者只是一个痛失爱子的父亲，但谁可以忽略他的帝君身份？
这灵堂内外，谁敢不悲，谁敢不痛，谁敢欢笑？
又真的都伤心吗？
无非天子悲，于是天下悲。
他站在那至高无上的位置上，需要洞穿多少迷雾，才能够看见人心？
齐天子静静看了灵柩一阵，然后终于移动了目光。
他自左而右，将整个灵堂扫了一遍，如巡山河。所有被他目光触及过的人，莫不忐忑。
“陛下。”皇后迎上前来，挽住他的手臂，柔声说道：“来给无弃奉炷香吧，他一定也等你很久了。”
齐天子没有说话，任皇后挽着往前走。
白色丧服之下，身如山岳。
说起来姜望至今未曾细看过天子的面容，此时此刻也只垂眸看到，天子的左手，搭在了姜无弃的灵柩上。
这是一只骨架分明、握紧天地的手，而此刻在灵柩边缘，轻轻地搭了几次，终于走过这灵柩，来到了供桌前。
皇后捻了三炷香，在金色的烛火上小心点燃，才递给天子。
天子将这三炷香奉上，而后又是一阵沉默。
这沉默像一座大山，压在每个人的心上。
整个长生宫，渐而静止了。
仿佛这个世界，到了失声的时候。
所有的声音都偃旗息鼓，连私语的人都不再有。
天子为何沉默？
不知过了多久。
齐天子转过身来，他背对供桌，面对姜无弃的灵柩，也面对着灵堂里、乃至灵堂外的所有人。
“姜青羊。”他忽然开口道。
姜望心中一跳，立即往前一步：“臣在。”
天子的声音落了下来：“今日丧礼，礼有其时。外间奠席都未坐满，你便来了。来得这样早，是为了给朕看吗？汝欲为幸进之臣乎？”
这话很轻，但又很重。
像一座巍峨高山，压了下来！
皇后一听就明白。
对于今日灵堂中发生的事情，天子是有不满的。哪怕发生的只是暗涌！
这话是说姜青羊，又何尝不是说皇室这些人在姜无弃灵前的种种表现呢？
这个意思，皇后懂，太子懂，姜无邪懂，姜无忧也懂。
但无论天子是要敲打谁，对于被点名的姜望来说，这就是高山压顶，天塌地陷。这就是天子之威，加于一身。是四海之怒，覆于一人。
他不能不惶恐！
姜无忧在心中斟酌着措辞，正要开口，忽见得旁边白影一动。
身穿丧服的姜望再往前一步，一个转身，隔着姜无弃的灵柩，与天子正面相对。
“还请陛下收回此言！”他如是而言。
天子难测的眼神落下。
姜望承担着难以形容的重量，却站得笔直，毫无动摇。
在这灵堂之内，朗声道：“臣以为，哀悼之情，祭祀之心，存乎一念，没有早晚之分。天子英明神武，不曾开小人幸进之门，那又何来幸进之臣？臣寸官寸爵一俸一禄，皆为大齐浴血而得，天子焉能以幸进二字轻慢之？臣今日起得早，便来得早，如此而已。真不知祭十一皇子，还需度以时刻！”
他拱手拜倒：“陛下这番话，伤臣何极？臣担不起，也不肯担！请收回！”
满室缄然。
曹皆看着那昂然直立的天骄，张了张口，一时不知说什么好。
姜青羊何其刚烈，竟然敢面斥天子，叫天子收回言论！
他其实看得分明，天子之所以点名姜青羊，其实只是因为，今日若要敲山震虎，姜青羊就是最好的选择。
在此时此刻，在长生宫主已经死去的现在，天子无论是点名敲打哪位皇子皇女，都很难不被视为某种信号，会直接影响到储位之争。
而像他和陈符这样的帝国重臣，却也不是天子可以轻侮的。尤其是修远，刚刚才摆脱嫌疑，结束了囚居状态，他相交多年的老友，此刻正在法场受凌迟之刑。
天子若是这么问上一句修远，他恐怕只能当场自杀。
是以天子这么问姜青羊，其实恰恰是对姜望的一种看重，有一种亲近的味道在里面。所谓简在帝心，莫过于此。
当然，姜望对这番话的回应也很重要。
他或是剖白自我，或是诚惶诚恐，天子都不会拿他怎么样。这会儿更像是大家观察这样一位年轻天骄的时刻。
但姜望也不知是懂了还是没懂，竟就这样面对面的顶撞回来了……
天子会如何？
曹皆追随了当今天子这么多年，很懂天子，也很不懂天子。懂的部分在于，他清楚天子的雄才大略，英明神武，不懂的地方在于，很多时候他都无法确定，天子会做出怎样的决定……就如此时此刻。
天子不是没有动雷霆之怒的可能。
找天子要解释，让天子收回金口玉言，严重点来说，甚至可以视作对天子威权的挑战！
天子可以错，臣子怎么能疑？
齐天子沉默，而姜望始终保持躬身的姿态，站得如铁塑一般。很显然，天子不收回言论，他不会直起身来。
这时，一个所有人都没想到的声音响起。
“陛下，老奴有一言，伏乞圣闻！”
声音来自殿外。
是长生宫总管太监冯顾。
天子的目光，越过灵柩，越过躬身的姜青羊，落在殿外那个垂垂老朽身上。
“讲。”天子道。
冯顾跪伏在地上，恳声说道：“殿下在时，便对青羊子欣赏有加，常说他东来入齐，是我大齐之福。曾经也特意把青羊子请到宫中，与他切磋……那一战后，殿下每每提及青羊子，都赞不绝口。听闻星月原之战的结果、青羊子的英姿，殿下情不自禁，抚掌而叹，说‘此君当扶摇矣’。就连……就连这一次，也有遗命赠礼，专呈于青羊子。老奴以为，殿下待青羊子之心甚诚，青羊子对殿下之惦念亦诚，所谓英雄相惜，实无别念。伏乞陛下明鉴。”
谁也没有想到，冯顾会在这个时候说话。
这番话是完完全全地支持姜望，也是在实质上否定天子的“诛心之言”。
说句难听的，姜望这样一个世所公认的天骄，齐国年轻一辈的风云人物，屡次立功受赏，尚有资格“持宠而骄”，顶撞天子。
冯顾这样一个长生宫的总管太监，他怎么敢？
就连姜望自己也没有想到，冯顾会这样帮他，他们的交集实在很少。
而始终沉默的姜无邪，忍不住又看了躺在灵柩里的姜无弃一眼。
这个十一弟，心胸实非常人能及。
冯顾这样一个几乎心死的老太监，若非姜无弃生前真的很欣赏姜望，又如何会在此时开口？
谁都知道，姜望其人在天涯台归来后，已经很明显地靠近了华英宫。
就算他姜无邪，虽然一直向姜望示好，却也有着自己的分寸把握，不会主动为其造势。毕竟，那已经是竞争对手的人了。
姜无弃真的是……身在争龙局，着眼的却始终是整个天下，而无宫室之分。
他从来不觉得，除了命途多舛导致的父皇偏爱外，他哪里不如这个十一弟。但此时他不得不承认，自己在心胸之上，的确要输上几分。
想来若是无弃和自己异位而处，当初绝不会把姜望推去华英宫。
看着永远不会再睁眼的姜无弃，想到这小子从前总爱给他“上课”的种种。
姜无邪在心里轻叹一口气。
或许自己，真该“养心”了。
……
……
……
（赤心巡天简体实体书已经正式上市预售了！
目前出的是第一卷“明月在天”，分为上下两册。
在当当和天猫当当店，搜书名即可，随书赠送海报一张，Q版人物明信片一套，前两千名预订的，还有亲笔签名。
作者微博“情何以甚的痴语”有详细物料信息。）
二合一，明天见。
(本章完)