2024-05-29
作者： 情何以甚
段离叛国的事情，在庄国内部都没有掀起什么风浪。更别提在国外有什么影响了。
曾经令人闻风丧胆的九江玄甲统帅，后来也不过是一个修为全失的废人。
仍有荣誉，仍有职务，但在超凡的世界里，不再有什么地位。
在公开的说法里，他是旧伤复发而死。
大概除了九江玄甲的将士，也没几个人会追究个中原因。
总归朝廷这么说，那就是这么回事。
朝廷……总不会骗人吧？
段离将军一生为国，荣誉满身，虽死应无憾。
其人无妻无子，以军营为家。
是杜野虎为他操办的丧礼。
丧礼有些仓促，前一天身死，停棺缅怀一天后，紧接着就下葬。
丧礼很简单，就在军营里举行。
但也很隆重。
他出殡的那一天，九江玄甲全军列队吊唁，国相都亲自到场敬挽，国君也有心意赐下。更别说郡守、郡府缉刑司司首之流……
应无憾了。
很多人都感叹，段将军应无憾了。
旧伤复发，是一个体面的死法。在沙场搏命的将军里，这种死法很常见。
想来段离自己是接受的。
毕竟他本来，求的是一个五马分尸。
相较而言，旧伤复发可体面多了。
杜野虎并不知道，这原本是庄高羡打算安排给他的死法。这冥冥之中的巧合，当然也没有什么好庆幸的。
不过知与不知，事情都走到了这一步。
人死不能复生，他也不能再回头。
葬了段离之后，人们发现，杜野虎将军，好像变了一个人。
他不再没日没夜地喝酒，不再每时每刻想着上战场。
他开始整顿军务，开始在副将杨尹的帮助下收拢权力，开始积极争夺九江玄甲的未来……
论功勋，庄雍国战之时，是他先登锁龙关，将庄国战旗插在城楼之上。那一声“百年之辱，今日奉还！”至今还为人津津乐道。
论实力，走古兵家之路，且每战必先、悍不畏死的他，早已在军队杀出名声来。
他还是腾龙境修为的时候，有很多人不服他当九江玄甲的第五个偏将，与他一起参加过几次战斗之后，不服的就都服了。没人有他那么拼命，别人拼命是为博取功名，怎么也有一个限度。他拼命，好像就是为了把命拼掉。
至于现在，冲到内府境的他，九江玄甲里已没人敢与他单独放对。其他几个偏将，修为都比他深厚，但论及生死相搏，的确也有一丝不便明言的忌惮。
杜野虎唯一缺乏的是资历，但九江玄甲主帅段离对他的认可，早就补上了这一层。
段离因旧伤复发离世后，九江玄甲主帅位置悬而未决，上头不曾派人下来接任。很多人都在传，这是朝廷有意为之，就是为了等杜野虎。
等他更有实力，等他得到更多人认可。
在段离的丧礼上，国相多次与杜野虎私语，也被视为一种风向。
当然，这些有的人信，有的人不信。
此时此刻，杜野虎独自坐在军帐中。
结束了一天的军演，最不愿思考的人，此刻默默在思考。
以后……没有人会再帮他想办法了。
副将杨尹是很好的，很有脑子，但有些问题，不能问杨尹。至少现在还不能。
他自己的确不够聪明，还在枫林城的时候，小五就一天到晚地嘲笑他，他只能羞愤地还以老拳。
但想来，照着段离说的做，就不会有什么问题……
旁边就是一坛酒，今日他也没有饮一口。偶尔看一两眼，止个干瘾就罢了。
酒虫作祟的感觉很难受，但他从此不敢再喝醉。
他答应了的，答应了段离的……
“将军！”
帐帘卷动，挤进来一个敦实的人影。
赵二听这个憨货，又是报告都没有一声，就撞了进来。
杜野虎以往是不在意这些的，也就杨尹会管一管，但现在他觉得，或者是要立一下规矩。
段离说过，练兵第一要紧的，就是规矩。
不知道为什么，以前根本听不进去的那些话，在段离死后，反倒一次次浮现，越来越清楚。
段离应该是对的吧？
我活着……应该是有用的吧？
赵二听撞进来之后，只直愣愣地看着杜野虎，但一时并不说话。
规矩……杜野虎又想。
于是有些头疼。
“怎么了？”他问这个二愣子。
“你不该抓段将军的！”赵二听忽然说道。
“憨货！”杜野虎恼道：“又在哪里，听了什么胡话？”
“张偏将喝酒时，跟他帐里的人说的。”赵二听梗着脖子道：“他们说你拿段将军换取荣华富贵！熟……不管生的熟的，都为无耻！”
出乎赵二听意料的是，脾气暴躁的杜野虎并没有立即发火。
反而是问道：“还有呢？”
赵二听认真地想了想：“俺也觉得将军做得不对，段将军就算有罪，也不该你来抓。段将军对你多好……”
一只酒坛子砸了过来。
他熟练地闪过。
酒坛砸碎在地上，顿时酒香四溢。
浪费了！赵二听想。
“去你娘的！”
熟悉的虎将军回来了……
杜野虎咆哮道：“老子是问你怎么觉得吗？你这大字都不识几个的憨货，怎么觉得算个屁！”
赵二听缩了缩头，不知怎的，他现在倒觉得自在了很多。
委屈巴巴地道：“是你要问嘛！”
杜野虎还想砸他，但看了看，手边已经没有酒坛了，有心把面前那本看不太懂的兵书砸出去，但想了想还是没有伸手。
只怒道：“老子是问姓张的老狗还说了什么！”
赵二听挠了挠头：“好像就说了这个。”
国相压下来的事情，想来姓张的也不敢多说……
看着这个楞不啦叽的赵二听，杜野虎就是一肚子火，甩了甩手：“滚吧！”
“滚就滚……”赵二听倒是很骄傲的样子，转身便往外走。
“等等！”杜野虎又叫住他，严肃地说道：“你记住，以后不要再跟我讲枫林城的事情！那些话，你给我永远烂在肚子里！”
“那太好了！”赵二听喜笑颜开：“俺早就讲腻歪了！要不是怕你揍……”
他住了嘴。
杜野虎阴沉着脸：“滚！”
赵二听一掀帐帘，麻溜地离开了。
在重新变得空荡的营帐中，杜野虎又叹了一口气。
如果小五活着就好了……他何必要动脑子呢？
根据段离说的那些，其实最好的办法是杀了赵二听，死人最能够保守秘密。赵二听死了，他和姜望的感情就不会再被人想起……但他确实下不了手。
不然刚才那一坛子砸过去，赵二听就没了。
好在这个憨货愣是愣了点，却很听话。答应了的事情，就会做到。想来不会有什么问题。
杜野虎揉了揉脑袋，强迫自己去看那本兵书。
娘的……这个字念什么？
马还是四？两个破字非要碰到一起，叫人读哪边嘛！
他又恼了。
杨尹个狗日的，也不知道注释一下！
正恼间，忽地一抬头，伸手拿住了单锏。
顿时气血绕身，凶煞之气隐隐。
他的确在天子内库中取了一柄宝刀，但是并不用，而是摆在自己的宅子里，供了起来。
杜国相看到后，虽然批评了他，说什么刀就是拿来用的，但明显也很高兴。
至于这根单锏，则是段离所遗。
本是一双，其中一支毁在庄雍战场，为雍国承德侯李应所断。
双锏名为“取敌”，段离当初也没能拿它取了敌，如今只剩一支，想来单锏应叫“送死”才是。
还是杨尹有文化一些，说不如叫送丧。
他想着，确实自己该为段离送丧，便定下此名。
此刻杜野虎提着送丧锏，人如恶虎，势若凶神。
煞气咆哮蒸腾，笼罩整座军帐。
在浓得化不开的杀机里，“钻出”一只小白鹤。
那白鹤飞在半空，散作流云，流云又一转，化出一道飘然出尘的身影。
其人面向杜野虎，声音清冷动听：“杜将军，我没有恶意。”
杜野虎提着单锏，恶面无情，丝毫不因对方清丽绝伦的容颜而给什么优待，只冷冷道：“你可以用来解释的时间不多。”
“在下叶青雨，是姜望的……朋友。”
这以云化形的女子说道：“此行是来帮你的。”
杜野虎沉默不语。
叶青雨看着这位凶神恶煞的汉子，只好继续道：“姜望之前送信与我，说他马上就要去参与黄河之会，有些事情可能就瞒不住了。你在庄国或许会有危险。所以请我来接你。”
“你们的好意，杜某心领了。”杜野虎淡淡道：“请回吧。”
云鹤自齐而来，本就需要一些时间。偶尔遇到一些什么意外被打散，慢慢重聚也需时间。
叶青雨收到信的时间晚了一些，她是昨天就来了九江城，不过直到今晚，才找到机会，单独来见杜野虎。
姜望的信里说，杜野虎要么就言听计从，要么就二话不说拿刀去新安城，倒是没有提到过，杜野虎会是现在的这种反应。
“我确实是姜望的朋友。我有很多办法可以证明的。”叶青雨想了想，取出一张信纸，轻轻往前一弹：“姜望说这上面都是你们才知道的事情，你一看便知。”
她又道：“跟我去云国，我能保你性命。之后会找个机会，将你安排到出海的商队里，悄悄把你送到齐国去。”
但杜野虎看也不看那张信纸一眼，仍只道：“军营重地，姑娘莫要自误。还是快些走吧。”
那张信纸飘在他面前，又慢慢落下，落在地上。
姜望可没说他的兄弟会是这种态度啊？
叶青雨很有些发愣，但是并不放弃，转道：“你可是还有什么不放心的？不妨说出来，什么问题我们都可以解决。”
“你走不走？”杜野虎冷道：“我看你也是受人之托，懒得跟你计较。你最好不要逼我。”
叶青雨有些恼了。
想她何等身份，何曾有人敢这样跟她说话？
她好心好意来帮忙，好声好气地说话，这凶汉不领情也就罢了，还想跟她动手？
她的声音也蕴了些怒意：“姜望说了，如果你不愿意，就要我强行把你带走。”
姜望的原话，是杜野虎如果控制不住，非要提刀去新安城拼命，那就强行把他绑起来带走。带回云国关起来再说。
现在杜野虎虽然没有去新安城拼命的意思，但是要跟我拼命……也差不多吧？
听得叶青雨这话。
杜野虎一翻送丧锏，霎时间血气狂涌，在身后凝结成一只恶虎形状。
“恐怕要让你失望了。”他已经完全展开了战斗的姿态，用杀气满盈的眸子看着叶青雨：“你大概做不到。”
这修为，这战力……也跟姜望说得不一样啊。
不是说腾龙境修为，随随便便就撂倒？
姜望啊姜望，要我怎么说你。这人完全不是你记忆中的样子啦！
叶青雨倒也不是怕了此人，她的云篆神通妙用无穷，单打独斗谁也不惧。再者说，要不是怕动静闹得太大，她随手一丢就是几百个机关人！
但问题就在“动静”二字上。
这里是九江玄甲的军营，也是庄国重地。
动静闹大了，真没法收场……
“你这人怎么不听劝呢？”叶青雨恼道：“姜望一个人背负那么多，过得那么辛苦，你作为他的兄弟，就不能省点心吗！？”
“少说废话！”杜野虎一步跨到案前，提着送丧锏，气势汹汹：“姜望此人寡廉鲜耻、辜恩负义，无父无君、背国求荣！曾与他约为兄弟，是我这辈子最大的耻辱！你再敢多说一句，我必唤起大军，将你围杀于此！”
“好，很好！”叶青雨也动了真怒，言语之间不再有什么顾忌：“少了你这个累赘，我为姜望感到轻松！你就做你的庄庭走狗吧！异日若是兵戎相见，你别对他摇尾乞怜就是！”
话音落下，人已经散为云气，消失在军帐中。
杜野虎轻轻一弹指，击破了叶青雨先前布下的遮掩法阵。
军帐外的晚风，绕着帘幕鼓噪。
其人已远了……
杜野虎收了血气煞气，弯下腰，捡起飘落到地上的那张信纸。
……
这一夜，杜将军帐中的灯，亮到天明。
两章合并。
感谢所有投票的书友！
另，
明天还有万字……
转钟十二点开始第一更……
(本章完)