第1522章 一蓑烟雨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1522章 一蓑烟雨
真人已去，真人的威严，还慑服着彷徨在城外的人。
此时偌大的不赎城里，还站着的，唯姜望而已。
他捡起地上的半截长枪，在袖子上擦了擦，又走过去，提起了晕厥中的连横。
一句话也没有说，转身往城外走。
无以言表，所以无言。
无能为力，所以无为。
祝唯我在铁退思出手时想明白的一切，他当然也能够想得清楚。
他想得更清楚。
对于庄高羡和杜如晦的手段，他理应领会深刻的。
就像当初在黄河之会，他一举扬名，使天下知姜望二字，恍惚已见复仇曙光。这一对君臣却决定对他出手。
起先是毫无动静的。
任他加官进爵，任他荣耀满身，任他是天之骄子，任他有无限未来。
可一旦他出了齐国国境，手段立刻就来了！
不动则已，动则雷霆加身。
通魔之罪，玉京山诏令，镜世台出手。
一转眼便是天下罪人。
如果不是苦觉老僧万里追踪，如果不是齐国异常激烈的、不惜与景国撕破面皮的反应，如果不是他有血傀真魔宋婉溪这样一记杀手锏，如果不是洗月庵里的救治……
他早已经尸骨无存。
只不过这一次，庄高羡杜如晦对付的，是祝师兄……
这一次的山海境试炼之后，凰唯真归来之期已经进入倒计时。
连远在丹国的萧恕，都觉得此时的不赎城正处在有史以来最安稳的时刻，把决定自身命运的赌局，选在了这个地方。
祝唯我成就神临，枪拦登过观河台的神临天骄张巡。
凰今默更是一言让张巡滚出城外。
两位神临，一位强过一位。
再加上这座城市背后影影绰绰的楚国的影子，隐有传言的那位堪称传奇的凰唯真……
这样的不赎城，如何不安稳，如何不强大？
但庄高羡杜如晦，还真个就出手了！
其实细细想来，他们哪一次不是刀锋弄险、虎口夺食？从古老强大的幽冥神祇，到天下六强之列的东域霸主……
这一对君臣，只要认定了局势、笃定了收获，什么样的险都敢冒，什么样的事都敢做。
数十万人换一丹如何？一战赌国运，又如何？
他们所赌的那些事情，有任何一件失败了，今天庄国还是否存在，都是一个问题。
相较起来，一个不知是不是真能归来的凰唯真，也的确算不上什么了……
姜望一直心有不安，祝唯我也怀有警惕，但他们都想不到，庄高羡和杜如晦能做到这一步。
姜望也就是劝祝唯我自己避避风头，祝唯我也就是让姜望先走……大约便是这种程度的不安了。他们没想到的是，庄高羡杜如晦要直接抹掉的是凰今默，是不赎城，是祝唯我现在的背景！
既然凰今默不可能放弃祝唯我，那就设局把凰今默一起抹掉。
杀墨惊羽以陷不赎城这一步棋，显然是因为雍帝的动作而临时更改的计划，算不上是天衣无缝的布局，但时机把握得太精准了！
因为这种快、这种准、这种狠，让这个计划本身的漏洞，轻易被抹去了。
雍帝韩煦选择派墨惊羽来不赎城招揽萧恕，也是有考量的。其人墨家门徒的身份，让他在不赎城这法外之地，比其他人更安全。几乎是毫无风险——谁会那么不长眼呢？
但庄高羡杜如晦真就出手了。
一旦暴露真相，一旦被揪出尾巴来，就是同时得罪雍国、不赎城、墨门、不赎城背后的存在……庄国说不得都要被抹去。
任是谁来想一想，庄高羡和杜如晦都没有出手的理由。
韩煦想不到，他如果想得到也不会派墨惊羽来。
古老而强大的墨家，更很难想到庄高羡会有这么疯。
而在这起事件中，墨家绝不会对墨惊羽的死忍气吞声。
墨家也根本不会怕一个凰唯真。
在明面上证据指向清楚的情况下，先行控制住疑凶，是再正常不过的选择。
但凰今默，绝无束手就擒的可能。
所以就有了现在的结果。
姜望现在想不清楚的是，庄高羡自信能瞒过墨家的倚仗是什么，而墨家一次派出两大真人级战力，实在也有些太势在必得了些……
但这些没想清楚的地方，并不妨碍整个事件的演变。
这场杀局里，体现出来的庄高羡君臣对凰今默的了解、对各方势力心态的把握，却非一日之功。是真正在刀锋之上，夺到了自己的果实。
此后呢？
凰唯真如果不能成功归来，此事就尘埃落定。
凰唯真如果能够成功归来，凰唯真与墨家对上，无论哪方胜哪方负，对庄高羡来说都没有坏处。墨家出事，动摇的是新生之雍国的倚仗，而这正是庄国最想看到的结果。
再退一步说，凰唯真就算能够成功归来，也不是这一两年的事情，焉知庄高羡不能凭借国势崛起，证道真君？一个真君固然不一定扛得住那时候的凰唯真，但真君能够从道门获得的支持，也非现在可比……
可以说庄高羡杜如晦弄险的计划走到这一步，已经是无论如何走向，庄国都必然会获利的结果。
这才是他们的局！
此外那些。
什么林正仁必须展现他有活下来的价值。什么杜野虎不得不拿命去拼一个信任，什么姜望不得不忍痛将杜野虎打得真正濒死……
也只不过是这局棋外随手的落子！
是迷惑祝唯我时的顺便。
有时候你觉得天大的事情，你觉得对你来说世界上最重要的人。
只不过是别人的随手为之，别人的随意揉搓……
对姜望来说是如此，对杜野虎来说是如此，甚至于对林正仁来说，亦是如此。
只是如此……
姜望沉默地走出城外，天空不知何时飘起了细雨。
烟朦朦的，看什么都不很真切。
一些穿着罪卫衣服的人围了过来。
姜望认出了其中一个——正是那个总懒洋洋靠在城门外收命金的家伙。
他们当然不是来找麻烦的。
甚至于支支吾吾，不太敢说话。
罪君都被人擒拿了，罪卫哪里还有存在的意义？
其中大多数人，也只是担心地看着姜望手上提着的连横。
姜望把昏厥中的连横丢给他们。
只道：“不赎城没有了，各自活命去吧。”
长期以来作为这片不法之地核心的不赎城，就在这句话里烟消云散。
其人则在或惶惑或迷茫的视线交汇中，独自提着那杆断枪离开。
斗笠蓑衣，一任烟雨。
……
……
荒野之间，长空远远，有一声疾来——
“大雍墨惊羽客死不赎城，不赎城主凰今默嫌疑重大，已经成擒。奉吾皇之名锁境彻查，任何人不得擅离！”
声音在某种法器的作用下，不断回响，扩向四面八方，惊起飞鸟无数。
伴随着声音出现的，是大批疾飞的军士。
在高空疾飞中，亦始终保持着完整的阵型，血气澎湃未发，兵煞隐隐相连——这绝对是一支难得的精锐！
领头的青年男子，身披战甲，腰悬双股剑，端的是英武不凡。
他在空中忽然一折，自由矫健得如苍鹰一般，悬空立在一个斗笠蓑衣的身影前方。
“回去，现在不许任何人离境。”他低头如是说。
此人恰是雍国英国公北宫玉的嫡孙，曾在观河台登场过的北宫恪！
庄雍国战期间，他在靖安府战线浴血奋战，在雍国国相齐茂贤的统御下抵抗赤马卫，未使荆人南下，战后被许以靖安府第一功。
黄河之会上他闯进八强，是雍国几百年未有的成绩，以此夸功耀名。
在某种程度上，北宫恪这个名字，代表了新生雍国的力量。
他的背景说明雍帝未忘勋臣，他的年纪说明雍国的勃勃生机。
无论家世、功勋、天赋、能力，都是雍国年轻一辈第一人，更被视为雍国之未来。
他当然该有昂扬的自信。
而斗笠蓑衣提断枪独行于烟雨中的人，抬头看着这位年轻的将领，解下了斗笠。
“我是姜望。”
那一个抬眸的冷冽锋芒，令北宫恪禁不住瞳孔微缩！
但旋即他又定住了眼睛。
身后的雍国军士围拢过来，被他单手拦住。
他看着姜望，面上带着微笑：“姜青羊当然有来去的自由……”
但他又双手扶住双股剑，眼中是按捺不住的战意：“试试？”
黄河之会上他被秦至臻击败。
而秦至臻又输给了姜望，错失魁名。
双方的差距，是黄河之会八强到黄河魁首的差距。
但没有哪个锐气十足的年轻人，会相信世上存在无法攀登的高峰。
正如秦至臻当初的纸面实力明显在姜望之上，最后的胜利者却是姜望一样。在真实的战斗里，什么情况都有可能发生。
不交一次手，始终有遗憾。
他相信姜望能够体会他的这种心情。
而面前的姜望，也的确只道了一声——“来。”
锵！
双剑已出鞘！
北宫恪人在空中，两道锋锐剑气已经一前一后，错成一个“十”字，把此方天地分割成四份。
继而是四道剑气，继而是八道……
双股剑前，剑气仿佛无穷。
姜望脚步一转，于是踏过剑气更往上。
所谓剑，所谓势，所谓人。
萧恕四十天冲击神临，他也看了四十天。
张巡剑气成丝洞穿太阳真火，他也亲眼所见。
修行未有一日不进益，每每往前又复往前。
养孤岛，雕星楼，体世情，踏遥路，感悟道途，验证神通！
一道道的剑气此来彼去。
如飞鸟，似游电。
而姜望足踏青云印记，只是向上，只是往前。
在愈来愈刁钻凶狠的剑气下前行。
闲庭胜步。
他的右手仍然提着那杆孤零零的断枪，那柄天下闻名的长剑仍然悬在腰间。
他的左手放松，准备随时捏出祸斗印，在遇到无法避开的剑芒时，便以祸斗之幽光将其吞没——但是并没有遇到。
他越走越上，越往越近。
一身蓑衣，如行朦朦烟雨中。
那在极短时间内变幻了数十种性质的剑气，仿佛于他并不存在。
他只是看着北宫恪的眼睛。
北宫恪的眼睛里，有一点星光显现。
天边亮起了与之对应的星辰！
独属于北宫恪的星楼，矗立在遥远星穹，星光垂落。
不，垂落的并不是星光。
而是剑光。
那无法计数的银白色的剑光，似以巨瓢泼大雨，自天上而贯人间！
恐怖的剑啸，在一瞬间便已经发生。
北宫恪曾在观河台展露风采的成名绝学坠银河剑气阵，彼时技惊四座，使天下知晓雍国人物。彼时还需要以密集的剑气为伏笔，只作最后一“起”，逼出了秦至臻的天府之躯，
如今在外楼境界，却是动念即发。
且以剑光换剑气。
更快，更凶，更煊赫。
是为——
坠银河剑光阵！
九天之上，银河倾落。
四野之间，更无风景。
唯有这煊赫的银河，与银河之下……那平静而冷冽的人！
今日的姜望格外冷冽。
普普通通的蓑衣，在天府之光的照耀下，一瞬间似是沾染了神话的气息。
他以天府之躯，逆银河而行。
像是传说中逆着奔流只为化龙的金鳞。
他的左手变幻不断，一会挑出剑气，以自身的剑气分割剑光，一会儿印出幽光，将剑河中的惊涛吞没。
对每一缕剑气的分配、每一丝幽光的应用，全都恰到好处，妙至毫巅！
远远看来。
他步履依然，仿佛从未有紧张过，也从来没有认真。
他走向北宫恪，就像是一次寻常的登高望远。
就在这样的上行中。
他的右手一翻，已经倒握了断枪，枪头就在他的虎口下方，好像被他握成了匕首。
赤红色的三昧真火，在这杆已经失却了灵性的断枪上流动。
姜望便握此枪，人在空中像是绷成了一张弓，手掌断枪便是一支箭，往前往上，狠狠一扎——
剖开了银河！
漫天剑光皆流散。
那些旁观此战的雍国军士只看到——
他们的北宫将军被一只手揪住了甲领，闪烁着寒芒的枪尖，正抵着北宫将军的脖颈。只要稍一用力，雍国年轻一辈第一人，便要在今日终结一生。
一时无人敢上前。
姜望就这样以断枪抵住北宫恪的要害，一字一顿的，说的却全然是与此战无关的事情——
“墨惊羽绝不是凰今默杀的，更与祝唯我无关。用我姜望的名字为他们担保，此中另有隐情！”
北宫恪静静地看着他，迎着他眸中的冷冽，迎着他话语里的重量。
他的蓑衣他的战甲在这空中都很沉默。
一阵之后，北宫恪终是道：“那是墨家的事情，我的职责是锁境。”
姜望松开了这个人，什么也没有说。
独自转身，踏空走向远处。
荒野碧空，烟雨未尽，一身蓑衣，几分寂寥……
确实什么也不必说了。
感谢书友“叶凡的玉米加农炮”成为本书盟主！是为赤心巡天第276盟！
老读者了啊，以前还没有几个读者的时候就在了。很开心你还在。
(本章完)