第1587章 飞光拄笔写天问
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1587章 飞光拄笔写天问
所谓“飞光拄笔写天问，锦绣华府十三峰。”
岷王虞礼阳年轻时候浪迹天下，写下的这句诗，将夏国境内十三座名山，推到了“它山不及”的地步。
锦安府有一座鸣空寒山，亦是高怪险绝，却未能列名十三峰。
出身锦安府的柳希夷，曾与人言——
“不恨此峰不高，恨此峰不见虞礼阳。”
虞礼阳在一次酒宴中回应，曰“柳公希夷在，怎敢论鸣空。”
人问如何不敢。
虞礼阳答：“恐有一字误，遭柳公殴！”
一时传为佳话。
当然，后来虞礼阳成就真君，公开场合，哪怕是柳希夷，也不可能再直呼其名了。
作为名列十三峰的奇山，涉山之险奇雄峻，自来为人津津乐道。
涉者，步水也。
传说涉山曾在水中，水穷方知险，潮退乃见峰。
当然，涉山这个名字第一次出现在史书上，就已经是高山。青史所载，也未见南域有那般能吞涉山之大河。
所以传说也只是传说。
太寅引军疾驰至此，抹去诸般痕迹，早早潜伏下来。
三千人掌射月盘，藏于山北。
此阵盘与齐军的射月弩同名，但完全不相干。所谓射月，长夜失月即无光。是先前在午阳城之战发挥了重要作用的阵盘。太寅手里也只剩最后两只，都随军带上了。
三千人掌迷沼盘，藏于山南。
此阵盘为五迷恶沼阵的复刻，一经发动，化泥为沼，兼涌恶浊之气，侵害血肉之躯，迷乱感官方位。
又三千人掌地火盘，藏于群山之坳。
此阵盘为地火焚炉阵的复刻，发动之时，能够引动地火，划地为炉，焚杀阵中之敌。
阵盘胜在方便，论及威力，肯定不能与因地制宜布下的完整阵法相较。
越是强大的阵法，越难复刻成阵盘。
耗费更多的资源，往往只能发挥原阵威能之十一。
但就是“方便”两个字，使得它在后阵法时代，迸发出光辉，为阵道延续了生机。
太氏作为阵道世家，千年积累，可以说一大半都在储存的各类阵盘之上。但在这次齐夏大战中，已经是尽倾府库，压箱底的东西全都拿了出来。哪怕最后击退齐军，没个数十年的光景，也不可能恢复旧观。
太寅选用的阵盘，复刻的都是不太精巧、但很坚韧，不易被兵煞冲散的阵法。
为的是能在战斗中拖延更多的时间。
因为时间不足、也为了隐蔽，并不能够从容布设阵法，而是以阵盘代替，如此威能定是不如因地设阵的。
故而此战主力，仍是大军所结成的兵阵。
一万大军的最后千人，乃是太氏家兵，家主太煦特意调出来辅佐于他，就随太寅潜藏在涉山上。
虽然此行的战略目标早已定下，就只是拖延谢宝树所部。
但在太寅心中，当然也有击溃齐军的预期——如果谢宝树肯给机会的话。
他的诸般布置，也已经将手头的力量利用到了极限。
谋事在人，成事在天！
谢宝树其人，在临淄颇有声名。是一个修行天赋很好，惯会舞风弄月、有些文采风流的贵公子，于军略上，只能说是平平。不要说是什么谢淮安的侄子，得到了最好的教育……谢淮安本人的军略，也相当一般呢！
心里默默勾画着谢宝树的相关情报，太寅的呼吸逐渐平缓，渐而飘忽，终归于无。对于此方天地的痕迹，他感受得越来越细致，也渐合其间——
包括他在内的这一千余太氏家兵，气息愈发不显。
等待。
人生很多时候，哪怕你已经付出了自己所能做到的一切。对于那不可测度的未来，也只能等待！
时间是五个时辰又一刻之后。
已经入夜很深。
大地传来的、遥远的震颤声，在弥散的过程中，被阵法悄然收集……为太寅所感知。
人数在三万至四万之间，符合触悯探知的情报。
太寅的身体慢慢苏醒过来，血液重新开始流淌。
虽然他在触悯他们面前说，谢宝树不足为虑。但此人怎么也是齐国称名一时的天才人物，他并不会真个小觑，不然也不会把第一战事目标定为拖延。
谢宝树的明镜神通，能够反弹施加于其身的影响，正好克制他的负窘神通。
谢宝树的狂歌神通，可以叫他以狂风暴雨般的速度，释放威能强大的范围道术，太适合战场环境。
还有一个当世真人的叔叔，给他留下了什么保命手段，都未可知。
这样的一个人，不是那么好对付的。
要慎重，须尽力。
收集声音的阵法，已经停下，散于无形。这是为了避免被谢宝树方察觉到痕迹。
涉山附近的地形，在太寅的脑海中清晰无比，他甚至可以勾勒出谢宝树所部人马的行进过程。
在心里默默地计算着时间。
近了，近了……
脑海中的漏刻，涓滴而落。
他一把捏碎手里的令牌，传信诸部。
同时激发自身血气，混同兵阵，一千余太氏家兵齐齐发力，兵煞冲天而起，此大夏之孤旅，在涉山山顶展旗！
代表着大夏帝国的山河万里旗，屹立在大夏之名山！
在飘扬的国旗之前，太寅看到了山脚下蜿蜒的大军——悬明灯随军而行，照彻前路，队伍拖成一条长龙。
在他显露踪迹的时候，这支齐军队列里，战旗飞快摇动。在将领的指挥下，正非常迅速地从行军阵型转换为战斗阵型。
“齐贼谢宝树！”太寅飞身而起，怒声滚雷：“还不受诛！”
身后结阵的一千太氏家兵，齐声喝道：“受诛！”
此声回荡于天地，震彻万方，奏响了战斗的号角。
涉山山北，三千夏军将士齐喝：“受诛！”
而后在下一刻，夜色张开如天之翼。悬明灯所制造的光芒，已经被彻底侵蚀了。那天边的明月，隐进了层云中，终不复有辉芒。
射月阵已发动！
谢宝树表现出了不俗的统兵能力，骤逢突袭，竟然未乱兵阵，反而极快地调整好阵型，聚拢了兵煞。血气鼓荡之间，兵煞怒起冲霄，正在突破射月阵的影响。
与此同时，涉山山南，亦响起夏军将士的齐喝：“受诛！”
涉山山脚下，足近十里之地，硬土化为泥，使得齐军士卒顿时东倒西歪，阵型趋于散乱！更有恶浊之气自地底涌将出来，散发令人烦闷欲吐的恶臭，弥漫在伸手不见五指的黑夜中！
紧接着在那群山之坳，也响起了夏军将士的怒声：“受诛！”
于是那恶浊之气涌出来的地底，又迅速冒出烟气，接着是灼气，此方天地骤然升温！地火从泥沼中挤出。
此方天地一瞬间如鼎如炉，齐军尽在鼎中煮！
火毒爆发，烈火蔓延！
地火焚炉阵起！
太寅几乎要赞叹出声来。
在齐军的强大压力下，手底下这些弟兄们，表现堪称完美！
这一次阵盘的应用，并不是简单地让为首将领灌注道元、激活阵盘，而是在他的重新设计之下，各部夏军以兵阵之力催发阵盘，以兵阵合法阵，从而最大程度上还原阵法本身的威能！
这不是一件能够轻松做到的事情，对阵盘的修改就已非常为难，但他已完成。
而以兵阵之力催发阵盘，叫兵阵法阵相合，需要精细的掌控和配合。
他手底下并没有那么多优秀的将领，坦白说府兵士卒也不够精锐——因而他在事先就已经吩咐过，若是不能做到，放弃兵阵相合，直接激活阵盘也可。
但埋伏在三个位置的夏军将士们，全都做到了！
这怎能让他不振奋！
射月阵、五迷恶沼阵、地火焚炉阵，三大法阵同时爆发，在太寅的遥控之下，绝不干扰，反而互相迭合，已经吞天而噬地，瞬间就覆盖了谢宝树所部三万余大军。
这绝对是一次完美的伏击！
而后他看到——
山脚下兵煞如龙腾卷，三万齐军虽惊不乱，竟然稳住了阵列，结成一个个稍小的军阵自守，并且发起反击！
那些个兵阵此起彼伏，有序且高效地应对着法阵之力。
那泥泞的恶沼，被硬土镇平。那嚣狂的地火，被兵煞冲溃。那弥漫的火毒与恶浊之气，被磅礴如海的兵煞一股脑排开！黑暗都被洞穿了，明月重现人间！
此等用兵，竟有行云流水之感……
这绝不是谢宝树该有的表现！
要么，谢宝树其实是一个兵道大家，只是一直以来晦光藏锋，所以才能从容应对这种程度的伏击。要么，他对于这一次伏击早有准备！
无论是哪一种可能，都让太寅心生不安。
他宁愿相信是前者，因为如果是后者的话，对方的准备怎会仅止于此？
心中仿佛有这样一个声音在呵斥——
冷静！冷静！
太寅你现在把握着一万人的生死，你把握的更是整个会洺府的局势！
不要愤怒，不要仇恨，抹去你不该有的畏惧，拿出你强者的姿态来，去面对！
从小到大最尊敬的人，叔爷的声音……
“山南宋学武部，结弦刀阵，速切敌方前军！”
太寅一边试图控制已经崩溃的法阵，令其在彻底溃散之前，还发挥一些作用。一边冷静指挥：“山北刘羽恩部，结钢背阵，我要你们去填死山道！”
“山坳吴玉明部，我命你轰击主山山体，迅速制造山崩！”
涉山山巅，大夏国旗迅速摇动，传递着太寅的命令。
这支夏军虽只万人，虽然只是府兵出身，各方面条件都不如神武、镇国那样的强军，但却忠实地执行着太寅的命令，迅速完成了变阵。
他们做到了他们所能做到的最好表现！
但是在下一刻，山脚下那支齐军竟然聚合起来，各部兵阵相连，混同全部兵煞，一瞬间腾跃而起，如游龙盘山而上！
谢宝树有掌控三万人级别的兵阵、并且完美发挥全部兵煞之力的才能吗？
答案显然是否定的！
其人若真有如此兵道能力，也就不至于在东线战场被重玄胜、鲍伯昭压过一头了。
事已不可为！
太寅急声再宣令：“宋学武部、吴玉明部立即撤退！向午阳城方向撤军！”
他已经决定转入第二选择——即先退守午阳城，然后放弃午阳城，用这个过程完成拖延对方兵锋的目的。
至于他没有给命令的刘羽恩部……
只能留下来阻击齐军，为撤退的夏军断后了。
是为断尾以求生。
他亦转身拔旗，带着这一千太氏家兵，裹挟兵煞，腾空而起，作势要扑击山下，其实暗以兵煞之力迅速勾勒成一个简易的阵法，于此来进行阻敌的准备，为军队撤出涉山争取更多时间。
夏国国旗猎猎，这一千人悍勇无比，随太寅进击，如锋矢已离弦。
但最糟糕的事情仍是发生了！
山脚下那支齐军所化的兵煞之云中，骤然跃出一个身卷浩然之气的身影。
其人貌约四十许，身着文士服。身姿仪表，颇见文人风流，但跃军而出，傲向高穹，其势澎湃如山海。
这是一位神而明之的存在。
跨过了天人之隔的强者。
直望山顶一瞧，那眸光分明温和，但却像是已经洞穿了太寅，令他神魂动摇！
是欧阳永！
容国国相欧阳永！
他竟然藏身于谢宝树军阵中！
难怪这支齐军，在本该混乱的时候还能保持镇定。难怪这三万余人的大军，可以调动自如！
欧阳永乃容国之擎天玉柱，是一位允文允武的存在。自如掌控三万大军的兵阵，根本不在话下。
太寅在一瞬间，想明白了一切。
如他调动了能够在会洺府调动的所有力量，只为了确保能够击杀重玄胜和姜望。
在鲍伯昭兵败后，迅速来伐午阳城的这两支齐军……也在最短时间里调动了对方能够在会洺府动用的所有力量！
宣平侯在天风牧场的大战不休，当然是他对齐军的蒙蔽，但何尝又不是成了齐方对他们的蒙蔽呢？
午阳之战的消息传开后，重玄胜部和谢宝树部立即便挥师前来。
对方意识到了午阳城的重要性，同时也意识到了夏军的实力有可能远在情报之上，意识到夏军肯定还有后续的动作！
在此等情况下，调兵显然是来不及的，也不可能瞒得住夏军的情报探知，所以他们选择抽调强者！
冒着会洺府北部诸城反复的风险，调神临强者南下。暗使欧阳永藏身军阵，叫设伏的夏军反被伏，叫他太寅顷刻陷入困局！好一招顺水推舟！
太寅心中出现了一个名字——重玄胜。
如果他没有猜错的话，此时在会洺府的另外一位齐军神临境强者，弋国名将阎颇，应该便是在重玄胜所部军中。
那么局势是否已经无解？在伏击已被看穿，甚至于被对手将计就计的情况下？
不！
还有机会！
太寅心念急转。
重玄胜不可能算对一切，其人算得到夏军会设伏，但不可能知晓夏军会用怎样的实力来设伏！
在涉山战场，自己这边已经是绝对的劣势。
但是在岷西走廊，因为己方的谨慎，有神临境强者周雄在，有易胜锋在，有触悯在，以五万夏军对三万齐军，夏军仍然占据优势！
也就是说，哪怕遭遇了最坏的局面，阎颇的确藏身重玄胜所部军中，岷西走廊之战，仍然有很大的赢面。
彼方若能功成，这一场伏击就不算失败！
而前提是——
不能让眼前这一支军队前往岷西走廊支援！
(本章完)