第175章 我有一剑，经行万里
2024-05-29
作者： 情何以甚
第175章 我有一剑，经行万里
重术水盾，重术石墙……
重玄胜胖手连弹，一道道重术迭加的防御道术拦在去路。
“我有没有资格，重玄遵还不是家主呢，他说了不算。你说了，更不算！”
在生死关头，他已毫无保留。
他的道术繁杂，却铺陈巧妙。
“有人跟他抢家主之位，他本人都不如你激动。夷吾兄，你这是怎么回事？该不会你们……”
重玄胜嘴里不停，手上也如飞。
“哟！生气了？被说中了心事？”
“怕什么别人知道啊？”
重玄胜异常灵活，边退边道：“反正走出这里，谁也不记得这里发生的事情。”
拳至，重术水盾碎。
拳落，重术石墙破。
一切一切的防御道术，都无法阻止王夷吾的前行。
“你走不出去！”
他已是出离的愤怒。
龙有逆鳞，触之则死。
他明明知道这是重玄胜故意激怒他的手段。
可是他不想再忍了。
在外面的世界里，在军中、在战场、在都城，他不是没见识过这样的手段。
以他的实力明明无需隐忍，但他还是忍了下来。
因为有时候世俗的力量，连拳头都挡不住。
他每一次都忍了下来。
可是他现在不想再忍。
在这天府秘境里，在世俗规则束缚不到的地方，他王夷吾不想再忍！
他如此强大，他何须再忍？
“你不是要惹怒我么？”
“我如你所愿！”
拳动，狂风起。
王夷吾像一座高山倾倒，无物可阻。
这一拳瞬间已轰碎所有防御道术，一拳轰到重玄胜的脸上。
清晰的骨裂声音显得如此凶暴。
他庞然的身躯整个被轰飞，几乎轰出石台外，被姜望一把拽了回来。
“你惹怒我了！”王夷吾本可以一拳轰爆重玄胜，但他没有那样做。
而是先轰飞这个胖子，然后再一次大踏步追上去：“可我的怒火，你接不接得住？！”
姜望一把放下重玄胜，转身直面王夷吾。
这是以一敌五，几乎一一轰爆对手的王夷吾。
这是被姜梦熊称许为当世最强通天境的王夷吾。
而姜望站在重玄胜身前，直面此人。
只因为他说过一句。“你放心。”
从云国到齐国，山水迢迢。
这一路来餐风露宿，追星赶月。
他不曾有一刻懈怠。
因为只要他一停下来，枫林城的惨像就一遍一遍在脑海中重演。
那是生他养他，他哭过笑过的地方。
所有的人都死去了，活着的人就必须背负着什么。
这个责任他不能留给姜安安，他做哥哥的，只能自己背。
一路上他道术日趋精进，却从未真正拔剑。
连他自己都不知道，这一剑出鞘时，会有多强。
我有一剑，经行万里。
从遥远的庄国枫林城而来，一路跋涉至齐境。
这一路来的风霜雨露，都在其中。
你可准备好……看剑？
这一剑还未出，王夷吾的眼神就已经变得凝重。
他本来不准备一下子就把重玄胜打死，此时却已经不得不爆发全力。
大风呼啸。
王夷吾脚下还在前进，姜望仍然站定按剑。
白发少年与鹰目军人。
未出的剑，和已发的拳。
此时是以五敌一。
还余战力的人，当然不会坐视他们先分出胜负。
李龙川两箭无功，吐血后退，但他的脚下仍定，手上仍稳。
他将额带下拉，直接遮住眼睛。
目未至，而心先至。
箭未至，而意已至。
心在目前，意在箭先。
此乃意之箭。
心念一动，箭已经在王夷吾身前。
这一箭咆哮旋转，如一缕核心黝黑的风暴。
发时不觉凌厉，落时已地裂山崩！
铛~！！！
王夷吾一拳砸于箭尖上，放出激越之鸣。
而就在此刻，姜望出剑。
经行万里的这一剑，光彩无法形容。
他糅合了姜望迄今为止对剑道所有的感悟和虔诚，是真正自灵魂深处孕养出来的这一剑。
言语难以尽述，画面难描万一。
如果你见过日月横空，
如果你见过星辰满天。
那你就见过了这一剑。
这是纵贯日月星辰的一剑！
它迎上了王夷吾的无我杀拳。
声音，仿佛没有声音。
光影，仿佛全都静止。
姜望的剑尖，凝固于王夷吾的拳面。
忽然。
王夷吾那只好似坚不可摧的拳头上，一滴鲜血滴落。
这滴鲜血仿佛打破了凝固。
骤然狂风大起，石台外云海翻涌！
王夷吾连退两步，右臂也垂了下来。
这是开战以来，他第一次真正意义上受伤。
也是第一次真正意义上被击退。
而姜望手中，整柄长剑一下崩碎。
连碎片都不存在，碎成金属粉屑，如尘飘散。
可惜了。姜望心想。
如果有一柄好剑，这一剑或许能真正废掉王夷吾的手。
他猛地向后摔倒，正好砸在堪堪爬起来的重玄胜身上。
“还未结束！”
酝酿多时的许象乾伺机而动，咬破左手指尖，大喝一声：“受死！”
接连受阻，即便是王夷吾，此时也不得不收起了小觑之心。
猛然转头，左臂髙举，举拳如举锤，准备以攻对攻。
就在此时，一条血线出现，迅速在他脚下游过一圈。
旋即华光大放，王夷吾只觉自己的怒意、战意、杀意全部被挑动，并且实质般抽出，与许象乾的血纠缠到一起。
一层血色光茧一闪而逝，其上隐有文字游动，将王夷吾罩在其间。
以血为丝，作茧自缚！
“走！”许象乾喊了一声，带头往通天塔冲去。
他一番作势，只是为了引王夷吾上当。
他所求并非杀敌，而是困敌。
只要逃出天府秘境，他们就是胜利。
就在此时，在地上躺了半天的张咏一个翻身跃起！
原来他没有失去行动之力，大概率是等着偷袭的机会。此时双目仍然紧闭，却丝毫不影响他找到路线。紧随许象乾之后往通天塔中逃跑。
重玄胜更是一把扛起姜望，跑得比张咏都快，一溜烟就钻进通天塔中。
李龙川因意之箭被击溃，反倒恍了一下神，就这一愣，其他人都已经逃脱。他也不逞强，紧随众人之后，钻进通天塔中。
在那血色的光茧里。
王夷吾大怒出拳，但他状态已不在巅峰。而那若隐若现的光罩虽不能伤人，却出奇的坚固。
因为这是他自己怒意、战意、杀意交缠而成的茧，相当于是他自己束缚了自己。
砰！砰！砰！砰！
连轰四拳，临时形成的囚笼才被打破。
但此时的通天塔外，已经只剩他王夷吾一人。
尤其重玄胜的逃脱，无疑宣告了他此行的失败。
……
ps：今晚零点有加更。为盟主【阿甚的小棉袄】加。
(本章完)