第1703章 衍道奇观
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1703章 衍道奇观
见姜某人如此不知情识趣，司玉安不满的眼神顿如利剑扫来。姜望只作不知，麻利地扭过头去。此时他视线所对，恰好是那扇悬立的红尘之门。在孽海中看红尘之门，恍惚能见的是人间烟火。自现世中看红尘之门，多见是孽海烟波。但此刻他不经意地看到——
在那不断变幻的光影之中，倏然闪过一个巨大的怪物轮廓，看不清具体的模样，但是看得到此躯之上，密密麻麻、数以万计的星点！姜望瞧着便是一惊。太像了。仿佛梦回浮陆无支地窟，重见万星星兽！但那个巨大的轮廓却只是一闪而逝，再看这红尘之门，只隐隐见得颜色复杂的祸水流动，偶有血河长河的掠影，而再无其它变化。好像刚才那一眼只是错觉。可已经神而明之如他，怎会产生错觉？是红尘之门的确反映了孽海的风景？还是那个“许希名”残留的影响？甚或是……司玉安这位剑道真君的恶作剧？浮陆世界是姜望在七星楼秘境所经历的世界之一，虽则在其中得到了最大的好处，借星力一剑击败雷占乾，帮助庆火部落获得了王权图腾。但关于那个世界，仍然有许多疑问，一直盘结在心。浮陆世界是一个非常庞大的世界，有自己的神话传说和历史，也有自己的文化和修行方式。图腾一道高深莫测，也可以穷究天地之理。但最让姜望记挂的，还是消解了庆火其铭的幽天，以及在幽天之中浮游的星兽。他后来经常都会想起，那个为他点下炙火骨莲之图腾的年轻巫祝。刚才见到的，真的是星兽吗？如果跟“许希名”跟司玉安都无关，孽海里除了恶观之外，真的还存在星兽。那孽海和浮陆……又有什么关系存在？姜望正在做着这样那样的思索，阮泅忽然回过头来：“武安侯与冠军侯是战场上杀出来的交情，依你看，血河宗霍宗主的遗愿，冠军侯会同意吗？”
寇雪蛟在等待齐国的态度，而阮泅作为齐国最高层之一，仍然不愿意表态，至少在搞清楚到底是怎么一回事之前，他不会表态。齐国当然愿意吃肉，也不怕吃肉，但一定要避免不明不白地吃肉。他现在来问姜望，和之前让姜望去剑阁拜山，都是类似的性质。姜望当然是听得懂的。按下心中关于星兽的疑问，尽量平静地道：“拜师入宗这样的大事，也没谁能做得了冠军侯的主，依我看，最好还是寇护法自己去临淄问一问。”
他自己心里觉得，以他所了解的重玄遵，大约是不会答应。但这种事情也很难说得准。毕竟这是一整个天下大宗！血河宗宗主之贵，比之齐国冠军侯高出太多太多。得之则可一跃成为天下最顶层的人物，与法家大宗师吴病已、当世大儒陈朴这样的大人物，平等论交。而这样一个延续五万四千年的宗门，其底蕴是何等可怕？有多少湮灭在历史长河里的故事，血河宗都在见证。有多少消失在时光里的奇术秘法，在血河宗这里都有留存。虽然说这是个日新月异的时代，现世又以国家体制为主流。但古老宗门仍然能够岿然屹立，自然也有其理由。时间的积累，不会被轻易抹消。哪怕抛开历史，抛开血河宗的强大传承不说。重玄遵自己只是神临境界，整个重玄家，现在也只有一个当世真人，且重玄家的下一任家主已经确认是重玄胜。也就是姜望是孤身入齐，不然冠军侯府的资源，也未见得就比武安侯府多。而重玄遵若是当上血河宗宗主，血河宗上上下下多少弟子，皆随他旌旗而动，其中至少有四位当世真人！这是何等巨大的资源差距？姜望扪心自问，当司玉安开玩笑般地说出血河宗应该请他姜望做宗主的时候，他心里是狠狠地跳了一下的。这是很简单很直观的一件事情——如今他虽贵为大齐武安侯，但想要复仇庄高羡，却还是不够的。齐国的资源当然远胜于血河宗，可他也只是这巨大体制中的一个部分，要想叫几个真人去杀庄高羡，现阶段并无可能。而他今日若是能够成为血河宗宗主，他立即就拥有了向庄高羡复仇的能力！当然，在景国和玉京山的庇护下，能否成功则是另说。他自己尚且难以斟酌，也就不能真个确定重玄遵的态度。重玄遵若是有什么未曾与人言的理想，在血河宗宗主位置上，大约也是更容易实现的。毕竟在这边是一步到顶。姜望的话一说完，阮泅便接道：“武安侯说的很有道理，此事最终还是要看冠军侯自己的意见。”
寇雪蛟很有诚意：“只要阮真君不觉得不妥，我这便去临淄请人。”
“谈不上什么妥或者不妥。”阮泅表现得云淡风轻，好像对血河宗的归属并不在意：“只是冠军侯既有尊位，又有长辈在。这事我管不着，贵宗有意或无意，自便即可。”
他好像什么都说了，又好像什么都没说。表现得比司玉安和陈朴都更像个看客。彭崇简这时候开口道：“寇护法的意见我是愿意支持的。若是真要去临淄，不妨同冠军侯说清楚，此既为霍宗主遗愿，血河宗上下没有不认同的道理。他若肯来承继血河，光耀宗门，我彭崇简一定会全力支持他，绝不会让任何人成为他的掣肘。”
这个表态就太明确了。旁边的俞孝臣心中简直翻江倒海，但一句话都说不出来。寇雪蛟肃容点头：“我一定把彭护法的话带到。”
说罢，直接按剑转身，竟然一刻也不耽误，真个独往临淄而去。眼见得齐人入主血河宗的事情，就这么变成了木已成舟的局面。陈朴脸上倒也没有什么愠色，只看着彭崇简，道了声：“希望你们的确遵从自我，做出了正确的选择。”
无恶相，无恶声，只是独自转身，不染尘埃地离去。彭崇简没有说别的话，只对着他的背影深深一礼。见陈朴这便走了，司玉安也不与血河宗的人交代什么，只对姜望道了声：“既然如此，本座也便走了，你回南夏总督府的时候，记得来剑阁，把伱的朋友和徒弟都接走。”
又故意走近一步，审视地问道：“不需要本座再迎你一次吧？”
姜望做了个求饶的手势：“不敢再打扰司阁主。”
司玉安轻笑一声，于是挂茅草之剑，扬长而去。彭崇简勉强提振精神，对阮泅和姜望道：“两位贵客若是没有要紧事，不如在此小住数日，也好让我血河宗略尽地主之谊。”
瞧这姿态，似是已经在规划重玄遵加入血河宗之后的事情了。阮泅只是笑了笑：“现在不是叨扰的好时候，彭真人还是先养伤，身体要紧。”
“也好。”彭崇简虚弱地笑道：“您是星占大宗师，卦算无双，希望以后能有机会多向您请教。”
“会有机会的。”阮泅含笑说了声，便带着姜望就此告辞。他来得慢，去得急。脚下星光一转，已经带着姜望离开血河宗山门，飞入高天，往南夏总督府的方向疾驰。一张灿烂繁复的星图，如地毯一般铺在脚下。感受着四面呼啸而过的天风，姜望对阮泅的云淡风轻实在佩服。那可是一整个血河宗的传承，让旁观的司玉安都眼热，陈朴都着急，这位监正大人却是如此有定力，没有急着做任何决定。但见他独立于前，虚抬手掌，五指向天，指尖皆有星光之线。一头绕在指上，一头隐没在虚空里，恰如傀线连天。星图道袍漫卷，自有一种说不出的气度。真不愧是执掌钦天监的人物，算度深远，波澜不惊！“您好像对血河宗的传承并不在意？”在天风之中，姜望随口问道。阮泅操纵着星光之线，亦是漫不经心：“我大齐乃天下霸国，雄有万里，岂能为蝇头小利所迷？咱们在外面，一言一行，皆为大齐。凡事要先究其底，再思其外，而后可以无虑……”
姜望正要再拍两句马屁。阮泅五指一抖，已然是连接上了什么，语气瞬间严肃起来：“谁在？”
在他虚握的五指中间，响起了一个儒雅的声音：“是我。温延玉。”
阮泅语速极快地说道：“祸水生变，菩提恶祖出世，混元邪仙也有动作，血河宗宗主霍士及战死祸水，见证者有陈朴、司玉安、吴病已，以及咱们的武安侯。血河宗右护法寇雪蛟现在正赶往临淄，说是霍士及生前有意让重玄遵继承宗门。”
温延玉的声音很平静：“监正没有看到霍士及是怎么死的吗？”
阮泅道：“我赶到的时候，他们已经退出红尘之门。”
远在临淄的温延玉回应道：“知道了。有劳监正。”
整个过程里，阮泅没有提出任何建议，就只是单纯地速递情报。因为政事堂自然会有自己的处理机制。这边切断交流，那边轮值政事堂的温延玉很快就会发起堂议，大齐帝国的情报力量会迅速运转起来，将他们现在看来一头雾水的乱事，查得清清楚楚。但他如此不惜消耗，一离开血河宗，就着急忙慌地横跨万里与临淄政事堂交流，显然也与他这一路来云淡风轻的姿态不符。迎着姜望略有些怪异的眼神，阮泅平静地道：“虽说是蝇头小利，但不积跬步，无以至千里。”
姜望点了点头：“我懂。”
阮泅又道：“别看陈朴和司玉安走得干脆，这会指不定躲在哪里商量对策呢。”
“此事既然是霍宗主的遗愿，血河宗内部又很支持。他们还能怎么做？”姜望好奇问道。阮泅却没有立即回答，而是先问道：“你对血河宗怎么看？”
姜望道：“以一个宗门整体来说，具有荣耀之历史，伟大之精神。”
“任何一个传承久远的宗门，都可以如此概括。”阮泅道：“天下百行百业，各有其任。人间有倒夜香、沤田地者，超凡世界自也有洗涤祸水者。血河宗治祸水，本身即是修行，即得反馈，即受资源。更有天下援助，一应荣勋不绝。不否认他们的伟大，但也不要忘了，他们的职责。”
姜望若有所思：“受教了。”
“血河真君霍士及既然战死，这段时间三刑宫、暮鼓书院、剑阁，包括咱们齐国以及梁国，都会对祸水的职责进行分担，这也涉及到资源的再分配……”
“祸水有什么资源？”姜望疑惑地问。“涤荡干净的祸水，本身即是资源。用来灌溉灵圃，是一等水源。所以血河宗的灵药园天下知名。”阮泅道：“你与博望侯世孙合伙办的商行，不是收了一处灵圃么？那金羽凤仙花，就须得血河宗出产的祸水来浇灌。”
姜望不好意思地道：“这些都是胜哥儿操心，我却是不知道的。”
“年轻的情谊确然珍贵。”阮泅感叹了一句，又道：“此外祸水深处还有一些特殊产出，珍贵非常，基本也都是血河宗的囊中之物……回到你之前的问题，陈朴和司玉安可以想的办法太多了。但他们怎么会蠢到从血河宗内部着手？当然是跳出这个小棋盘来。”
姜望默默咽下了‘陈朴和司玉安是不是要说服血河宗其他长老’的猜测，无辜地问道：“怎么做？”
阮泅随口道：“比如坚持血河宗镇压祸水的职责，强化它对人族的意义，强求血河宗的独立性，逼得重玄遵脱离咱们齐国。到时候咱们血河宗拿不到手，还丢了一个天骄。”
“咱们如何才能反制呢？”姜望问。阮泅摇了摇头：“在现在的环境下很难。三刑宫、剑阁、暮鼓书院，乃至梁国，景国，都会支持血河宗保持既有定位。此是大势难违。”
“那……血河宗咱们还要吗？”
“这就是政事堂的事情了。办法有很多，但是问题也不止一个。如果我们决定接收血河宗，这些问题都会考虑到。”阮泅笑道：“你不是经常列席政事堂会议吗，怎么好像一点经验都没有。”
“呃，可能是因为我参加的那几次，都没有大事发生……对了监正大人，我有一个问题。孽海里有星兽存在吗？”
“星兽？你指的是什么？”
“我在红尘之门的光影里看到……”姜望把他看到的那副情景详细描述了一遍。阮泅淡笑道：“那是真君死后，道躯崩溃、道则混乱所产生的奇观，并不是什么怪兽。你看到的那些星点，代表此真君述道的成就，是他在诸天万界留下的印痕，随着时间的流逝，最终都会消亡。当然，这是一个相对漫长的过程。”
这奇观竟然跟浮陆世界的千星星兽那么像。姜望觉得自己大约是看错了，因为他实实在在地与星兽战斗过，确切知道那是一种类兽的存在，绝非什么奇观而已。