第1216章 阳玄策（为盟主人生重来好了加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1216章 阳玄策（为盟主人生重来好了加更！）
阿策何许人也？
首先他毫无疑问是阳国人。
在仓丰城开那样一个张扬且没什么实力的杀手组织，其人在阳国，也当然是有些背景的。
阳国已灭，虽然迄今为止，除了小连桥的那一场刺杀，整个阳地好像没有任何动荡。虽然阳地歌舞升平，阳人的生活较之前更好。但是不是所有的阳国人，全都安于齐人的身份？
恐未见得。
对于阿策的实力，姜望并无了解。对于阿策这个人，也只见过数面。
但从仓丰城里的浮夸，到赤尾战场的冷漠，再到海门岛的匆匆一瞥。
这个人的经历画像，似乎已经可以拼凑出来。
“黄以行的反抗之所以不够激烈，其实还有一种可能。”
姜望说道：“是不是他本来就没有太多反抗的意志？又或者，他对抗的那股力量，与他同根同源，因而外人难以察觉。黄以行肺部的金元那样锐利，有没有可能，是被外来的力量浸染了？”
“也能解释……”林有邪看着他：“你是不是想到了什么？”
“只是一个很突然的联想。”
姜望略想了想，还是把天下楼那个阿策的事情，同林有邪说了一遍。
林有邪显然也没有想到，当初在海门岛诱捕武一愈，竟然中间还有这么一段插曲。
“阳灭之后，选择背井离乡，自是不归服于齐的。”林有邪说道：“这的确是一条重要线索。”
“烈曜石……”她似乎想到了什么：“我现在联系巡检府，查一下这个阿策的情报。你去那个照衡城总捕头家里看看，找一找有没有什么别的线索。”
“你不是说照衡城总捕头未必有什么问题么？”
“画里的视角不对。”林有邪解释道：“但也有可能是他观察不够敏锐所致，毕竟是黄以行死后所画，难免偏漏。总之你去确认一下再说。”
此时姜望也不与她计较什么上下级关系了，只道：“好。”
两人在城门前分开，各自飞离。
衡阳郡内是有一处青牌的秘密联络点的，有法阵可以随时联系到临淄，传递情报，但是并不在照衡城。
所以他们才分头行动，节省时间。
那位亲手描绘黄以行死状、记录当时情报的总捕头，其人住处姜望早已察知。
他独自进了照衡城，披上匿衣，悄无声息地潜进了目标的住处。
这是位在北城的一座大宅，从院落的格局来看，照衡城的这位总捕头，日子过得是很不错的。
齐军接管照衡城之后，基于稳定考虑，很多位置仍是沿用旧阳官僚，这位总捕头亦在其中。在黄以行成为衡阳镇抚使之后，其人也赢得了黄以行的信任。
应该说是照衡城地头蛇般的存在。
姜望决定先暗查，再明访，两相印证。
但还在暗查这一步，就已经夭折了……
这栋宅院里，并没有那位总捕头的身影。
他的夫人、孩子、仆役，都在宅院里，一个个睡得香甜。唯独他本人，消失了。
姜望沉默行走在这座宅院中，看到的一切都很正常。一个寻常的富贵人家，就这么静静地裸露在面前。唯独宅院里的男主人消失了，这栋宅院里好像无人察觉。
这让人有一种难言的不安。
身为照衡城的总捕头，这么晚会去哪里？
姜望最终什么也没有做，转身离开了这里，去与林有邪会合。
……
……
会合的地点在鹿城。
这座城市因城郊生活着数量繁多的鹿群而得名。
青牌在衡阳郡的秘密联络点，就隐藏在这座城市里。
“你是说，照衡城的总捕头不见了？”林有邪问这话的时候，正一手药罐一手木杵，在一张方台上捣鼓着什么药物：“会不会只是晚上有什么事情出去了？”
“这倒说不定。”姜望道：“不过据我观察，他应该不是第一次半夜消失在宅院里。”
林有邪没有问他是怎么观察的，姜望不至于连这也判断错。
只点点头道：“先不用管。他只要有问题，就一定逃不脱。”
“你这边呢？查到什么没有？”姜望问道。
林有邪没有隐瞒：“我请人翻阅秘府资料，首先将烈曜石和阳国联系起来，结果发现，烈曜石是修行阳国皇室功法大日金焰决最重要的辅助材料之一。再查你说的阿策，发现阳建德的子女里，最不得宠的那一个，在战后不知所踪。其名为……阳玄策！”
秘府是青牌的隐秘情报所在，基本囊括了青牌掌握的所有重要消息。以姜望现在的权限，亦可以调阅秘府绝大部分资料。
姜望心中已有预感，因此也并不惊讶，只是叹道：“没想到我当初随便去一个地方，随便认识的一个人，竟然是阳国皇子。更没想到，还会在这种情况下，以这种方式，再接触他。”
如此一来，一切就都说得通了。
为何阿策那么有信心，能把信送进阳王宫。为什么会在唱卖会上碰到他。当时在那处山崖，他又在等待什么……
姜望忍不住想，当自己飞过那里，告知他阳军已败的消息，彼时这位阳国仅存的皇子，是什么样的心情呢？
独立高崖，静静等着战场上的消息，等待那几乎是注定的、家国沦丧的终局。
当时那个人，在想些什么？
姜望还记得，阳玄策当时的回答。
他说——“知道了，谢谢！”
“阳玄策有杀人的理由，也有杀人的能力。那个给地狱无门下任务击杀赵宣的人，或许也是他！”林有邪以恒定的动作捣药，有一种松了口气的感觉：“两件案子大概能够并成一件。”
姜望道：“坊间流言，是曹将军想要插手衡阳郡守的位置，才逼死黄以行。现在看来，殊为可笑。”
林有邪淡淡看了他一眼：“如果姜大人只是要证明这件事，那你已经可以做到了。只要把阳玄策的身份公布出去，再提供一些现有的线索。所有人都会相信，黄以行之死，是来自阳国皇室血脉的报复。”
姜望一时没有说话。
林有邪继续道：“但若要确定事情的真相，却一定要抓到阳玄策才能算。在那之前，我们所谓的结论，也只能算是推论。目前阳玄策也只是有最大的嫌疑而已。”
姜望沉默了一会，终是道：“你是对的。”
“对错哪有那么简单！？”
这时一个声音忽地在林有邪身后响起。
一个眼睛极亮、颧骨极高的男人，从阴影中走了出来。
三品青牌捕头，厉有疚！
他有些严厉地看着林有邪：“你知道迫于舆论压力，曹将军已经被禁足在府中了么？你知道以曹将军的身份、能力、地位，每在府中虚耗一天，对这个国家来说都是多么大的伤害么？林有邪，阳玄策难道会等在哪里等你抓？抓到他才能算，你要抓多久？曹大人难道也要等在府中，一直等你抓到凶手为止？”
(本章完)