第1700章 法无二门（为盟主重仓抄底妙玉 是梦落呀 zj1998加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1700章 法无二门（为盟主重仓抄底妙玉 是梦落呀 zj1998加更！）
姜望心里记得这样的对话。
是斗杀恶观期间，他与许希名的诸多对话中的一段。
“它们是来复仇的。”
“复仇？”
“因为是我们制造了它们——贪婪，欲望，罪恶，战争，杀戮……”
不知道为什么，他会在踏出红尘之门的时候，想起这一段对话。
红尘之门，通往人间。
这红尘之门虽说内部自成一界，但也只是茫茫一片，并无任何事物存在。
在司玉安的剑光中一掠而过，便已经跃过了红尘之门。
出现在姜望眼前的，是一处巨大的圆形广场，通体以红砖铺就。此地虽然处在苦海崖内部，但是并不昏暗。
天光大约是自穹顶的特殊阵纹而来，总之自然垂落，明亮得与外面一般无二。
先前抵达祸水的时候，是被司玉安带着剑光呼啸，没有正经的通行红尘之门。
所以姜望还是第一次看到这里。
地砖上密集的阵纹线条，足以说明这处广场的不简单。
那隐隐的力量波动，已然令姜望心惊，这还只是他能够察觉的部分。
在他不能够察觉的地方，更不知有多少手段暗藏。血河宗五万多年的积累，在这红尘之门的出口，肯定有诸多准备。歧途传来的危险警觉，或可反映一二。
当然由于红尘之门的特殊性，天下各大势力都有可能派人通行此处……因而这里的一切手段，对各大顶级势力来说，都是明确的。
简而言之，血河宗没可能凭借红尘之门这里的手段，对其它顶级势力的强者造成威胁。只能用以对付孽海。
此时在这座广场上，一队队的血河宗弟子已经完成集结，看样子随时能够投入孽海中的战斗。
他们当中的绝大部分修士，都不可能战胜一头最普通的恶观。但是他们的力量聚合在一起，却也能够高效率地清洁祸水。
暮鼓书院院长陈朴、矩地宫执掌者吴病已、剑阁阁主司玉安，这几位现世顶级大人物全都没有离开。
此刻皆停驻在此。
但血河真君霍士及，永远不能够再回来。
一众血河宗门人所能看到的关于自家强者的信息，唯有一条血舟，以及血舟上昏厥未醒的彭崇简。
血河宗排名第二的核心人物，搬山真人彭崇简，竟然变成了这般模样！
而宗主何在？
有那心思灵敏的血河宗门人，已然能够猜到些什么，不由得面色惨然。
便是在这样的时刻，一个身穿星图道袍、面容非常年轻的男子，施施然踏进广场。他的眼神平静又浩瀚，发髻上斜插的墨玉簪，竟给这座广场带来了一丝夏夜街头的微凉感受。
让姜望有些难抑躁郁的发慌的心，得到了一点安抚。
大齐帝国钦天监监正阮泅，终于是到了！
看到眼前这般情景，他隐约便已猜到了些什么，与姜望交换一个眼神之后，脸色顿时有些不太好看，但霎时便调整过来。
他也不说别的，只对司玉安微微点头：“多谢司阁主对我们武安侯的照料。”
“岂敢。”司玉安淡淡地道：“你阮监正差遣来的人，若是不小心有个三长两短，我怕天目峰撑不过两三个月。”
“该声明的我还是得声明一下。”阮泅一本正经地道：“有些话不是我教的。”
姜望：……
他有心抬步走到阮泅身后去，又觉得那里好像也并不安全。
这都是什么人啊！
好在一路来司玉安已经敲打得腻了，只是冷哼一声：“阁下来得倒是快。”
阮泅若有似无地把此地打量了一遍，慢行两步，说道：“这可不能怨我。得到消息需要时间，安排相应事务也需要时间。要我说，剑阁与咱们南夏总督府之间，是时候建立远距离传讯通道，如此方能不误大事。司阁主以为然否？当然，血河宗这边也需要……”
他环顾一周：“不知血河宗这里，现在谁能做主？”
司玉安朝血舟的方向努了努嘴：“等他醒了就成。”
他倒是没有直接拒绝阮泅关于双方建立远距离传讯通道的建议，之后都是可以慢慢谈的。
姜望现在看着这两位大人物的交流，倒真是很轻松愉快的样子，并不是预想中剑拔弩张的情形。
他隐约明白了他去剑阁问剑的意义。
因为不轻松的部分，已经在他上天目峰的时候完成了。
阮泅顺势看向血舟上仍在昏厥的彭崇简。
站在血舟旁边的陈朴先一步开口道：“有霍宗主不惜本源的回护，搬山真人死不了，养个三五年就能恢复。”
姜望心想，这位陈朴陈院长，这是已经开始应和霍士及的遗言，在照顾血河宗了。
首先就是不让齐国的阮泅再探查一次彭崇简的身体，以免暗下什么手段，或是对彭崇简的伤势有什么妨碍。
虽则他如今是齐国人，理所应当地站在齐人的立场。血河宗是支持梁国的天下大宗之一，也是南夏总督府拿下锦安郡最大的阻碍之一。他的立场非常明确。
但陈朴的行为，仍是令他很感钦佩。
阮泅似也并不介意，只是对陈朴和吴病已道：“大齐帝国镇守人族边疆的决心从未动摇。阮某接到消息就赶来了，不成想仍是迟了一步，还望陈院长和吴宫主不要见怪。”
陈朴叹道：“你迟来或早来，都是如此，这一次孽海生变，非我等所能预期。这血河宗……”
话音未尽，便被一声接住——
“不知诸位所言，血河宗如何？”
一位身穿血色战甲的冷飒女子，大步走进广场里来。腰侧挂有一剑，朱红长鞘，未显其锋。瞧面容约是三十许年纪，但眼眸中的历史感说明她并不年轻。
一路走过来，血河宗门人纷纷敬畏地避让。
而她在一众真君面前并不怯场，一路走到近前：“孽海中的事情，我大约知道了一些。宗主以身殉道，是我血河宗楷模。其身虽死，其灵永在！阮监正寻血河宗做主的人，不知是有什么交代？诸位大人若是有什么事情，也不妨直言。我寇雪蛟自然能代表血河宗。”
原来她便是血河宗右护法寇雪蛟，许希名所言三千红尘剑的主人。
她的言语并不算客气，有一种急于撑住血河宗的刚强。
陈朴抿了抿唇，并不与她计较。
阮泅刚要开口，说南夏总督府与血河宗建立直接沟通渠道的事情，这话头便淹没在一片嚎哭声中。
寇雪蛟出场所说的这番话，确认了血河真君霍士及战死的消息。
这对血河宗来说，无疑是天塌地陷的大事。叫这一众血河宗弟子，如何能不悲伤？
捶胸顿足，嚎啕大哭不在少数。
“哭什么！”寇雪蛟眸中亦有悲痛，但只是冷斥一声，真言镇场：“宗主为镇祸水而死，正是尽我血河宗之职分，全我血河宗之精神，成我血河宗之功德。是死得其所，伟大光荣！血河宗的宗训是什么？这五万四千年来，为镇祸水波澜，我等何惜一死！霍宗主不是第一个，也不是最后一个。在这么多客人面前，尔等哭哭啼啼，是想要丢谁的脸？！”
沸腾哭声戛然而止。
所有的血河宗弟子全都强抑悲痛，让自己昂首挺胸。
整个广场，一时间只剩下零星实在不能够止住的小声抽噎。
真君永殁，难抑余悲。
此情此景，谁能不动容？
大约是……
唯有吴病已。
这位面容严肃得近乎冷酷的法家大宗师，在孽海中就一直保持沉默，在这样的氛围里也完全没有表情。于此刻方才一步走出来，瞧着寇雪蛟：“寇护法自能代表血河宗？”
“吴宗师。”寇雪蛟对他微微低头，以为致意：“请恕寇某披甲在身，不能尽礼。如今霍宗主壮烈，彭护法昏厥，在下忝为血河宗右护法，自能代表血河宗……不知您有何见教？”
“很好。”吴病已淡声说道：“霍真君死前说过，此次祸水生变，乃是由你们血河宗某真人窥伺衍道之路而引发……现在，把人交出来吧。”
全场寂然！
就连那些微弱的抽噎声，也一下子定住了。
亲历孽海事件，从红尘之门走出来的姜望，此刻也是愣住。
霍士及崩碎道躯，以身填海，将那绝巅之上的恐怖存在挡了回去，让三百三十三年一次的孽劫回归原本秩序。
可以说，血河宗那位暂不知姓名的真人所造成的恶果，是霍士及用性命进行了填补。
血河宗犯下的错，血河宗已经付出了人们所能想象的最大的代价，他们失去了他们的宗主，失去了一位衍道真君！
甚至于霍士及在赴死之前，还特意求情，希望在场真君不要再怪责血河宗，他以一生修为，将此事洗涤干净。
而现在，在血河宗宗主霍士及已经战死，血河宗左护法彭崇简身受重创的情况下，吴病已仍然要坚持问责血河宗！
该说不说，这位吴大宗师，委实有些太不近人情……
寇雪蛟按剑仗甲，这一刻的脸色，也是难看非常：“孽海风波方止，我们宗主尸骨未寒，吴宗师，三刑宫真要如此欺人吗？”
“欺字何解？”吴病已平静地说道：“霍宗主的死是霍宗主的死，血河宗的罪是血河宗的罪。一事归于一事，寇护法，奉劝伱不要混为一谈。”
此刻聚拢在广场上的血河宗门人，眼睛里几乎要溢出血来，全都悲愤地看着吴病已。他们不明白，为什么他们的宗主都为人族战死孽海了，三刑宫这劳什子法家大宗师，竟然还要问责血河宗？
但是谁的目光，又能动摇这样一位衍道真君呢？
非真君无以抗真君。
寇雪蛟本没有资格站在吴病已的面前！
然而时至如此，血河宗已经没有别的人可以站出来。
她是不得已的选择，是不得不站在此处的人。
因而她直着脊梁，死死地看着吴病已，咬着牙道：“吴宗师，这件事情已经平息了，现在祸水风平浪静！”
吴病已只问道：“那它就没有发生过吗？”
“这件事情没有给现世造成任何损失！我们血河宗酿造的苦果，我们已然自食！”寇雪蛟怒声道：“你们还想怎样！？”
吴病已眉头拧起：“剑阁司阁主无故跑来祸水一趟，不算损失？暮鼓书院陈院长过来，我自天刑崖过来，阮监正自南夏过来，我们这些人的时间和精力，是你们血河宗可以肆意浪费的，你是这个意思吗？”
他冷冷地看着寇雪蛟：“寇护法！本座倒是想要问问你，若是今日祸水没有镇住，若是霍士及他白死一回。你还能这么慷慨激昂地跟我说，‘这件事情没有给现世造成任何损失’吗？”
“但事实是孽海风波的确已经消弭！几位大人身份尊贵，轻易不会出手，我血河宗也甘愿弥补损失。”寇雪蛟强抑愤怒：“可现在是什么时候？您才走出这红尘之门，我们宗主前一刻才为镇祸水而死。吴宗师您在这种时候开口问责，难道不让人心寒吗？”
“孽海风波的确已经消弭，所以你们血河宗的罪孽可以酌情削减。”吴病已面无表情地道：“至于你问我现在是什么时候，执罪问刑，从来不看时候。你寇护法的时候，很重要吗？”
寇雪蛟红着眼睛道：“从一开始我们就知道错行已铸，我们也一直没有放弃弥补！”
“但从一开始你们就选择了隐瞒，是吗？看来此事你寇雪蛟也是知情的。知情瞒报，是为包庇宽纵。”吴病已严肃的目光巡视四周：“血河宗上上下下，竟然非独是霍士及宽纵孽行。你们血河宗出了很大的问题！刑一人，可乎？”
寇雪蛟被这话惊得一时失语。
吴病已最后这句话，表面上是在问，惩罚一个人就行了吗？实际上这一句出自法家经典《五刑通论》。
乃是中古时代法家先贤卫幸所著，
其文曰：“刑一人，可乎？刑万人，可乎？”
而答案是——“罪在不辞！”
这部经典，体现的是法家除恶务尽的思想。
在吴病已此刻的语境里，更是有大开杀戒的表意存在！
寇雪蛟如何能够不惊？
“吴宗师。”暮鼓书院院长陈朴，在这个时候开口道：“法理不外乎人情，事情演变到今日之局面，我们每个人都不想看到。但是……”
吴病已看也不看他，只是淡声道：“矩地宫执掌地律，天下险境，皆承其责。陈院若是有意见，可以来我天刑崖谈。”
他竟是谁的面子也不卖，连话都不让陈朴说完！
阮泅初来乍到，对此事也只是囫囵听了个大概，此时此刻袖手而立，全然没有开口的意思。
司玉安草剑在腰，负手于后，也并不说话。
“吴宗师定要如此吗？”寇雪蛟恨声道：“我血河宗上上下下已经为此付出了足够的代价！”
“你们付出的代价够不够，你们自己说了不算，我说了也不算，是地律说了算。量刑定罪，自有其理。血河宗的职责是镇守祸水，霍宗主殉道而死，死得其所。他对得起他的职责，他的过错也已抹消，但他只能代表他自己。”吴病已的表情依然没有什么波动，很平静地说道：“是谁挑动了祸水波澜，酿成大祸……是自己站出来，还是等我来查？”
寇雪蛟脸色难看至极。
若是让吴病已自己来查，血河宗恐怕就不是交出一个真人来那么简单。
可要是让她就这么把自家真人交出去，她又怎么甘心？
整个广场，陷入一种沉肃的气氛中。
便在这个时候，阮泅忽然转眸眺远，好像观察到了什么。
吴病已更是直接，已然探出手来，隔空便是一抓！
没有什么煊赫的光影，甚至于很难感受到力量的波动。
但是跨过有形无形的阻隔，他已然抓住了什么事物，提至身前来，重重往地上一掼！
虚幻的光影凝为实质，一个气息磅礴的苍发老人，就这样直接被砸到了广场之上，骨裂筋断，龇牙咧嘴，痛苦不堪！
“胥长老！”
这个被吴病已抓过来，摔在广场上的老者，赫然是血河宗三大长老之一的胥明松。
瞧见此人此般状况，广场上众多血河宗门徒几乎蜂拥而近。
但却被寇雪蛟厉声喝止：“你们干什么！？退下！”
面对吴病已这样的衍道强者，其差距远非人数可填。
没有十万强军，没有顶级军阵，没有造诣高深的兵道真人统领，拿什么与衍道真君相对？
这整个广场上所有的血河宗门人加起来，哪怕再加上已经昏厥的彭崇简，真个对上吴病已，也只是送死而已。
就在刚才，藏在血河宗山门内的胥明松动念逃跑，结果被吴病已探手就抓了回来。
这一逃，挑动祸水波澜的罪魁祸首是谁，已经不言而明。
寇雪蛟喝退血河宗弟子，再没有争锋相对的态度，对着吴病已重重一礼，恳声道：“看在血河宗镇守祸水五万四千年的份上，吴宗师能否手下留情？血河宗已失宗主，再难承受一位长老的损失。往后我定当严加管制，确保此等事情绝不会再发生。将胥明松囚于地牢百年，我亲自看押！您看可好？”
吴病已只淡声道：“此人量刑如何，矩地宫自为之。与你血河宗不相干。”
寇雪蛟愤怒的时候，他是这般态度。寇雪蛟服软的时候，他也是这般态度。
在场众人都非常明白，今日若是被吴病已带走，胥明松必死无疑。
可寇雪蛟根本没办法拦住。
今时今日她应该强硬地撑起血河宗，可是面对一位货真价实的衍道强者，执掌三千红尘剑的她，也只有无力！
她目带哀意地看向陈朴，看向司玉安，甚至于看向阮泅。
但是没有任何人回应。
因为任何人回应都是无用。
面对暮鼓书院院长陈朴，吴病已都是直接让他上天刑崖理论。这是摆明了不惜举宗而战的态度，吴病已维护地律的决心，冷硬得可怕。
司玉安甚至阮泅再开口，也只是徒然丢份，除非有同三刑宫开战的决心，不然根本于事无补。
阮泅才来此地，对事情一知半解，本身又代表齐国，自没有什么为血河宗撑场的动力。
司玉安虽则当时也是在红尘之门，听到了霍士及赴死前的请托，虽然也为霍士及的死而动容。但矩地宫的地律是天下都认可的，吴病已执行地律天经地义，他最多也就是劝和一句，哪有可能拔剑与吴病已对上？
吴病已的态度一摆出来，他索性劝也不劝了。
说来说去，这个胥明松的确是该死之人。
吴病已看在霍士及的牺牲上，放胥明松一马，是很多人能够理解的事情。吴病已谁的面子也不看，什么事情也不管，定要执行地律，那旁人也没有太多闲话可说。
为何陈朴被吴病已半点情面都不留的驳斥，也只是沉默？因为陈朴想要替血河宗求情，本身也并不占理。
陈朴有陈朴的“仁”，吴病已有吴病已的“法”。
“嗬嗬……”满头白发凌乱的胥明松，气喘吁吁自地上爬起来。
所有人都知道他的结局已经确定了。
所有人都看着他。
而他看着吴病已，咧了咧嘴，凄声道：“你的确大公无私，你三刑宫的确好严的规矩……你赢啦！”
他的声量抬了起来：“你是天底下第一秉公人！”
他往前踉跄了两步，狠狠地盯着吴病已：“我做的事情，我认！妄图衍道，沾染祸水，我的确罪有应得。如今霍宗主也死了，彭护法也伤了，我的衍道之路亦是无期。事到如今，我只有一个请求——”
吴病已只是淡漠地一抬手：“你没资格提请求。”
一条纯白的锁链已自虚空中钻出，将胥明松紧紧锁住，捆得粽子也似。
法家有十大锁链，威传天下。第一曰【法无二门】！
色为纯白，坚不可摧，质不可改。
代表着律法一旦制定，不能随意变通。此链一旦锁人，则万事不改，千岁难开。虽有山河易，律法不轻移！
“我胥明松堂堂真人，岂能死于暗室！”胥明松拼命地挣扎起来，用尽所有力气，与那纯白色的锁链对抗。
真人之力，翻江倒海只等闲，可他根本挣不脱这锁链去！
这一刻他皱纹深深的脸上，神情疯狂而又苍凉：“我不求活，我不求赦免！血河宗没有孬种！吴宗师！把我扔去祸水，让我死在镇压祸水的战场上，我情愿随宗主而去，为血河宗战死！”
哪怕胥明松的确是叫祸水生变的罪魁祸首，简直该死。此时此刻他的这种请求，他的艰难嘶吼，也难免让人动容。
但吴病已仍旧不为所动。
“心性不佳，恐你为祸水资粮。不允！”
抬手一按，激狂若癫的胥明松立时晕厥了过去，翻倒在地，人事不知！
本章六千余字，共三章。
是为盟主“重仓抄底妙玉”、盟主“是梦落呀”、盟主zj1998加更！
以上加更顺序，按赤心巡天总账房狄总的账单排期进行。
后面的大佬且等一等！
……
……
感谢书友记忆力衰退患者成为本书盟主！是为赤心巡天第353盟！
感谢书友雍城令成为本书盟主！是为赤心巡天第354盟！
感谢书友烟雨万象成为本书盟主！是为赤心巡天第355盟！
再一次感谢秦老板的黄金总盟！
明天咱们就是名作堂第23本荣耀四星作品啦！
(本章完)