第1683章 留步！（为大盟燕少飞加7678。）
2024-09-06
作者： 情何以甚
第七十四章 留步！（为大盟燕少飞加7678。）
当世真人尚且如此！而且还是师明珵这样的当世真人。来者的实力已不必再描述。是圣公，神侠，还是昭王？苏观瀛失去了从容，左掌一翻，已经托出南夏总督印。执此印代行天子之命，于南疆调用国势！源源不断的力量向她涌来，让她此刻具备挑战任何人的底气。千万里云海翻涌。那张替代了天穹的巨大人脸骤然缩小，缩成一个黑点。把天空还给了现世。而他远在高穹千万丈。这个黑点极速坠落下来，由远及近只是一个转念的工夫。出现在虎台正中央的，是一个面容如光如火、不可被直视的男子。说他是男子，因为他的声音十分雄浑。“天理昭昭，竟螳臂当车！”
他是昭王！平等国三位首领，虽然一直没有什么明确的地域划分。但通常来说，处理平等国东南两域事业的领袖，都是昭王。更多在西北两域出现的，则是神侠。在中域组织平等国行动的，多为圣公。伴随着这个声音，降临虎台的昭王随手往外一推，他的姿态就像是推窗望月一样自然。但有一种根本性的变化，已经发生。苏观瀛整个人勃发出绵绵不绝的恐怖气势，借助南夏总督之名位，调用磅礴国势加身，几乎拥有了无限的伟力，要以此与昭王争锋。可是却无缘无故，整个人骤然消失在原地，离开了虎台。像是被此方天地所挤走的一样，再出现时，已经身在怀庆！横跨了京畿之地，以及一整个桑府。毫无反抗之力！纵然此刻她已经无限地逼近真君，可毕竟不是真君，现在的南疆，还不够将她推动真正超凡绝巅的高处。洞真与衍道，力量层级有着根本性的不同。昭王真要杀她，也易如反掌，不过多费一番手脚。但此刻他有更重要的事情要做。“把褚戌带走。为理想而殁，我们将永远怀念。”
他对赵子这样淡淡地吩咐了一句，便探手成爪，直接落下虎台！赵子卷起褚戌的尸体，身形一闪，便已经消失。钱丑、李卯也不犹豫，相继遁身离去。毕竟是与齐国这样的霸主国正面对抗，他们只能一沾即走，绝不能久留。之后昭王未必能再照顾到他们。那边几个平等国护道人刚走。这边整座足有三千步见方的虎台，忽然就出现了密集如蛛网般的裂缝。归属于昭王的伟大力量，已经透过这座虎台，向地下无限深处延展！是的。破坏南疆官考、动摇齐国在南夏的统治，只是一个幌子。解决苏观瀛或者师明珵，亦非平等国此次大举行动真正所求。齐国用一场毋庸置疑的大胜，赢得了在南域的威权，统治南疆已经是既定事实。他们最多只是动摇，绝无颠覆可能。而杀一个苏观瀛或者师明珵，根本无法影响齐国大局。昭王冒着巨大的风险，公然于人前出手，岂能只杀一个真人？他们要的是司玄地宫！在第一次齐夏战争中，就被齐天子击破，一直到第二次齐夏战争也未能够修复的司玄地宫！叮叮叮叮叮叮咚。天地之间似有琴音拨动。然而那不是琴声。那是规则之线的碰撞，是世界真理的交响。真理自有美感，大道自成乐声。衍道强者的伟大力量，使天地自然应和。虎台表面如蛛网般蔓延开来的裂隙，迅速被无尽的星光所填满。它如湖水一般，迅速淌遍了所有裂隙。它并不将裂隙愈合，可虎台已经事实上再次成为一个完整的整体。丑陋的裂隙，成了美丽的纹饰。三千步见方，是如此漂亮的星纹虎台。非止于此。这一刻整个天穹，也被一张绚丽繁复的星图所盖住。若是仔细观察，当能发现，这张星图恰好可以与虎台此刻形成的星纹对照，并非是纹路完全相同的那种刻意，但是两幅图案拥有一种和谐的呼应感。这是近于艺术的搭配，任何人都能够捕捉到这种美感。非对星空有着深邃的了解，不可能铺开如此恰当的星图。此时众人皆在星空之下，皆需要仰望星辰！星光流动之中，化出一个面容异常年轻、身披星图道袍的男子。他站在星纹虎台的另一边，大袖一挥，虎台上所有齐国方的人就已经消失不见。而他独自与昭王相对。“阮泅！”昭王的声音浑厚，而近似于真理的验证：“你以为你能拦得住本王？”
好霸气！面对曾与夏国武王姒骄正面放对不落下风的齐国钦天监监正阮泅，昭王竟然语带轻蔑，且一步前踏，已经踏碎了阮泅的星图规则，走进他的安全距离中。但阮泅只是平静地看着他：“你最好能够表现得天衣无缝，你最好不要露出什么马脚，你最好不要让我算出来你是谁。”
平等国几与现世为敌，是所有霸国都敌视的存在。一旦昭王的真实身份泄露，无论那是什么层次的存在，可以预见的，下场都会非常悲惨。“哈哈哈哈！”昭王大笑：“装神弄鬼之辈，你最好能有这样的本事。”
此时的天穹，传出来裂帛声响。那张覆盖了夜空的星图，竟然从中间被撕开了！虎台表面形成的星纹，在此刻忽然辉光大炽，接地连天，一时光冲霄汉，形成一道道星光幕墙，强行撑住了星穹之图。明明最初是为弥补昭王造成的裂隙而出现，此刻却是如此自然地结成了阵势，好像昭王本身，也成了此阵的一环。于是席卷天地之力，对昭王展开绞杀！天垂星光一缕缕，地起星墙一幕幕。所有的规则都被打破了再重塑。故而天崩地裂，时空错移，五行逆乱，化真归虚！是为九天星化归虚阵。此阵演化至尽处，甚至可以瓦解真君之“道”！而阮泅竟这样自然而然地就布成了，不见波澜。从出手到现在，阮泅的每一步都计量深远。仿佛在每一步行动后面，都留有无穷的后手，让人应接不暇，难以猜想。若以算计论，卦道真君怕过谁来？恐怖的规则触及道躯，昭王身外隐有青雷如龙蛇扭动。那不是什么强大的术法，而是道躯生受阵法力量的反应。他坐视阮泅掀开杀阵，只将大手一探。轰隆隆！地动天摇！在星纹虎台的底部，明显有一个伟大的事物动摇了。周边的世界规则，已经随之一条条崩碎。昭王竟然顶着阮泅的攻势，想要强行拔走司玄地宫！如此自负，如此强横！他之所以会如此选择，首先当然是建立在恐怖的实力基础上，他的确扛得住。其次他不能与阮泅在这里久做纠缠，因为齐国方面的其他强者随时都会赶来。这也是他之前没有选择多费些工夫，当场杀死师明珵、苏观瀛的原因。拔走了司玄地宫，此行就是胜利。带不走司玄地宫，纵然杀了师明珵、苏观瀛，此行也是失败。所以他拼着道躯受损，也要强为此事。当然道躯的损伤程度，完全在他的掌控之中，可以忍受。对于南疆是否潜藏有齐国的真君强者，他当然也有过猜测，之所以仍然成行。因为他有自信，哪怕真的出现这样的最坏的结果，他也能够达成目标。恰恰是齐国方有真君层次的强者坐镇，所以反而可能更想不到他对司玄地宫的图谋！司玄地宫深埋在地底深处，居于虎台之下，却牵动南疆万里。已经与南夏总督府初步建立起了紧密的联系。若是再过得几年，待得南疆政通人和，上下归心，拔司玄地宫如拔南夏总督府，还要先与南疆国势做过一场才行。由此算来，今日还真是千载难逢之机。阮泅叹息一声：“不愧是昭王，纵横天下多少年，多少豪杰欲杀你而杀不得！我的确拦不住你。但是——”
昭王看着面前这个东域星占之术的最高成就者……但是？但是什么？他很快知道了但是什么！他以无上伟力去拔动的司玄地宫，忽然传来一股磅礴的力量，正式反抗他的入侵！昭王第一次生出了惊讶的情绪。怎么会？司玄地宫早就已经被打破，自当年而至如今，一直未复，哪里来的力量？它若已经恢复了，它若还有力量，齐国伐灭夏国之战里，它为何没有出动？！轰隆隆！地动天摇更激烈了。此方天地所有的规则都在崩碎，而全新的规则正在诞生。一座伟大的宫殿，忽然横在高空。它恰好出现在星图天穹被生生撕开的裂口之中，仿佛填埋了空缺，拥有镇压一世的伟大力量。在宫殿内部，借助地宫的力量，传出来一个恢弘的声音——
“司玄地宫宫主明寿祺，见过昭王！”
明白了！昭王瞬间明白了一切。所谓“谢淮安以雷霆之势先一步镇住了司玄地宫，围而不打。然后强攻贵邑，逼降安乐伯后，再回转接收司玄地宫……”苏观瀛先时与姜望讲述过的这段剧情，齐国方也早就公开的这段剧情。也就只是“剧情”而已。真正的过程并非如此。事实上，是司玄地宫宫主、当世真人明寿祺，早已暗降齐廷！当初在第一次齐夏战争里，齐天子已经成功收降明寿祺，作为伏手之一，正要一举拿下贵邑城。但彼时夏太后行动果决，仪天观先一步落下，无数道门强者气息降临，景国威压天下！齐天子只得退兵，一路退回东域，将南域的地盘全部吐出。但却把明寿祺留了下来。残破的司玄地宫，重伤垂死的司玄宫主明寿祺，留在了同样残破、同样摇摇欲坠的夏国。此后是长达三十三年的神武年代。夏国上下君臣一心，励精图治，再立护国大阵，再建强军，也暗中重建了司玄地宫作为底牌。却一直在明面上宣扬，司玄地宫的修复之日还遥遥无期。只可惜这一张底牌，却是齐天子姜述的牌！齐国在三十四年前的那次退兵时，就埋下了这颗钉子。所以在最后的齐夏战争里，谢淮安才会那么轻易地击破贵邑城。所以夏太后那样的奇女子，才会一点抵抗都不做，直接自焚。不然她虽是被自己的儿子伤得极深，心灰意冷，怎么也会再做点什么的——彼时实在已经是什么都做不成了。因为夏廷倚为后手之一，也是彼时贵邑城最后倚仗的司玄地宫，在那个时候拒绝了召唤！而那意味着什么，夏廷真正的高层都非常清楚。为什么在整个齐夏战争里，齐国对夏国的种种情况了如指掌？因为明寿祺。为什么夏国方精心构筑的情报系统，竟然漏得像筛子一样？因为明寿祺！而司玄地宫本身，具备更伟大的意义。自古以来，未闻有器胜于人者。再强的器，都需执于人手。再伟大的械具，都是人的造物。修者一生熬苦，一代代修士穷极智慧，不断拓展修行边界。没道理死物可以强过活物，法器能够强过真人。自器修之道彻底破灭后，更是如此。所有的器具都有极限，而超凡之路潜力无穷！墨家以当世显学之力，奋斗那么多年，呕心沥血所成的超凡傀儡，不也最多止步于真人层次？且用一具少一具，根本不能量产。其余法器之类，则是更不必说。通常只在低层次的战斗中能够起到作用。能够参与神临层次战斗的法器，已是寥寥无几。能够参与真人层次战斗的法器，举世罕见！而到了真君层次，任是你什么法器，也不可能起到作用。一念即碎，一念即朽。哪怕是真君之兵器，一旦离开了真君的养护，也会迅速退化。但古往今来，有一种存在可以例外。那就是无数先贤呕心沥血，利用天地所孕之洞天所炼制出来的洞天至宝！这也是洞天价值远高于福地的根本原因之一。如昔日故旸帝国之太阳宫，横行诸天，镇压东域，谁敢不服？司玄地宫亦是此类！其前身虽然只是三十六小洞天之一，所炼成的洞天至宝，也足够干涉衍道层次的战斗。如今明寿祺驭司玄地宫而出，已是奠定了大局。昭王自知大事难成，不发一言，任由道躯外青雷隐隐，只是一个转步，便要去到万里之外。“留步！”
阮泅墨发飘舞，一步踏上了司玄地宫穹顶。霎时间华光万丈，欺烈阳、盖九天，这座伟大地宫爆发出难以想象的威能，直接镇落昭王之身！阮泅潜在司玄地宫多日，又岂止是在等待如平等国昭王这样的变故而已？他也一直在熟悉司玄地宫，乃至于此刻，能够直接操纵司玄地宫！这是齐国在伐夏战争里未出的伏手，留了这么久，而在今日，摔在了平等国脸上！(本章完)