第1497章 一十七年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1497章 一十七年
姜望离开已经很久。
宽敞亮堂的书房中。
当代淮国公正在奋笔疾书。
待处理的公文堆了高高一摞，似乎不会有减少的时候……
他好像总有处理不完的事情。
子又战死，长孙又战死。
这一切并没有让他的脊背弯曲半分。
他只是平静地工作着，一如过往的很多岁月。
奋笔疾书写了一阵，才忽然想起来什么似的，略顿了顿笔。
“给陆霜河递个话。”
“如果他管不好自己的人，那就不用管了。”
很随意地说完这一句，又低头写了起来。
房间里并没有声音应答。
但大楚淮国公的这份意志，毫无疑问会在楚国……乃至于整个南域贯彻。
……
……
越国境内有一山，山无名。
山上有一座书院，书院亦无名。
但因为这里隐居着越国致仕名相高政，而广为越国高层人士所知。
时人或曰：隐相峰。
不过山门常年闭锁，山径少有人行。
此地并不接待访客。
幽幽多年，唯有明月山风。
高冠儒服的革蜚走在山道上，他那并不好看的脸，也如山道一般崎岖。
其实革蜚也不是生来就难看，只是小时候养虫子，为毒虫所蜇，以至于面目全非。毒性虽去，面形却是改变了。现在这般，已经是将养多年的结果。
不过以他的家世，他的力量，也不会为容貌困扰就是了。
身后跟着两名腾龙境的护卫……
说是护卫，大约奴仆这个词语更合适一些。毕竟腾龙境的修为，实在护卫不了他革蜚。
一者抱琴，一者捧剑。
恭谨地跟在他身后，是一种排场。
琴极好，剑也极好。
山海境的失败并未叫革蜚地位下降。
革氏这一代，没谁能与他争。
便是放眼整个越国，年轻一辈也就一个白玉瑕，可称天才，能与他相较一二。上溯百年乃至如今，大约也只有高政年轻的时候，能说压他一头罢了。
越国这地方，终究是池子太浅，难养蛟龙。他革蜚这样一个放到楚国都不算弱的天才人物，实在不必担心在越国的同龄人。
只是，斗争从来不会以年龄来划分区层。他要面对的压力，有时候是整个革氏的压力。
在这样的时候他拾阶而上，迎着山风，儒服漫卷，脚步悠悠，意态从容。
世人皆知他是退隐国相高政的弟子。
回国已经好些天，这还是第一次过来看老师……再不来，实在不像话。
革蜚不是个不像话的人，所以他来了。
“公子。”
捧剑的护卫往前追了几步，手里拿着一个白色的千里传声匣，恭敬地说道：“山下传来消息，说是南斗殿的易胜锋要来拜访您。”
革蜚大袖一甩：“不见。”
护卫立即传话道：“公子说不见！”
只过了一会儿。
千里传声匣里，就响起一个慌乱的声音：“他闯上山了！”
“这人有病吧？”革蜚眉头皱到一起，挥手道：“去去去，都去拦住他，就说我不在！拜访还有强闯的，什么人啊这是！？”
捧剑和捧琴的护卫对视一眼，正要转身。
有一道声音，洞破空间，自山脚极速穿来山腰——
“大名鼎鼎的革氏之蜚，为何不敢见我易胜锋？”
此声如金铁鸣，有一种迫人的凌厉。
敢在越国的地界上，强闯隐相峰，凌压革氏嫡传，这本身就是一种足堪伤人的锋锐。
其声已至，其人追声而近。
眼见已是避不得了。
革蜚停下步子，眯起眼睛，回眸望去。
但见漫漫山道，蜿蜒至远处。崎岖的山道上，有一人大步而来。
束玉冠，佩长剑。
面容冷峻，眉挑有锋。
他的眼睛如平湖。
无穷无尽的杀气，在湖底暗涌。
整个人像一柄藏在鞘中多年但已经快要藏不住的剑！
革蜚以一个世家子弟的姿态，张嘴便呵斥：“南斗殿尽是些不通礼数的人么？你就是……”
这个满身杀气、追声而来的人，却是二话不说，便化作剑光一跃，须臾已远！
如此锋芒的人物。
竟是一见革蜚而走！
山道一时寂然，只有风动长衫。
革蜚沉默了半晌。
忽然轻声笑道：“呵呵呵，见到我就走。”
他看向旁边的护卫：“怎么了，我看起来很吓人么？”
捧剑的护卫只记得摇头，拼命摇头。
捧琴的护卫则陷入一种难言的惊恐中：“没……没有。”
革蜚随意地走了几步，便走到捧剑的护卫面前。他轻轻叹了一口气，倏然间拔出长剑如电光经天！
寒芒已散尽了。
砰砰！
两具尸体倒地。
革蜚半蹲下来，将捧剑护卫已经收进怀里的千里传声匣取出来，轻轻按了一下，输入道元，开启通话法阵，然后对着传声匣另一边的人说道：“易胜锋强闯隐相峰，扰我师清修，杀我护卫，拿我的名刺去传令，我要全国通缉他。”
说罢，也不管对面如何回应，便将手里的传声匣随手一扔。
站起来的同时，已经一剑将其斩断。
他顿了一下，眼中的怒意似是仍旧难以纾解，又反手一剑，将摔在地上仍旧完好的那架弦琴斩开。
咚！
琴弦断，琴身裂。
再随手将刚杀了两人的长剑扔掉。
哐啷啷！
沾血的长剑在山道上滚落。
革蜚呲了呲牙。
“有点太倒霉了啊。”
他仰头望天，静默着想了一阵。
然后迈步，继续往山顶走。
一开始脚步有些漂浮，好像在犹豫，在思考，但越走越是坚定。
哒，哒，哒。
靴子踏着上山的石阶，终于是走到了山顶。
山顶这座建筑，说书院实在有些牵强，因为里面并无几个书生。甚至于书也不多。
从形制上来看，倒更像道观一些。
可惜这里也并不奉道。
无神鬼，无人气，无牵扯。
大门紧闭，兽首铁环横拦，已是生了锈了，门上的红漆也早就剥落。
高政当年突然致仕，原因至今仍是一个谜。而困锁在这无名之山上的时间，始终没有给出谜底。
也许今生都不会有。
革蜚走到侧门，轻轻推开虚掩的门板，在不堪重负的吱呀声里，踏进院内。
高大的抱节树缄默无言。
院中又积满了落叶。
这里并不允许其他人拜访，也从来没有仆人侍奉。
高政无妻无子，致仕后也绝友绝邻。
在这十七年里，只有革蜚来此。
因而这满院的落叶，在往常的日子里，都是革蜚过来时顺便打扫。
一把竹枝编成的大扫帚，就靠在墙边，有枯败的颜色。
但革蜚只是走过了。
他踩着落叶往里走，在沙沙的声音里，走过这空旷无人的前院。
叶子在风中打着旋。
他隐约感受到一种不安。
从何而来呢？
“呼……”
他长长的呼出一口气，继续往前走。
身上的气息很是平稳。
但他的眼睛一会儿是黑色，一会儿是白色。
如此反复变幻了一阵，最后恢复成平常的样子——略微有些往上吊，且不是很有神气，是与这张脸较为匹配的眼睛。
他跨过中门，踏上一条细碎石径，弯弯曲曲地走了一阵，便来到后院。
后院同样是冷冷清清的，墙角都结了蛛网。
他走了几步，略看了看，便已经找到后院的小门，走过去，轻轻将这扇木门拉开。
于是就看到了后山。
一扇木门，打开了山崖。
如画的一切，混同在时光里，映入眼眸中——
一方光滑的白石棋枰，一个坐在棋枰前，拧眉沉思的老人。
他的眉头皱得这样紧，仿佛被人用无形的线缝在了一起，仿佛藏着无尽的忧愁。
他孤峭、冷峻，如石雕一般。
在他和棋枰之后，便是高崖和云雾。
他临崖而弈，但棋枰之上纵横十九道，却并没有一颗棋子。
此情此景此人。
一种无言的孤独，一种永恒的寂寞。
他在与谁对弈？又用什么落子？
革蜚往前走。
“坐。”高政忽然说。
虽然他额上的细纹已经有些明显，但他那如雕刻般的面部轮廓，仍能看得出来一些年轻时候的风姿。
当年必然是一个美男子。
当然也像天下所有美好的事物那样，被时光消磨。
他虽然说了一句话，说了一个字。
但这句话好像全然与他无关。
他的眼睛仍然看着棋枰，脸上满是忧思。也不知是在为什么而忧虑。
革蜚想了想，便在他的对面坐下了。
高政面对空白棋枰的长考，持续了很有一段时间。
就在革蜚开始生出不耐烦的情绪时，这位越国名相开口了。
“在过去的十七年，革蜚只能站在旁边看，不能坐上棋凳。”
“我希望他能够看懂，又不希望他能够看懂。不知道你能不能理解这种矛盾呢？”
高政抬起头来，看着棋枰对面的革蜚，眼神非常平静：“混沌？烛九阴？”
革蜚脸色骤变！
他的眼睛一瞬间发生改变，左眼漆黑如墨，没有眼白，右眼惨白如雪，没有瞳仁。一股恐怖至极的气息，在他的体内苏醒！蓬勃！张扬！
血液是澎湃的，筋肉被力量充塞。
一时间天地似狱，杀机起如狼烟。
但高政只是很平静地看着他。
天没有入夜，也没有变得更亮堂。
一切好像都没有改变。
或者说，他什么都改变不了。
无声的交锋持续了一段时间。
高崖边上的绿苔，剥落了一块。
革蜚忽然一笑：“为什么不叫我革蜚呢？”
他恐怖的气息一瞬间全部收敛，他的眼睛也恢复常态。
他端端正正地坐在高政对面，显得非常温和。
“革蜚不会坐上这张棋凳，不会坐在我的对面。”高政淡淡地说。
革蜚立即站了起来，站在空白棋枰旁边，作出一副思考的样子。然后问：“老师，学生实在看不懂，您在与谁对弈？”
空白的棋枰没有答案。
高政也没有给。
这位主导了陨仙之盟、又曾经问道暮鼓书院、被称誉为越国有史以来功业第一的国相大人，如今似乎也只是个独坐后山的孤寡老人。
他甚至于说话都显得很迟缓，只是慢慢地说道：“革蜚见不得蛛网落叶埃尘，从五岁那年开始，就会帮我打扫。我记得那个时候……他还没有扫帚高。”
他的眼神很遥远，好像穿透了时光，模仿着稚童跳脱的、自信的语气：“吾高不及帚矣，欲扫天下！”
又收敛了眼神，自己回答道：“一屋不扫，何以扫天下？”
而现在，坐在他对面的这个革蜚，认真地道：“等会我记得打扫。”
高政好像叹了一声，但又好像没有。
他毕竟只是坐在那里，慢慢地说道：“你太紧张了。”
“易胜锋感觉到了危险，但是他并不知道你是谁，也并不足够了解革蜚……”
他抬起头来问道：“革蜚为什么不能让他感觉到危险呢？”
迎着老人的眼睛，革蜚笑了：“您说得对。”
“你已经在越国生活了这么多天，革氏嫡传的身份，可以给你足够多的便利。而你竟然没有更了解我一些，贸贸然就想控制我，好让我替你掩饰身份……你太傲慢。”
高政慢条斯理地强调道：“在现世，你没有傲慢的资格。”
革蜚低头表示受教：“您教训得是。”
两个人完全就像是正常的师生那样。
一个认真教导，一个用心学习。
“傲慢是生存的障碍，紧张是失败的开始。”高政说道：“你要先解决这两个根本的问题。”
革蜚道：“还请老师指点。”
“先从做事开始。”高政很随意地道：“现在下山去，不许杀人，不许动用超出应有范围的实力，解决你今天闯下的篓子。你杀的人，你要有交代，他们的后事，你要处理好，跟南斗殿有可能的纠纷……你要掐掉。”
“明白了。”革蜚若有所思。
“今天就到这里。”高政说着，又回过头去，注视他那空无一物的棋枰。
革蜚慢慢抬起头来，嘴角带笑：“您真是一位良师。”
“首先我是越国人。”高政毫无波澜地说道。
革蜚直起身来，认认真真地行了一礼，然后转身离开。
这一趟与他料想的太不一样，但却别有收获。
大有收获！
走到那扇木门前时，他忽然想到了什么，回头问道：“对了，您是怎么发现我的？”
“那是下一课的知识。”高政看着他的棋，头也不抬。
革蜚又道：“我好像还没有回答您，我到底是混沌还是烛九阴。”
“那不重要。”高政说。
革蜚看着他独坐棋枰前的侧脸。
像是看到了一幅已经斑驳的工笔画。
他只看到一个忧愁的老人。
不知他为什么而忧心。
他紧皱的眉头，像河流，像山川，像一幅萧瑟的秋景……只是不知道里面，有没有一丁点，因那个五岁孩童而起的哀思。
“吾高不及帚矣！”
那毕竟是真真切切的十七年。
(本章完)