第1243章 客之美我者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1243章 客之美我者
云国，凌霄秘地。
一块云织雾绕的平原上。
姜安安正与小灰狗大眼瞪小眼。
“啊，它叫蠢灰吗？”姜安安眼睛看着狗狗，嘴里却问着哥哥。
姜望很是自得：“怎么样，这名字是不是很贴切？”
姜安安毕竟六岁了，有一些自己的判断，弱弱说道：“它不会喜欢的吧……”
“蠢灰！”姜望喊了一声。
呜汪汪汪！
小灰狗立即人立而起，摇着尾巴，欢快地叫了起来。
“怎么样？”姜望一脸得意地瞅着自家妹妹。
离开星月原之后，他就直接赶来了云国。
重玄胜说让他尽管游山玩水，但他实在也不是闲散的材料。除了修行就是修行，一有时间，便赶紧来看妹妹。
各地搜集的美食自不会落下，金缕宝衣贴身穿着也是极好，不过一路上已经训练得颇有模样的小灰狗，才是核心的礼物。
对于这份礼物，姜安安显然是非常满意的。
就是对小灰狗的名字有些疑虑，但一见它这般欢快，也将那点疑虑抛到九霄云外，咯咯咯地笑了起来。
一旁的叶青雨看着这对兄妹逗趣，笑而不语。
其实这种简单的快乐，对于超凡修士来说，反而难求。
这时云中骤然传出一声炸响——“什么破名字嘛！”
一团流云化开，跃落一只长毛如云絮的异兽，细尾上缀着一颗水球，口吐人言，状极不屑。
姜望很有礼貌地拱手道：“这位想必就是阿丑前辈了？果然卓异不凡！初次见面，已为阁下风姿倾倒。我是安安的哥哥姜望，非常感谢您对安安的照顾。”
阿丑干笑一声：“的确是初次见面……不过俺也常听安安说起你。”
叶青雨出声，打断了他们的寒暄：“丑叔，您怎么来了？”
阿丑当然不能说，他是奉命来监督的，眼珠一转：“我是来找安安玩耍的！”
“好。”叶青雨笑眼盈盈：“那你不要带安安跑太远。”
阿丑愣了愣，我也没说要带安安出去玩啊？
我们就在这里玩不行吗？
“不要！”姜安安脆生生道：“我要陪我哥！”
姜望眉开眼笑。
正要鼓励一下，却见姜安安蹭地一下跑开，一把抱住蠢灰，揉脑袋揉得不亦乐乎。
蠢灰也不反抗，眯着眼睛十分享受。
阿丑心里松了口气，嘴上却很遗憾：“唉，没事，我就在旁边陪着也行。”
姜望感念于对方常陪姜安安玩耍，因而主动搭话：“阿丑前辈，您刚才说，您好像对蠢灰的名字有意见？”
阿丑对他却没有那么客气，瞪了他一眼：“你觉得是姜望好听，还是姜蠢好听？”
“呃。”姜望有些尴尬地道：“这倒也不能这么比……叫这个名字，蠢灰自己也很快乐的！”
阿丑幽幽地道：“在俺不知道‘丑’是什么意思的时候，俺也是很快乐的。”
“给您取这个名字的人，确实不怎么地道。”姜望非常同情地附和道：“我觉得您是很潇洒，很有魅力的，应该叫阿美才对。”
阿丑沉默了半晌，才道：“俺是公的。”
“那也可以叫阿潇。”姜望很是热情地提供建议：“阿俊都很好。”
叶青雨在这时清咳一声，打断了姜某人的作死。
她对阿丑道：“丑叔，踏云湖里不是新引了鱼种么？您怎么没去瞧着？”
“啥？”
阿丑的声音瞬间拔高，把不远处正同安安玩耍的小灰狗，吓得前腿一软，连滚了三圈。
“这么重要的事情，叶小花居然瞒着俺？”
他也不废话，四足一踏，已入空中：“俺去也！”
去他的监督任务吧，叶小花不当人子！
又要阿丑做任务，又不给阿丑吃鱼！
云散天开，阿丑风驰电掣地离开了。
姜望看着跟在姜安安后面屁颠屁颠的小灰狗，眉头紧锁。
“你说……”他向来是个能听得进意见的人，因而问叶青雨：“我是不是该给蠢灰换个名字啊？”
叶青雨笑道：“已经叫定的名字，哪有随便改的？它又没开灵智，别还让你叫昏了头。再者说，蠢灰这个名字挺好的呀，怪可爱的。”
姜望很是欣慰：“真的吗？”
叶青雨正要说话，蓦地又一个声音响起——
“哈，这不是天下第一内府姜青羊吗？”
一个白衣飘飘的潇洒美男子，踏云而来。
叶青雨默默用手搭住了额头。
姜望本来盘腿和叶青雨邻近坐着，此时赶紧起身行礼：“见过叶真人！”
他很是谦虚地说道：“在‘横推列国无敌手、万古人间最豪杰’的叶真人面前，姜望怎敢称第一？”
这一记马屁他本人是得意的。
但叶大真人剑眉一挑：“你讽刺我？”
要真说起来，起码在内府层面，姜望算得上是真正的“横推列国无敌手”，甚至于“万古人间最豪杰”，亦是很有竞争力。
至于叶大真人嘛。距离当年的向凤岐，仍有差距。自是远远称不上“横推无敌”。
姜望十分委屈，我这还特意记了您老人家当初的台词，为了和您处好关系，已经是很用心了。怎么把你说过的话再说一遍，就成了我讽刺您呢？
“爹！”叶青雨亦站了起来，不满地踩了踩云地。
“叫我干嘛？”叶大真人一副听不懂的样子，又转头去寻姜某人的麻烦：“今天怎么得空来我凌霄阁做客啊？”
英俊的脸上，带着幸灾乐祸的笑：“怎么，齐国混不下去了？”
“爹！”叶青雨又叫道。
“那么大声干嘛？”叶凌霄白了她一眼：“你爹又没聋！”
当爹的耍无赖，叶青雨一时还真没办法，只能气鼓鼓地瞪着他。
但叶凌霄只盯着姜望，半点眼色也不给回去。
姜望倒也没什么可扭捏的，坦然道：“之前在齐国是有一些麻烦，不过已经在处理了。估计您这边马上就可以得到消息。”
“年轻人呐，不是本真人说你。”叶大真人一副过来人的语气，负手道：“不要取得一点微不足道的小成绩，就开始骄傲自满嘛。我听说你还想把安安接去齐国？你这个风雨飘摇的样子，照顾自己都难嘛！”
姜望只好道：“真人教训得是。”
叶凌霄又道：“姜安安是我凌霄阁的真传弟子，我得负责她的安全是不是？”
“劳您费心了。”姜望道。
“不必说这等客套话。”叶凌霄大手一挥：“这是我叶凌霄的责任，我责无旁贷！”
“这样。”他看了姜望一眼：“把安安接走的事情，你暂时就不要想了。年轻人，要专心事业，专心奋斗嘛。等我什么时候认为你有自保的能力了，你再来说这个事。好吧？”
“呃……”姜望迟疑道：“怎么才算是有自保的能力呢？”
叶凌霄含糊不清地说了一句：“能打过我就行。”
又赶紧道：“那行，就这样说定了。我还有事，先走一步！”
“欸！”姜望张嘴欲喊，但叶大真人已经消失无踪。
(本章完)