2024-05-29
作者： 情何以甚
许象乾的心情是复杂的。
姜望重复三次斩出巅峰状态的人字剑，没有一丝偏转，没有一次势衰，最终毫无争议地赢下了决战。
摘取了或许是整个黄河之会历史上最有分量的一届内府魁名……或者至少也是历史前三。
他作为赶马山双骄的另一骄，与有荣焉，理所当然要为此欢呼。
他也已经提足了气……
但是那个胖子只是一晃身，就跳到了后面去。
他还没来得及张口，耳朵都差点被接下来那声巨响震聋！
真是不要脸啊，这种事情都做得出来，居然用法天象地喊话！
而且喊得这么简单这么没有才华！
平庸肤浅不自知！
如何匹配得上赶马山双骄的威名？
事实上才华横溢如他，早已经为姜望的夺魁，写好了口号。
所以他张了张嘴，还待再争取一下……
但立时便被淹没在铺天盖地的欢呼声中。
整个天下之台内，到处都在呼喊姜望之名！
感谢他奉献了一场又一场如此精彩的战斗！
感谢他承人族先贤之志，在这观河台耀武，用他毋庸置疑的实力，向长河龙君展现了何为人族天骄。
从与项北超越内府层次的神魂之争，到与秦至臻剑仙人对阎罗天子的惊世之战，再到夺魁时，于逆流时光中，一剑三败黄舍利。
每一场都分量十足，每一场都是最顶级的战斗演绎。
他的才情，他的意志，他的天赋，他的实力，实至名归，真乃天下第一！
欢呼声此起彼伏，久久不歇。
就在这这个时候，曹皆直接从位置上起身，双手捧出一杆卷着的旗帜，就那样高举着，一步步往天下之台走去。
“姜望！”他洪声道：“且为我大齐展旗！”
来自四面八方、如潮涌般的欢呼，也如潮退去了。
姜望独立在这天下之台上，接受所有目光的注视。
万千目光的重量，加于一身。
羡慕的、嫉妒的、崇拜的、向往的……
从此他亦要习惯，因为他已经是真正的天下第一内府！
是现世数百个国家、无数天骄里，最强的那一个内府境修士。
是茫茫夜幕中，最璀璨的那一颗星辰！
群星闪耀时，他最耀眼！
他静静地看着曹皆走来，看着那一杆卷着的紫色旗帜，慢慢靠近。
大齐春死军统帅，当世真人曹皆，亲自捧旗而出。
他应该要知道，这一杆旗帜的分量！
齐国奠定霸业以来，多少天骄台上奋死，多少豪杰死不瞑目，这是第一个魁名！
并非齐国不强，并非齐国天骄不强，更不是齐国天骄惜命。
只是天骄云集之时，谁都有必争魁名的理由，谁也都是万万里挑一的绝顶天骄。生死胜负，有时候只在一瞬间。不是努力就能赢，不是拼命就可以走到最后。
争魁，有时候也是需要一些运气的。
齐国在黄河之会上的运气真的不够好，强如重玄遵，天府堪称无敌，却也在这一届遇上斗昭，错失魁名。
姜望亦是连遇项北、秦至臻、黄舍利，堪称死亡签运。
很多齐人其实已经不抱指望。
他最后能越战越勇，越战越强，横压绝世天骄，力摘魁名，尤其震撼人心。
曹皆走近了，那一卷紫色也走近。
姜望伸出双手，肃容道：“姜望接旗！”
他接过这杆旗帜，感觉足有千斤重！
曹皆交出旗帜后，便立即转身。
哪怕是他这种位高权重的大人物，也不会在这个时候，与黄河之会的魁首争辉。
走下演武台后，曹皆才对着余徙一礼，道：“有劳余真君！”
余徙亦肃容，微微颔首，以为回应。
而后伸手在演武台上一引——
就在姜望的面前，一道一道的清光，凝成台阶，那清光台阶向着天穹高处无限延展，仿佛一直连到了天穹尽头。
天之阶，在身前。
姜望就捧着手里的旗帜，踏上这清光之阶，一步步往上走。
他越走越快，越走越高，踏上高天去，渐渐在人们眼里，已经只剩一个黑点。
而六合之柱所围的六个面，已经悄然转为了流光幕墙，不再是六位至尊的龙袍一角。
姜望越走越高，离那些热切的视线渐远了，也远离了欢呼。
举目四望，除了接天连地的六合之柱和六面流光幕墙，什么都瞧不见。
唯有脚下的清光之阶，手上的紫色旗帜，腰间的长相思。
越往上走，越是孤独。
轰隆隆！
轰隆隆！
他仿佛听到长河怒哮。
但细听又复无声。
俄而，又像是有人大声宣读着什么，却并不能听得真切。
渐渐的，这些声音也没有了。
他往上走，往上走，孤独地往上走。
像是一个人在漫长的黑夜里前行，努力地去凿出第一缕光。
第一个登上高山之巅的人，诞生了人类的第一个理想。
“你是何人？”
忽然有个声音这样问。
这声音古老、浩瀚，仿佛流经了无穷岁月，又像是包容了现世一切。
它近在耳边，又远在天边。
“姜望！”姜望大声回应道。
那声音又问：“你欲何为？”
姜望道：“已摘魁名，登天展旗！”
“至矣！”
一声叹息，终不复闻。
姜望抬眼再看，发现他已经走到了清光之阶的尽头，眼前是一座圆形旗台。
瞧来……
很像是缩小了许多倍的观河台。
那中间留下的圆孔，也以六柱所围。
姜望将手中的那杆旗帜竖起来，将旗杆插进旗台的圆孔中，右手握着旗面，高高一展！
那一抹紫色的、至尊至贵的旗帜，就这样飘扬在高空。
一条紫色的神龙，傲然腾于旗上。鳞爪毕现，目有神光，龙首龙尾，连成一个圆环。
在这紫色神龙所围绕的圆环正中间，是一颗璀璨的亮紫星辰，至尊至贵，烛照天下。
这就是代表大齐皇朝的紫微中天太皇旗！
当旗台上，紫微中天太皇旗飘扬的那一刻。
天下之台内，人们也已经能看到，齐天子法相所立的那一面幕墙，其上亦然出现了紫微中天太皇旗的图样。
整个六合之柱所围，六面幕墙本都是空空如也，只有恍惚流光。独独东齐这一面，此时被代表大齐皇朝的旗帜所铺满。
这是一种莫大荣耀！
在场齐人全部起立，对着这一面幕墙行礼。
曹皆高声道：“壮乎哉，我大齐！”
所有齐人同呼：“壮哉大齐！”
而在天阶尽头，竖立紫微中天太皇旗的姜望，看到一个光点，自飘渺难知之处落下来，印上眉心。
这是什么？
他来不及思索，下一刻，已经回到了天下之台。
其时天阶已消，四下无声。
代表大齐皇朝的紫微中天太皇旗，在观河台飘扬！
姜望看着齐人的方向，笑道：“幸不辱命！”
迎接他的，是齐人久久不歇的欢呼声。
天下列国，无数天骄，十余年来，只出这么三个魁名。
本届更是只有两个！
齐国已摘其一！
荣也耀也，世难再举！
在齐国的史书上，亦会记下这样一笔——大齐元凤五十五年，七月十二日。兹有大齐青羊镇男姜望，于观河台内府场夺魁，为国展旗！
且不说齐人如何，魁首如何。
一场有一场的荣耀。
余徙作为黄河之会的主持者，在此时宣道：“内府场魁首已决出。且待明天，再续天骄之会！诸位且……”
“余真君容禀！”
一个声音忽然落下。
台上姜望猛然转身！
这声音如一柄利剑横空而来，割天地，斩人心。
它太锋利了。
它轻易就割开了人们还在为魁名决出而沸腾的情绪。
它冷漠无情地斩近每个人耳中。
而对姜望来说，这声音他太熟悉！
多少次在回忆里鸣啸！
多少次在耳边回响！
众人皆循声望去，只见得——
自东北方向的入口，走进来一个面容年轻的白衣男子。
其人眉、眼、鼻、唇，甚至长发，都给人一种极致锋锐的感受。
而他的眼神，温吞，冷漠，又天真！
如此矛盾复杂的感受，很难让人相信，是由同一双眼睛带来。
但这个人就这样走来了，对着真君余徙说道：“何必明日？”
这是什么意思？
人们惊诧莫名。
此情此景，此势此言，让人隐隐有所猜测，可没人敢笃定！
那太荒唐，太不可思议了！
“李一！”金冕祭司那摩多，面露惊容，在牧国备战席上，今日第一次出声：“你竟然就是太虞？”
极情于剑，极情于道，代表现世道剑最高成就的李一，他如何不知？
道剑之术早已经取代了煊赫一个时代的飞剑之术，但传至现在，道剑之术其实也已经渐渐凋零，归于小众，这亦是修行历史的沿革。而李一其人，一度被视为道剑之术再起辉煌的唯一可能。
其人其剑，锋锐绝伦，有过许多辉煌的事迹。
甚至于堂堂金冕祭司那摩多，也曾与其道左相逢，虽未交手，已知其人
但李一明明出身于一个已经灭亡的小国，何时成的景国人？
“没错！”
李一并未说话，景国备战席上，神策军统帅冼南魁已经长身而起，赤面慨然：“景国李一，道号太虞真人！五日前，于大罗山受封！”
能在大罗山受封，李一的出身已不必怀疑。
其人本来独行天下，好似是无派无别的当世真人。现在看来，却是景国布于天下的暗子。
景国连弃外楼内府两场，三十岁以下的天骄代表却迟迟未现身。整场黄河之会，眼高于顶的景国人都悄无声息。从头到尾，冼南魁一个人坐在备战席上，孤零零的毫无存在感。
但此时甫一出声，便叫天下惊！
尽显景国之强势霸气！
一位真人！
一位在大罗山受封的真人！
他竟然是代表景国参与黄河之会三十岁以下无限制场的天骄！！！
这意味着什么？！
冼南魁环视四周，忽然笑道：“李一是道历三八九零年生人，诸位真人若是不信，大可以辨血见龄！”
事实上他得到消息的时间也很晚，彼时那种震撼难以言表。但现在把这种震撼的感觉丢出去……又很舒爽。
当世真人自然是一眼就能洞察年龄，但李一本身亦是真人，不可能任人洞察。抛出一滴鲜血来，倒是没有问题，也足以鉴别真假。
但没有任何人要求辨血。
因为六位至尊还在场，长河龙君亦在座。李一若是年龄不实，绝不可能瞒得过去。
但这是什么概念？
一位三十岁不到的当世真人，这已经直接打破了修行历史的记录！
是有记载以来，史上最年轻的真人！
姜望站在台上，已经听到有人在惊呼：“这是有史以来第一个在三十岁之前成就真人的修士！”
更有人完全不能相信：“居然只有二十九岁！怎么可能！？”
而姜望的心里只有一个念头——
恐怕不止！
他永远也不会忘记，在还真观里所“旁听”到的那场战斗。
那一战，真正开启了他对超凡世界的广阔认知。
正是继承了左光烈遗留的开脉丹和月钥，他才踏进超凡世界，开启新生。
但一路走到现在，回望左光烈，仍觉天骄耀眼。
他今日摘下的魁名，左光烈十五岁的时候就已经做到了！
修行愈久，愈能知道左光烈的天才和强大。
仅仅那一门焰花焚城，他就现在都未能掌握。
而能斩落左光烈之头颅……
恐怕在那个时候，李一就已经登临洞真！
也就是说，李一并不是二十九岁成就的洞真，而是最迟在二十七岁，就已经成为当世真人！
与之相较，景国的什么赵玄阳、淳于归，的确是不值一提。
与此相对的，其余三十岁以下无限制场的天骄们……
也难以并论！
在三十不到成就神临，便被视为绝顶天骄的时代。
李一以同样的年龄，成就了洞真！
还站在演武台下的曹皆眯起眼睛。
五日前？
这个时间点……
万妖之门后的那场大战刚好结束不久。
甚至于可以准确地说，就是在景国内府境天骄战死后的第二日！
也就是说，景国是在内府境天骄战死后，就立刻启用了李一这颗暗子。只为确保最强天骄之魁名！
一位当世真人，也的确能够做到。
只是……
一位这么年轻、这么可怕、创造了历史的当世真人，一直以来隐藏身份，天下独行，所图必然深远。
景国现在将他掀出来，真的够本吗？
或许不仅如此，或许还有黄河之会以外的原因……
曹皆笑了笑，并不言语。
不管景国够不够本，齐国是已经够了！
本届仅有的两个魁名，是由姜望和史上最年轻的当世真人分享……
齐景算是平分秋色！
此时此刻。
冼南魁的介绍已毕，而太虞真人李一继续往前走。
“你说……何必明日，是什么意思？”
余徙看着李一，确认般地问道。
李一很平静地说道：“我的时间很珍贵，我不想在这些人身上浪费。我希望就在今天，就在这一场，解决这件事情。”
他的声音太平静了，由是愈见锋利。
人们已经惊得说不出话来。
不少人则在悄悄打量，另外几位无限制场天骄的脸色。
计昭南面无表情，膝上韶华枪雪光流转。
慕容龙且眸光冷肃，不自然散发的杀气，令周边的空间都隐隐扭曲。
夜阑儿嘴角带笑，但眸中殊无笑意。
黄不东终于不再发呆了，只低头看着自己的右手，五指一根根屈下，又一根根抬起。好像在数着什么，但没人知道他在数什么。
现世神使苍瞑的面容，仍然藏在斗篷里，但他已经从盘坐，变成了正坐。五指朝天，微曲拇指，这是苍图神庙朝圣的手势……
除此五大霸主国的天骄外，无限制场另外两个正赛名额的获得者，表现也不相同。
丹国的张巡面容坚毅，不动声色。
宋国那位成道以五射的辰巳午，则是轻轻正了正儒冠。
而李一完全不看这些所谓三十岁以下最强的天骄们，仍径直往前走，终于走到了演武台之下，抬头看向姜望。
仍然独立台上的姜望，则低头看着他。
曹皆静静地看过去，他并不担心对方敢在这观河台无故对姜望出手。但便是有什么言语或气势上的压迫，他也须是不能同意。
“你名姜望，是吗？”李一开口问道。
倒是并无什么争锋相对的意思。
姜望只回了一个字：“是。”
“这是我们第二次见面了。”李一淡声说道：“我的剑刚才因你颤鸣。”
他只是在陈述一个事实，而没有任何特殊的意味。
但听到这句话的人，难免心中惊讶。
最年轻的当世真人，与天下第一内府，竟然是认识的吗？听起来似乎还有一段渊源。而且……他刚才说他的剑，因内府境的姜望而颤鸣？
这种陈述，这对很多人而言，都无疑是一种巨大的荣耀。
姜望目光宁定，无喜无悲，只是按剑道：“好久不见。”
准确地说，这是他第一次看到李一的脸。
但李一的声音，已在他的记忆里无数次回响。
他永远不能够忘却，这道锋芒。
毫无疑问，这个人所代表的名字，是他迄今为止，印象最为深刻的一座高峰。这个人，就是他在漫长道途上，倾力追赶的目标。
他在成就超凡之时，想的便是，有朝一日，若与李一相同！
李一没有什么寒暄的意思，或者说，他根本不懂寒暄为何物。只继续道：“期待第三次见面的时候，你能告诉我，我的剑为何而鸣。”
姜望说好久不见，但也不过是过了两年。
第一次见面，这是一个奄奄一息只在等死的乞儿。他不许其生，也不夺其死，任意自然。
第二次见面，其人已经是天下第一内府，全力一剑，令他的道剑都随之颤鸣。
所以他说，他期待第三次见面。
但至少在现在，这个天下第一内府，还是没资格给他答案的。
姜望仍然直脊而立，不卑不亢道：“我也期待第三次见面的时候，我能给你答案。”
很多人大概觉得李一在说客气话，而姜望夺魁之后太膨胀。
但李一从不说客气话，而姜望是真的相信自己。
唯有他们两人知道，他们的第一次“见面”，是在哪里，是在什么时候。
李一笑了。
这笑容像一个天真的孩子，得到了想要的回答。
但很快又敛去。
因为消散得太决然。让这抹笑容，在天真之外，也有了淡漠的味道。
这是一个天真无情的人。
他弯起食指，点了点这座演武台。
“你的战斗结束了，现在换我上台，如何？”
这是疑问的语气。
姜望笑了笑：“好啊。”
于是走下演武台。
一白衣，一青衫。
两个人一上一下，就此交错而过。
仿佛是某种仪式的交接。
但很多人心里也都清楚……
一个魁首下台了，一个魁首正登台。
现在，白衣披身的李一，就站在这天下之台上，迎接着四面八方的目光。
喜欢穿白衣、且又穿得很好看的人，就在这现场，也有不少。
比如凌霄阁主叶凌霄，潇洒出尘，俊逸非凡，飘飘然有仙气。
韶华枪主计昭南，则很符合说书人口中常出现的那种白马银枪、白袍小将的形象，真个风姿无双。
那夺尽同辈风华的重玄遵，却又不同，翩翩如浊世贵公子，风华绝代。
而李一穿白衣，给人的感觉，就是“简单”。
那种无一丝杂色的简单。
他是如此锋利，如此纯粹的锋利。
只是往演武台上一站，就已经割伤无数目光。
仍在台下未移步的余徙，淡声道：“黄河之会自有规矩。若其他参赛天骄同意，本座也便认可。若有一人不同意，太虞，你还是明日再来。”
哪怕谁都知道，当登临洞真的李一到场，黄河之会三十岁以下无限制场，就已经失去了悬念。
再怎么天骄盖世，神临与洞真之间的差距，也不可以逾越。
但黄河之会仍有自己的规则，需要得到尊重。
当然，若是所有参战者都同意不浪费时间，提前在今日开启魁名之争，那就是另外一回事了。就如姜望主动放弃调养时间一般，亦由自主。
“他们会同意的。因为现在，就是唯一的机会。”
这位现世最年轻的真人，在台上平静地说道：“今日若为战。谁能接我一剑，我当弃魁名！”
太虞真人李一，开出了他的条件。
一剑！
人们惊得不知说什么好。
但这还未止。
演武台上的李一，用那平淡得近乎温吞的眼神，转过一周。
似乎这时候终于开始注视对手，但目光中分明没有任何人。
“谁先来？”
他问道：“又或者，一起来！”
简直视天下英雄如草芥！
但人们不由得想到。虽然神临到洞真难以逾越，但七位当世最强的三十岁以下天骄若能联手……倒也未必没有争胜的可能！
白衣霜枪的计昭南，第一个站了起来。
他就站在齐国的备战席前，用那双寒星般的眸子，注视着演武台上的李一：“以众凌寡，我不屑为之。以神临战洞真，我不能为之。今日这一战，我计昭南力不如人，就此弃赛。但是李一。”
手中韶华枪流光瞬转：“你今日辱我何极！他日我登临洞真，必继今日之战！！”
一声落下如枪鸣。
已定来日生死约。
那时候的挑战，可无真君保命！
其人提着韶华枪，径自离席而去。
李一看了一眼那骄傲孤绝的背影，并不说话。
第二个站起来表态的人，是荆国慕容龙且。
“战场之上若有可为，千军万马也无拘。演武台上再不可为，也该是两人分生死。”
他冷冷地看着李一：“魁名是你的。但修行路上，一时先后难免，生死途中，你我一视同仁。咱们来日方长！”
说罢，亦是转身。
直到此时，已经走到演武台下曹皆身边的姜望，才咂摸出一些味道来。
计昭南怕死吗？
计昭南怕丢脸吗？
都不是。
他站在观河台上，代表齐国出战黄河之会，但首先要考虑的，是齐国的利益。
所以他留下他日之约，率先退场。
便如此时的慕容龙且。
一直都说，黄河之会是另一种形式的战争。演武台上亦是战场。
但慕容龙且此刻强调战场是战场，演武台是演武台，却是要抹掉“景国势压天下”的印象。
无论如何，台上围攻李一之事必不能为。
在场这么多天骄，若真的上台围攻李一。
无异于天下合围景国。
景国败亦是胜，胜则声势无两！
而慕容龙且同样选择弃赛，并告诉世人，李一之强，是李一之强，无非修行路上早行一步。景国这一次，也只不过是争得了一个魁名，与齐国之魁，并无本质区别。
李一，或者说李一所代表的景国，在营造倾天下之势。
而计昭南慕容龙且，连却之！
“唉。”楚国夜阑儿叹了一口气，把听者的心都几乎叹碎了。
她施施然站起身来：“夜阑儿深负皇恩，倒也没什么可说。景以太虞摘魁，我当避席！”
亦是转身去了。
黄不东终于数完了他的手指，呆了片刻，愣道：“我无幸理。”
整个人似乎更加老态，起身恹恹地离去了。
至于有着现世神使之称的苍瞑，则是收回了朝圣的手势，一言不发地离去。
金冕祭司那摩多代为宣布道：“此战牧国弃赛。景国连弃两场，我们也弃一场，算是一个交代！”
他的表情神圣，他的语气慷慨。
让已经退出法天象地的重玄胜也叹服不已。
想他重玄胜虽然脸皮不输，但胆量是比不上的，他哪里敢在黄河之会，摆这种不要脸的谱？只能说苍图神神光所照，果然厉害！
瞧那摩多这话说的，听起来牧国倒像是比景国强得太多。
偏偏景国方面还不好反驳，虽然性质不一样，虽然景国连弃两场，恰恰是为了蓄积此时之势，一场而倾天下……
但真要论起来，两场还确实是比一场多……
五大霸主国，拱手将无限制场的魁名让出。
固然是李一洞真修为，横压三十岁以下无敌，但也有“老子们不陪你玩”的意思。
对于这些，李一不置一词。
霸主国天骄相继离场，所谓围攻之说，自然不存在可能了。
宋国的辰巳午正襟危坐。
他先时正冠，是已有死志。
但在几大霸主国天骄相继离场后，面上倒是显出了笑意，施施然道：“太虞真人自然当得魁名。我心服口服，当于台下观礼，贺此荣时！”
这亦是认输了。
现在只剩下丹国的张巡。
其人可以说是无限制场最不被期待的天骄，本身打进正赛，也是艰难取胜。
但恰恰是他，眼有战意。
按照李一之前所说的那样。
此时此刻，若能接其人一剑……丹国便摘此魁！
其余几个霸主国，当然不屑于以这种方式争魁，那几位绝世天骄，也不可能以撑一剑为目标上台。
但对丹国来说……诱惑太大了！
几乎是鱼跃龙门的一步！
张巡咬咬牙……
“张巡！”丹国国相费南华看着他，摇了摇头。
张巡沉默半晌，眼中的战意终于退去了。
费南华转头看向演武台：“不到而立之年，已堪洞真之境。太虞真人摘此魁名，当之无愧！我丹国天骄，亦选择认输。”
如果说姜望创造了黄河之会历史上最快获胜的记录。
那么太虞真人李一，则不仅刷新了这个记录，更是创造了有史以来最快夺魁的记录。
一袭白衣独来，列国天骄回避！
洞真相较于神临，的确是碾压式的差距，无法逾越。
六位至尊都没有发表意见，现场更无人再有资格发声。余徙环视一周，于是道：“无限制场之魁名，由景国李一摘得！”
压抑了好几天的景国人，自然是欢呼起来。
太虞真人横空出世，碾压全场，不出一剑而摘魁。
这事迹必然会铭刻在历史上，景国人也自以此为荣。
唯独此刻立在演武台上的李一本人，仍然平静。眼睛里几乎看不到情绪，仿佛这一切都与他无关。
他站在现世的中心，却如独在世外。
台下的姜望，此时忽然想起了当初在还真观，公羊白、墨惊羽等人离开后，从李一嘴里轻轻喊出的、那一声微小的……“嘭”。
感受了他的寂寞。
冼南魁咳了一声，然后道：“李一！为我大景展旗！”
也如先时曹皆那般，双手捧起一杆旗帜，一步步走到台前。
李一仍不说话，单手接过了，直接往天上一甩，像是对着苍穹，丢出了一支投枪！
这杆旗帜倏忽而远，根本也无需天之阶。
而人们须臾便见得，景帝法相所立的、东北方向的那道幕墙，顷刻印上一副旗图。
那是一条黑龙、一条白龙，龙尾相错，龙身绕曲，龙首各望一方，共同盘成了一个旋。
是为乾坤游龙旗！
在景国人的欢呼声中，李一拔身而起，直接消失在了高穹远处。
其时，六位至尊的法相皆隐，那位坐观赛事的长河龙君也已经消失。
人们还在欢呼着、遗憾着、嘈杂着……
黄河之会，已是结束了！
姜望立在台下，还在想着关于李一的事情，关于第三次再见的约定……
忽然之间，已经有一群人涌到身前来。
重玄胜的、李龙川的、晏抚的、许象乾的……所有人的笑脸。
“记得吗？记得吗姜望？记得我跟你说过什么吗？”
重玄胜难得的表情激动，肥脸通红，这涨红的颜色，似乎也染进了眼睛里：“你将让所有人瞩目，你将会成为齐国的骄傲……你做到了！你做到了！”
许象乾额头锃光发亮，哈哈大笑：“今日我们赶马山双骄，名扬天下！”
晏抚温声笑道：“来之前我已经包下了丰城所有的酒楼，摆三日流水席，不禁任何人上桌，为你庆功。一路行来多艰，现在魁名已摘，是该休息几日，你走到哪里，咱们就醉到哪里吧！”
照无颜轻轻按着子舒的肩膀，子舒低头憋了半天，终于抬眼看着姜望：“你真厉害呀！”
有人在庆祝，有人在哭泣，有人在欢呼，有人落寞离去。
撤离的牧国队伍中，赫连云云笑问道：“不过去说两句么？”
赵汝成收回了视线，含笑摇头：“他有很多好朋友，还有很多好前途，再也不会不快活啦！”
“赵汝成！”
蓦然他听到这样一声喊。
于是转头看去。
只见得人群中姜望踮起脚来，远远看着他，双手张成喇叭状，大声问道：“谁是哥？”
赵汝成脸色仍有些重伤未愈的苍白，但是笑得灿烂，双手同样拢在嘴巴前，大声喊道：“你是！”
姜望高声问道：“我是谁？”
赵汝成连声大喊：“姜三哥！姜三哥！！姜三哥！！！”
两个人也不走近，就这样隔着人群，互相喊话。
显得很是幼稚……
但这种幼稚，大概也只会在年轻的时候拥有。
赵汝成的身边，是牧国公主赫连云云，再旁边还有一个戴着斗篷的女尼。
加诸于身的视线太多，姜望无法一一分辨。
只是对他们笑着点点头，便算是问过好了。
赫连云云回以很温柔的微笑，那女尼似是愣了一下，也对他点了点头。
姜望对赵汝成比了一个手势，示意明天见，这类手势也是他们在枫林城时瞎捣鼓的事情之一，赵汝成总是有些幼稚无聊的想法。而他们总是一边嘲笑着幼稚，一边陪他幼稚……
赵汝成抬手招了招，便跟着赫连云云她们离去。
偌大的天下之台内，人海散成许多支流。自四面八方而来，此时也散向四面八方。
姜望回过头来，正好看到人群外一个熟悉的身影。
他拍了拍重玄胜的肩膀：“阿胜，你先带大家回齐街去喝酒庆功。我跟朋友打声招呼就来。”
重玄胜是知道他在云国还有一个妹妹的，此时早已收敛了激动神色，笑眯眯地招呼着其他人先离开。
而姜望穿出人群，走到了面蒙轻纱的叶青雨面前。
左右看了看：“欸，叶真人呢？”
叶青雨澈如静溪的眸子瞧着他，只道：“我们也握手。”
“啊？”
姜望有些摸不着头脑，但还是老老实实伸出手去。
叶青雨轻轻握住了，笑眼弯弯：“恭喜你呀，天下第一。”
……
……
……
……
【本卷完】
……
（行路难终于行到天尽头！
（哦对，明天就是八号了。左光烈的两幕番外将上线。起点全订读者可看！写得还可以！）
感谢书友sikxjskk成为本书盟主！
明天写总结兼感言。
(本章完)