第1717章 电蛇撕裂长空，将有一场骤雨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1717章 电蛇撕裂长空，将有一场骤雨
“但是这些现在都只是推断……”十四说道：“我们没有足够的证据证明雷占乾有问题。”
“锁定了目标之后，要证据很容易。”重玄胜说道：“比如像我之前说的那样，直接调集大军，穷搜野人林，肯定找不到那头恹魑的巢穴，由此必定能够推翻雷占乾的谎言。比如立即让人去抓那个周青松，他与雷占乾有没有问题，一审便知！”
十四举一反三：“那个雷一坤，是不是也能够提供线索？”
“雷一坤之所以还能活蹦乱跳，一是因为他是雷家最有名的两个年轻人之一，二是因为他够蠢。对手早就换人了，他还想着争家主继承人的位置呢，恐怕提供不了什么线索。”重玄胜说着，话锋一转：“不过你说得也有道理，作为雷家的重要人物，他听得多看得多，总能验证一点什么。前提是雷占乾已经被拿下。”
姜望始终没有说话，这一刻，他想了很多很多……
“我记得你跟雷占乾是不是有矛盾？”
“因为双方的年轻气盛，是有一些小冲突……不过早就已经解决了。怎么？”
“没什么，只是突然想起来，雷家是鹿霜郡的地头蛇。”
那天两个人关于雷占乾的对话，便只是这几句。
接下来林有邪便是说，她打算离开齐国了。
林有邪对青牌事业是有信仰的，但她已经决定放弃。
她对这里的一切早已心灰意冷。
她本可以什么都不理会。
以她在刑名一道的天赋，本可以在三刑宫赢得独属于她自己的光明未来……
矩地宫的执掌者，法家大宗师吴病已，应该会很欣赏她。
但是在寻找十四的过程中，她意外发现了雷占乾的踪迹，敏锐地察觉到，雷占乾或许有对十四不利的企图。
而且她还记得，姜望曾经与雷占乾有过矛盾。
于是在与姜望告别后，她想着或许顺便去查查看，在离开齐国之前，帮姜望解决掉一个隐患。
但没想到，她要面对的雷占乾，已不是曾经的那个雷占乾。这一次动念，便踏进了深渊……逃都来不及逃！
十四有些担心地看了一眼姜望，又对重玄胜说道：“那接下来我们怎么做？”
她是个很少说话的人，但是要替姜望提问。
重玄胜缓声回道：“虽然暂时还有一些地方没有想通，但是抓这个雷占乾肯定不会有错。只是需要先做一些确定性的证据出来……”
“调军队。”
两位朋友的对话，唤回了姜望的情绪。
他直接开口道：“拿你我的国侯印，就近征调郡兵，穷搜野人林。我要做最后的确认。”
这声音很平静，也很压抑。
在这个寂寥的夜晚，杀机隐隐。
就在这个时候——
啪！
啪！
啪！
太过清脆的鼓掌的声音，在这深夜林间响起，由远及近。
一个身量中等的青年，踩着枯枝落叶出现了。
依然穿着那身武服。
披发，浓眉，五官没有任何变化，只不再见白日里的恭谨。
是一个脸上带着淡然笑意的雷占乾。
他看着林中的三人，鼓掌的动作停了下来，脚步也顿住。他的眼神很有些遗憾，但是赞叹地道：“精彩的推断。”
这句话无疑是一种承认。
他承认重玄胜推断的正确。
他当着姜望的面，承认是他杀了林有邪！
姜望踏步而前，将重玄胜和十四拦在身后，慢慢地拔出了长相思，剑光一并耀在剑锋上、眼眸中。
“伱现在可以告诉我，你的真实身份了。”他如是说。
“看你这凶神恶煞的样子，怎么的，方便给我立个碑？”
面对大齐武安侯毫不掩饰的杀意，这个雷占乾似乎毫无惊惧。只是摊了摊手，语气轻松：“我的真实身份……呵呵……”
他笑了两声，忽地瞧着姜望，那眼神十分怪异：“你不是一直在找我吗？”
轰隆隆！
天空雷鸣炸响！
……
……
“你不是……一直在找我吗？”
这个问题……好熟悉。
好冰冷。
姜无弃的丧礼已经结束很多天了。
雷占乾却还没有从宿醉中醒来。
没能彻底地醒来，也没办法彻底地睡去。
紧锁大门，谁也不见。不能面对阳光，会觉得刺眼。游荡在独属于自己的地库中，像一个孤魂野鬼。
他从来没有怀疑过自己的才华。
无论雷家的底蕴怎么不如别家，无论他在那个名为姜望的后起之秀面前输过多少回，无论世人如何评价，从赞誉如潮到街头巷尾的讥诮。
他始终相信自己，会走到那最高的地方去。
因为天下第一天才的表弟说过——“表兄你的天赋不输给任何人。”
他雷占乾这一辈子，只对姜无弃服气。
姜无弃是天下第一天才，他不输任何人，他自然就是天下第二天才。
他相信他输给姜望，只是因为懈怠了，是因为自己还不够努力。
听说那个乡下小子，连逛青楼都不忘记修行，赶路都不忘打坐，夺得黄河魁首的那天晚上，都是在修行中度过！
他已决心要拼了命地努力，像表弟所说的那样，“师法于敌”，学习姜望的努力，学习姜望的奋斗。放弃不必要的交游，摆脱家族琐事，好好开发自己的雷玺神通，为表弟，为长生宫，为雷家，争一口恶气！
可是现在，他开始怀疑所谓的天赋，他开始怀疑努力的意义。
谁还能比姜无弃更天才？
谁还能比姜无弃更努力？
从襁褓里就身受寒毒，捧着药罐子，扛着早夭的命运，一步一步走到长生宫主的位置。
但是最后呢？
也只能静静地躺在棺椁里，注视着陵墓高耸，逐渐堆砌……
他想或许是天意难违。
如果连姜无弃那样的人，都无法战胜命运。那茫茫人海，谁能相抗？他雷占乾又有什么法子？
他知道姜无弃最后的照顾，是希望他与姜望化干戈为玉帛。他知道姜无弃死后，他再也惹不起姜望。
可是有什么关系？
有什么意义？
他不想去看满城披白，他知道没有几个人真心为姜无弃哭泣！
他不再去畅想将来位极人臣，策马疆场，为大齐镇国。倘若履极至尊的不是那个人，他便是能够走到姜梦熊的位置，又有何欢？
此心何撼！
他跌跌撞撞地在地库中徘徊，像是一个找不到家的困兽。
他一会大喊大叫，一会拳打脚踢，一会大哭又大笑。
最后疲倦了、麻木了，踉跄着寻到藏酒，拍开封泥，贪婪地嗅着酒香，一头栽倒在巨大的酒瓮里……
也不知是睡了多久。
直到某个时候，有人拍了拍他的肩膀。
是谁？
雷占乾心中生起这样的念头。
但是并没有动作。
他就这样倒栽在酒水里，什么也不愿想，什么也不愿动。
若非有超凡之修为，早该淹死了。
可惜他有超凡之修为。
“不要打扰我。”
“不要打扰我……”
“我不是不知道自己的责任。”
“我不是不知道自己应该努力，应该振作，应该有所承担。但是我很累，我很累了。让我再休息一会儿，好吗？”
紧接着他的头发便被一只手抓着，直截了当地拽了起来！
哗啦啦。
酒液四溅，在湿漉漉的披发之下，他勉强地睁开了眼睛，看到了这个拽着自己头发的男人——
这是一个长相谈不上丑陋、也谈不上英俊的……陌生的人。
他的心中生出一种愤怒来。
一种久违了的情绪。
“无弃走了后……”
“什么阿猫阿狗……”
“什么阿猫阿狗，都敢来挑衅！”
血液重新开始咆哮，道元重新开始喷薄。
内府轰隆隆地显现形迹。
神通种子应激而起。
雷光在身内身外一齐跳跃！
啪！
一个巴掌，扇灭了他的雷光，扇熄了他的雷玺，把他的道元和气血重新锁住，让他在空中翻转好几周，才重重地砸到地上！
这时候他感觉到，那只手又拽住了他的头发。
将他的脑袋，拽得悬空。
他晕乎乎地与那人对视，眼睛里好像生出重影来，恍恍惚惚。
“听说你在调查我？”那人问道。
“你是谁？”他勉强地问道。
“你不是……一直在找我吗？”那人回答说。
他好像应该觉得愤怒，但愤怒也没什么力气。
他的确应该觉得悲哀，但悲哀也没有什么力气。
他就那么微弱地挣扎着，最后只是道：“我他妈的……认识你……是谁？”
然后他听到那个声音，一字一顿地回答说：“张、临、川。”
好像是这么回答的。
他好像记起来了……
在很多天很多以前，他的确让人查找过一个叫张临川的人，可是什么消息也没有传回来。
“姜……你……”
他浑噩的脑子里浮沉出一些疑问。
但他只看到一只苍白的手，越来越贴近面门。
然后他的世界，便永远地黯了下去。
……
……
轰隆隆隆！
深夜的野人林，天空彻响雷鸣。
十四双手握持重剑，重玄胜面无表情，姜望立在最前方。
三个人隐隐结成三才阵型，各自蓄力。
但他们发现面前的这个雷占乾，一时竟然并不说话，整个人好像在问出那句话之后，忽然变得僵硬起来。
咔！咔！
他在原地奇怪地扭了扭脖子，那种滞涩感才消失，而后才恢复了正常。
“这具身体，有一点奇怪的反应呢。”
这个雷占乾看向姜望，饶有兴趣地说道：“他好像跟你，很有点熟悉？”
这个问题，当然只是一种恶趣味。
在接掌这具身体之前，他就已经有过详尽的调查，对雷占乾和姜师弟的关系非常清楚。
甚至于后来将雷占乾的神魂拉入无生世界慢慢折磨，于他而言，雷占乾并没有秘密。
不然他也不能够将雷占乾扮演得那么真切，又是那么自然地完成了雷占乾的转变，在世人无所知觉的情况下，逐步掌控了雷家，甚而掌握了鹿霜郡。
时至如今那个愚蠢的雷一坤，还以为他能够有什么竞争可能。却不知道自己生活在一种幸福的假象中。
只是可惜……
真是可惜。
只因为杀了一个不懂事的青牌，就导致在齐国的长远计划功亏一篑。
这种替换人生的机会非常珍贵，哪怕是他以白骨圣躯摘下的顶级神通，这一世无论修炼到何等境界，替换数额亦有极限。用一次，少一次。
而雷占乾是一个多么合适的目标。
本身有走通帝国高层的渠道，上限一度眺望顶层，又因为最重要的姜无弃之死，架倒势衰，不被重视。不会过早地被帝国顶级强者注视，可以有很大的成长空间、很长的发育时间。
和在齐国如日中天的姜望，又有那么点恩怨纠葛在。
纵观整个大齐帝国，再没有比这更好的身份。
他甚至是以此为核心身份来发展的。比只是派去无生老母的牧国，比放任那些地煞使者自生自灭的其它国家，都要更用心得多。
但是一着不慎，大好棋局已是不能继续，如今棋盘都要被掀。
他想他应该是愤怒的，但是站在这个已经名满天下的姜师弟面前，他发现心中并没有什么生气的情绪。反倒是有一种难得的新奇感。
这种感觉，已经许久未有。
高踞神座之上，集神主、道主、教主三位一体，所面对的只有神仆、信众、教徒。几乎早已忘了为人的一面。
而眼前这个年轻的霸国侯爷，毕竟曾一口一个张师兄的叫着，跟在自己的屁股后面，虚心求教。
仁厚的凌河、坚毅的姜望、暴烈的杜野虎、俊美的赵汝成、贱兮兮的黄阿湛、冷酷的魏俨……还有那个可爱的小女孩，好像是叫安安？
那真是鲜活的故事啊。
“我一直在找你？”
姜望注视着眼前这个已然被替换了的雷占乾。
看着这人脸上其实并没有感情存在的淡笑。
心中熟悉的感觉越来越强烈。
轰隆隆！
电蛇仿佛撕裂了长空，重云掩近，将有一场骤雨。
姜望的牙齿一错，从牙缝中蹦出三个字来：“张！临！川！”
他终于知道，为什么他会对那头恹魑有奇怪的熟悉感了。
他熟悉的不是恹魑。
不止是恹魑。
而是包括恹魑在内，包括那些被擦拭得反光的酒瓮，是那座地库里纤尘不染的一切。
是那种近乎于强迫的“干净”！
也是重玄胜所描述的那种“精确”的感觉。
洁癖，近乎完美的伪装，谨慎的筹谋和果决的动作……
是他曾经在张临川身上所感受到的一切！
知道大家等得着急，刚修好就发出来了。
明天中午的更新照常……
可算是恢复节奏了！
(本章完)