2024-05-29
作者： 情何以甚
余徙只负责保住天骄的性命，却并不会帮忙完全恢复伤势。
好在牧国这样的天下强国，绝不缺乏什么灵丹妙药，强大医修。
宇文铎抱着赵汝成匆匆下了演武台，疾步如飞，往六合之柱外去。
牧国此次随行的医修里，有一位医术极高的宫廷御医，因为喜欢清静，而且有些救治手段不方便叫外人看到，所以并未来现场观礼，只留在牧街里待命。宇文铎便是要去寻他。
“铎……”赵汝成艰难说道。
“怎么了？”宇文铎一边疾行一边问道。他很好地控制着身形，没有造成一丝颠簸。
“留下。”赵汝成说。
“咱们要去牧街给你治伤！”宇文铎语气焦急。
赵汝成缓了缓，坚持道：“我要观战。”
“不行，你听我的！”
宇文铎甩了一句，不管不顾地往外走，正是要趁着赵汝成伤重，来一回独断专行。
忽地身形一顿，却是被拉住了。
宇文铎回头一看，赫连云云正瞧着他。
“我要带汝成曳赅去治伤，云殿下！”他急道。
“我们要尊重伤者的心情。”大牧的公主殿下如是说。
“尊重啥啊，等他伤好了再尊重。”宇文铎扭头又要走。
赫连云云又把他拉住了。
“说你懂事呢，你好像不懂事。说你不懂事呢，你又努力懂事。”赫连云云瞪着他：“你到底懂不懂事？
宇文铎听得有点懵：“什……什么意思？”
赫连云云懒得再废话，伸手一错，已经将赵汝成抢进怀里，不耐烦地甩了甩下巴：“去牧街取点伤药吧，这里交给我。”
宇文铎看着空空如也的双手，有心想要争论两句，但终究没有蠢到家。只闷闷“哦”了一声，急匆匆去牧街寻那位宫廷御医取药了。
已经恢复原状的演武台上，齐国天骄姜望青衫按剑独立。
黄舍利这时已回到了荆国的备战席，正大大咧咧地拍着中山渭孙的肩膀，说着什么。
而身穿黑色武服的秦国天骄秦至臻，正自备战席上离开，一步步走来。
其时场上的一切似都飘渺，都远去了。
唯有这沉毅前行的黑，与那坚定屹立的青，照见真实。
黄河之会内府场半决赛的下半场，即将要开始……
赫连云云抱着赵汝成，把他放在牧国的观礼席上坐定，故意坐得离玉真女尼还有点距离。
然后取出一支玉瓶，拔开瓶塞，把绿色的药粉在赵汝成伤口洒下。
赵汝成几乎是立刻就感受到，脖颈创口处开始发痒，那是破损血肉正在恢复的证明。
紧接着赫连云云又取出一个金质小壶，倒出几滴金色的药液，落在创口上。
那痛苦的感受也消失了，伤口流淌着温暖的感觉。
看着那双凑过来的、苍青色的美丽眼睛，赵汝成有些发愣。
你不是让宇文铎去取伤药的？你现在是在干嘛？
赫连云云则笑盈盈的、很是温柔地道：“怎么样？好点了吗？坐在这里看得清楚吗？要不要坐近一点？”
赵汝成在心里长叹一口气。
“好多了。”他说：“我们看比赛吧。”
此时他说话已经不很费力了，赫连云云用的药物近乎神品。
可惜他被打破的不仅仅是脖颈，受创的势意乃至神魂，都需要时间来修复。但仅以肉身的创口而言，却是已经好得差不多了。
看起来也不再有那么凄惨。
“好呀！”
赫连云云坐在他旁边，眼睛也看向演武台，语气随意地问道：“齐国那个姜望，跟你是什么关系啊？”
赵汝成看着演武台上那青衫卓立的身影，缓声说道：“他是我的结义兄长。我一直以为他不在了。说起来，我就是听到他的消息，才来的观河台。”
赫连云云看着演武台上，点点头，若有所思。
黄河之会内府场半决赛，终于进行到了下半场。
这在赛前，是最被人们所期待的一场。
由天府修士秦至臻，对战大胜项北的姜望。
事前很多人甚至焦急地希望，上半场最好能跳过，直接出结果。
因为他们实在太期待，本届另一个天府修士的光芒。而击败顶级天骄项北，仍显得游刃有余的姜望，他的极限又在哪里？
事先谁也不曾想到，荆牧两国天骄之战，竟然能够精彩到这个地步。
赵汝成拔出天子剑，已经举座皆惊。
黄舍利更是以绝巅神通反败为胜，令人目瞪口呆
毫不夸张的说，上半场这一战，几乎是将本届黄河之会内府场的质量，拔高到了历史前列。
现在就看秦齐两国天骄之战，能不能够让这一届黄河之会的内府场铭刻青史！
若秦齐两国天骄，也能够奉献不输于上半场的交锋，那么本届黄河之会内府场的精彩程度，几乎可以挤进历史前十！
现在，卓然立于台上的姜望，迎来了他的半决赛对手。
秦至臻走得不缓不急，无论观战者如何焦灼、无论人们怎样期待或者催促，依然以他固有的速度前行，破开一路来的目光之潮，最终像一块礁石，屹立在了演武台之上。
一身黑衣的秦至臻，像一块沉默的黑礁。
青衫仗剑的姜望，像一株挺拔的青松。
他们各有风姿，在真君余徙的清光相隔下，彼此对峙。
说起来这当然是事先最被期待的一战，但具体到两个对手身上，自然还是坚信秦至臻能够获胜的人更多。
毕竟五府同耀，实在过于璀璨。
不过在黄舍利与赵汝成之战结束后，倒是有一部分人，对姜望拔高了期待。
他们都记得，在秦至臻展露五府同耀之光后，同为四强的另外三人，可是无一生惧，倒是每一个都跃跃欲试。
彼时还有很多人觉得是强撑。
现在看来……
拔出天子剑的赵汝成，绝对有与天府修士一战的实力。
而拥有绝巅神通的黄舍利，其耀眼程度，更是有过之而无不及。
那么姜望呢？
他又将展现怎样的精彩？
余徙还未正式宣布开始。
姜望的手，已经按在了剑上。
而人们看到——
秦至臻，伸出了他坚固而稳定的手，探向虚空，自虚空之中，拔出了一柄黑色长刀！
这是自黄河之会开始以来，秦至臻第一次拿出他的武器。
而且是在姜望并未有展现任何压力的情况下。
在开战之前！
……
……
(本章完)