第1391章 十七年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1391章 十七年
“老人家多是如此，她们经历了太多，大半辈子都是这样过来的，所以其实更加固执。”
高挑的李凤尧走在侯府花园中，映得群芳失色。一贯冰冷疏离的声音，对姜望倒是有几分缓和：“她们踩过的坑，不希望你再踩，她们犯过的错，不希望你再犯。她们看到的美好，希望你拥有，她们固执地认为，以她们的人生经历，可以为你搭建好一切。但世界是在变化的，且每个人的人生都不同……你不用太在意。”
“啊，不会。”
在李凤尧面前，姜望有些不知说什么好的局促。
于他而言，李凤尧的形象，最初是在李龙川和许象乾描述里建立起来。这两位被李凤尧治得服服帖帖，见到李凤尧如同老鼠见了猫。姜望作为他们的狐朋狗友，先天就矮李凤尧一头。
每回见了，都是恭恭敬敬，谨小慎微。
虽然李凤尧并没有像传言中那样待他如何残暴，甚至都没有给过他脸色看……
相较于姜爵爷，李凤尧本人倒是落落大方，边走边道：“你外楼立的是哪一星域？”
这话题变得太突然，姜望愣了一下。
“怎么？”李凤尧停下来，用那对霜冷的美眸瞧着他：“我不配跟你这大齐第一天骄讨论修行？”
“绝无此意！”姜望慌忙解释道：“刚刚在想案子的事情……玉衡，是玉衡。”
李凤尧眼中闪过一丝笑意，转过头去，继续往前走：“青牌自有职份。案子的事情，你可不该跟我讲。”
“是，我就在心里想想，不会说出来。”姜望此刻拘谨得简直像个刚进学堂的蒙童，完全能够理解李龙川和许象乾的心情。
这位姐姐……气场太强。
“但是修行的事情可以讲一讲。毕竟大道远途，可以互相印证。”李凤尧抬头看了一眼天穹，顿见两颗璀璨星辰，遥相呼应。
自七星谷一行之后，就再未见过李凤尧展现实力。
姜望直到今日才发现，李凤尧居然不声不响，已经立起两座星楼了！
仔细一想，倒也不该意外。
早在七星谷，他还是腾龙境的时候，李凤尧就已经是神通内府境界，那会就听说，她摘下的神通不便战斗，但是助益于修行。
七星谷秘境结束之后，她就一直在冰凰岛修行，回临淄也没有多久。
而这位凤尧姐姐，可是在石门李氏族谱上给自己改名的狠角色！
哪怕备受长辈宠爱，若非有过人的天资，怎么可能在这个年纪，改李氏的规矩？
“星楼是述道之基，外楼境是述道之境。”但不管李凤尧境界如何，聊起修行来，姜望瞬间就从容许多。
对‘姐姐’他局促不安，对‘道友’他侃侃而谈：“无非是总结过往的人生认知，哪怕浅薄了些，也要靠近真实，真实是问道的基础。以玉衡为例，我一直在想，怎样的‘道’，才可以傲立宇宙、岿然四方，我欲何往，我有何求……”
李凤尧显然没想到他真的讲起修行来，但也认真地听完了。然后才道：“说到外楼境，家父掌九卒之逐风，军中有一个叫顾幸的外楼境正将，令他老人家印象深刻。”
姜望同样没搞懂李凤尧怎么突然讲起逐风军里的正将，但也做足了认真倾听的姿态：“这人很强？”
李凤尧看了他一眼：“大约是不如你现在强的。不过这个人呢，很久以前……大概是在道历三九零二年，就解了军职，出海闯荡多年。现在是霸角岛的岛主。”
“这人在逐风军里很重要？”姜望问。
“如果重要，怎么会走？逐风又怎么会放他走？”李凤尧淡声说道：“只是今天想起他来……你说怪不怪？他有一个同乡，也不知是不是好友呢，总归是认识的。姓杜名防，是北衙里的一个捕头，也是外楼境修为。这个捕头呢，在抓捕一个腾龙层次嫌犯的过程中，居然和嫌犯同归于尽了。”
姜望沉默了片刻，才道：“是很怪。”
他这时候才反应过来。
道历三九零二年，就是元凤三十八年！
李凤尧哪里是在讨论外楼层次的修行呢？是在给他提供当年那起案件的线索！
“好了。闲逛了这么久，我们也都能交差了。”李凤尧难得地笑了笑。
这样一个容貌无双的冰山美人，只是轻轻一笑，仿佛整个霜冬都解了寒。冬月都因之而明媚了。
饶是姜望脑海已经卷进了汹涌如怒的案情，也在这个轻笑面前恍了一下神。
“回吧。”她说。
“欸，好。”姜望乖乖应声。
“那我就不送了。”李凤尧停下脚步：“祖母很喜欢你，多来看看她。”
“好的。”姜望轻声道：“凤尧姐姐。”
然后转身，踏花径而去，离开了这庭院深深的摧城侯府。
……
……
说起来与石门李氏的结缘，一早便是从李龙川开始。
天府秘境初见的时候，姜望对石门李氏的态度其实是谨慎的。
主要是因为那句诗——“天下都颂石门李，还有谁知凤仙张？”
同为顶级名门，复国功臣之后。何以石门李氏能够屹立不倒，凤仙张氏却沦落至此？
对凤仙张氏心生遗憾的同时，也不免对石门李氏多了一分审视。
后来他代重玄胜送丘山弓于李龙川，又有许象乾的帮衬，双方才算正式结缘。
石门李氏是什么样的世家？
先祖得享复国之功，立灵祠于护国殿中，位在最前列！
这么多年以来，名将辈出，人才未绝，始终屹立于大齐顶级名门之列。
姜望一个偏僻小国出身的乡野匹夫，在与这等名门的接触中，却从未感受过半分傲慢。无论是李龙川、李老太君、李凤尧……
从一开始到现在，他感受到的都只有尊重。
现在是如此，在他还远未成名的时候，便是如此。
所以说石门李氏为何能够荣光久享？
或许这就是原因。
坐在回府的马车上，姜望静默地思考着。
石门李氏这等层次的世家，自是可以无视很多规矩。
但姜望作为青牌体系的一员，在参与青牌所侦办的要案之时，却是得谨慎小心的。
李凤尧不会无缘无故提及道历三九零二年，更不必无缘无故提起顾幸。
说句不好听的，区区一个外楼层次的人物，哪里值得石门李氏念念不忘？
唯独顾幸后来的去处，颇有些值得玩味。
霸角岛是田家在海外控制的岛屿。
顾幸当年从逐风解职，选择出海闯荡，是不是与田家有关？
而李凤尧特意提及的，那个名叫杜防的、以外楼修为与腾龙境嫌犯同归于尽的青牌捕头，又在当年的那起大案中，扮演什么角色？
李凤尧总不至于闲着没事，提起这人来。
每多一条线索，就靠近一分真相。
姜望预感自己距离它已经不远。
正思考间，忽然帘风一动，一个人影闪了进来。
姜望虽惊不乱，大手一张，道元狂摧，神魂之力更是汹涌，左眼已经转向赤红……
这一切都在瞬间发生，又瞬间消退。
探出的五指已经按至对方面门前，悬停片刻，然后收了回来。
“我差点杀了你！”他皱眉道。
在车厢里坐下来的林有邪，仍是青色方巾束发，身着男装，表情没有什么波动地说道：“如果连这都控制不住，那也枉称齐国第一天骄了。除非，你真想杀我。”
能以远不如他的修为，欺近这个距离……只能说不愧是林况的女儿。
诸如“念尘”之类的独门秘术，肯定不少……
“老爷？”车夫在帘外道。
“没事。”姜望出声回应。
随手将车厢里的声音禁锢，姜望有些头疼地道：“如果你是要光明正大地拜访我，大可以持名帖登门。如果你是要偷偷摸摸地拜访我，又为何在大街上钻进我的马车？”
“因为持名帖登门，还得让你的管家问清楚来历，还得考虑你的心情，看你愿不愿意见客。”林有邪理所当然地说。
姜望：……
“而且。”林有邪道：“只要足够从容，其实白天比晚上更隐蔽。在大街上突然钻进你的马车，也比大半夜敲你家后门要隐秘得多……”
迎着姜望复杂的眼神，她总结道：“一点办案的小知识，希望能帮助到你。”
“你今天就是为了来给我上课？”姜望幽幽问道。
林有邪沉默了一会，道：“我已经知道凶手是谁了。”
姜望的表情认真起来：“雷贵妃案的凶手？”
“其实冯顾已经留下了很多线索。”林有邪道：“就在我们眼前。”
“比如说？”
“冯顾吊死在灵堂里，死时面朝东北角。十一殿下的丧礼上，第一日的灵堂站位，站在那里的人是谁……你还记得吗？”
姜望略想了想，认真说道：“一开始是华英宫主，后来是……皇后殿下。”
“这是冯顾给的第一条线索，面朝皇后！”林有邪道：“这是给当时同样在场的那些人的线索，当然也包括姜爵爷你。”
“这太牵强了。”姜望摇头道：“丧礼足足三日，不知有多少人进了灵堂祭拜。”
“可是能够站定在那个方位的人并不多，几乎是没有别人。”
“死者面朝的方向怎么可能当做线索？”
“冯顾是自杀的。这是一场精心策划后的自杀，每一个细节都是他深思熟虑后的结果。一般悬梁自尽，要么朝着大门，要么朝着他想看到的方向。冯顾显然是后一种情况。”
作为同样出现在丧礼第一天的人，姜望其实心里已经隐隐有些信了。
因为他也一直在想，冯顾给他留了什么线索！
但他还是说道：“这无法说服人。”
“所以还有第二条线索。”林有邪问道：“还记得十一殿下那碗药汤吗？”
姜望看着她。
林有邪道：“那碗药汤里的成分，我已经告诉过你。北衙那边除了我之外，也另有药师检验过，成分丝毫不差。但是时间我没有说。”
“时间？”
“有一味药是新增的。是在这碗药汤已经冷却至少一天到两天的时间之后，才加进去的。除了冯顾之外，我想不到还有谁会做这个事情。这味药，就是红腹蛛足。”
姜望沉默。
他通常只会在重玄胖面前不懂装懂，而对于红腹蛛足，他的确不甚明白。
如果这味药有什么问题，那天郑世也同样听到了药汤的成分，为什么没有反应？
“它也是抵御寒毒的灵药，放在这碗药汤里并不特别。但红腹蛛本身很特别。”林有邪继续道：“它有个别名，叫做‘食子蛛’。此蜘产子而食。一次孵化十蛛，食其九而留其一。”
“冯顾为什么特意加进去这样一味药？十一殿下都不在了，这碗药不是给人喝的，而是给人看的。给谁看？也许是我，也许是你。十一殿下生母已死，这食子之蛛指的是谁……我想，已经不言而喻。”
姜望耸然动容！
如果说冯顾的确是想要暗示一些什么，那么这些暗示加起来，的确已经足够了……
那么，元凤三十八年，雷贵妃遇刺案的凶手，竟然是当今皇后？
如果幕后之人真是皇后，那么这件案子压得这么死，也就完全可以理解了。
如果是当今皇后投下来的阴影，身为长生宫总管太监的冯顾，也的确只能以死来牵动案件！
但是……
姜望迅速从震惊的情绪中抽离出来，冷静地道：“但这些也最多只能说明冯顾的恨意，他可以认为当今皇后是害死雷贵妃的凶手，但他的怀疑，不是证据。”
姜望要表达的意思很简单——
仅凭这些，要掀开雷贵妃遇刺案，远远不够。
说句不好听的，冯顾不过长生宫一家犬，相对于皇后来说，他算什么？
他咬这一口，不痛不痒。
他的怀疑微不足道。
何止是冯顾？
他姜青羊和林有邪的怀疑，又与冯顾有什么区别？
只有板上钉钉的证据，才有一丝摇动皇后威权的可能。
不然的话……
他们贸然开口怀疑，唯死而已！
他希望林有邪今天撞进马车，聊起这件事，是带着证据来的，
但林有邪摇了摇头：“怎么可能有证据？”
她的声音苦涩至极：“已经过去了那么多年。能做下那样一件大案的人，怎么可能把证据留到现在？”
时间从不为任何人保留什么。
是故这十七年，有一种厚重的绝望。
(本章完)