第1569章 龙兄虎弟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1569章 龙兄虎弟
“阁下白衣胜雪、风姿绝世，实乃卑职平生未见之人物。想来便是咱们大齐第一天骄，夺尽同辈风华的重玄遵、重玄将军了！”
锡明城守将、掌五千士卒、看押三万俘虏的刘义涛，饱含情绪地看着重玄遵。
天知道他有多么发自肺腑，这可是来救他狗命的人。
那重玄胜将军真信人也，姜望信义之名真可靠，果然有援军！而且走的是外楼，来的是神临！
咱们大齐帝国，没有放弃我刘义涛啊！
重玄遵用眼神制住刘义涛试图冲过来抱大腿的动作，表情玩味：“大齐第一天骄？姓姜的亲口说的？”
“您弟弟亲口跟我说的哩！”刘义涛决定打一张亲情牌：“他对您非常崇拜，说您是人族千年不出之天骄，古往今来第一神临……”
“行了行了。”重玄遵转过头来，看了看远空，语气有些莫名萧索：“你是说，你们已经降齐了？”
“对啊对啊！”刘义涛一脸欢喜地道。
“全城都降了？”
“对啊对啊！”
“还有几万俘虏？”
“对啊对啊！”
重玄遵撮了撮牙花子，有些危险地道：“这些恐怕不容易证明。”
刘义涛并没有听出来，非常热情地道：“我这里有您弟弟亲笔写的军功薄！都记着哩，错不了！”
他从怀里取出重玄胜交给他的那张纸，递给重玄遵，且指给他看：“您看看，这里，这里记着，‘兹刘义涛皈服大齐，帮助天军镇守锡明城，多次阻截地方援军，为临武府之大局，做出了不可磨灭之贡献……’您看看呢！”
重玄遵用拇指和食指拈住了这张纸，很有些嫌弃地吊在眼前看。
漆黑的眸子里，映着太碍眼的几个字——
“得胜营临武府首功！”
他将手放下了。
长篇累牍，都是夸耀军功，实在没什么可看。
那个名叫刘义涛的家伙，还巴巴地看着他，热情洋溢：“您二位真是龙兄虎弟，个顶个的不凡啊！重玄胜将军跟我总提您！他对您的感情，实在是深，知道您肯定会来支援，说有您在，他无后顾之忧呢！”
“呵呵。”重玄遵似笑非笑：“他就那么确定我会来？”
“哈哈哈哈。”刘义涛爽朗大笑：“那可不嘛！打虎亲兄弟，上阵父子兵。您两位，心连着心呢！”
看着这个不知是真傻还是假傻的家伙，重玄遵现在很怀疑，那胖子选这锡明城守将，到底是以什么标准！
谁更能恶心人？
随手把这张纸拍回刘义涛的胸甲上，大步往外走：“集结！”
他还不信了！
一个压制自己暂时没有神临的姜望，一个战力不值一提的重玄胜，还真能比他亲自引军突进快到哪里去？
临武府便算是分出了胜负，接下来还有会洺，还有奉隶，还有绍康，还有锦安！
战争远未结束！
“欸，将军，您要去哪？”刘义涛忙不迭地跟在身后：“对卑下有什么安排啊？”
重玄遵懒得理会。
大旗一展，控扼城关的先锋营，迅速完成了集结。
重玄遵心中早已记下夏国舆图，默默敲定了下一个目标，正要引军出发。
忽然——
呜！呜！呜！
远方响起了牛角军号！
刘义涛脸色大变！
重玄遵飞上高空远眺，但见得在地平线远处，烟尘滚滚。
一支雄壮大军，正浩浩荡荡开来。
当先一面大旗，迎风招展。
旗面曰——“安国”。
大夏安国侯靳陵！
若是单对单，成就无憾神临的重玄遵，并不惧怕靳陵。
但他的先锋营只有三千锐卒，而目光所及，靳陵所领，至少有三万大军！
有心带人离开，以先锋营的行军速度，现在脱身完全来得及。已至夏国腹地，大可肆意纵横，有兵有刀，哪里去不得？
可他不免要想，占据锡明城，对整个临武府战局的重要意义！
此地控扼南北，绝占交通，击援阻退，真是险子。
锡明城多占一日，临武府全境易帜，至少要快三天！
“开……”
他张口欲令刘义涛开启护城大阵。
才想起来护城大阵已经给重玄胜毁掉了。
他不免觉得这亦是重玄胜的设计，就是为了陷他在此！
但稍微一想，也知道以重玄胜彼时的兵力，毁掉护城大阵才是最好的选择。换作是他，在不能够确保占城的情况下，也同样会如此。
可是没有护城大阵，拿什么抵御对方大军？
靠这些随时有可能兵变的俘虏吗？
“将军，将军，怎么办？安国侯用兵凶得很。”刘义涛亦步亦趋地跟着重玄遵，惶急惶恐，聒噪得很：“要不咱们撤吧？”
撤军，当然是最理智的选择。也是对自己来说，最安全的选择。
非要守在这里，赢了，是重玄胜的大功，输了，反倒像是自己葬送了大好局势！
真是脏啊。
那胖厮真是脏啊！
早在出稷下学宫，见得手底下生意七零八落那一次，就已经认识到了那胖子的脏手段。
今日方知，还是看的浅薄了！
重玄遵不是个喜欢叹气的人，但他这时候叹了口气。
一声叹罢了，白衣轻振，已经高跃空中——
“本将重玄遵，正式接管此城防御！所有人听我号令！”
他一路绕城疾飞，一路调整布防，一路宣声，使全城知闻。“本将只有军规三条！”
“第一，杀敌有赏！战后此城府库尽开，任君选取，能拿多少拿多少，本将绝不干涉！此言以重玄之家名见证！”
“第二，守城有功！大齐雄师百万，已占奉节，祥佑，幽平！光复夏国全境，指日可待！若守住此城，临武亦复矣！战后记功，不少分毫，叫诸位得齐爵，享齐俸，是霸国之天兵！”
“第三，违令者——立死！”
说至最后一条，他直接横掠长空，竟然在这样的时刻冲出了锡明城，独身疾赴安国侯靳陵所部军阵！
哪里像是突遭强敌？
倒似在此地有无穷后手，早已经做足了准备，正是鼓响三声，伏兵杀将出来——
虽是一人，如有万军，集日月星三轮神通，附重玄，持斩妄，挥出绝强一刀！
……
……
一抹透亮的刀光，横过长空。
太阳神宫煊赫，月光如林深幽，星辰幻灭璀璨！
姜望的眼眸中，一袭白衣正倏忽左右，以绝顶的战斗才华，驾驭绝顶的神通，煊光万道，一时纷呈。
而自己青衫带剑，正与之搏杀生死。
两个身影越斗越快，越演越激烈——
如梦令所塑造的幻影，又一次碎灭了！
得自近海群岛五仙门的这门秘术，已经不足以真正拟现他和重玄遵这等层次的战斗。
但他亲历的战斗，他亲用的如梦令，总归能够演出几分真意。可以让他反复地复盘万军之前的那一战，寻觅那或许正藏在某处细节中的胜机……
太难！
哪怕是今日，依然觉得太难！
彼时那一战，他已发挥到极限。但重玄遵的战斗才情，亦是不输他分毫。最后只能以积累来说话，他终不能像重玄遵一样，说今日神临已无憾。
迄今为止姜望见过的所有外楼层次的力量里，只有三个人，是他现在依然没有把握在同境界内战胜的。
一个是重玄遵，一个是斗昭，一个是王长吉。
这三个人，在外楼阶段，全部走到了极限。至少在某一个方面，已是此境绝对的顶点。贯穿历史，不可超越。
除非此境再有修行之大变革，后来者，最多也就是追平。
此外如大师兄祝唯我，因为并没有亲眼见证他成就神临之前、在外楼一境的巅峰状态，无法判断。但如是以祝师兄在山海境里围斗“革蜚”的表现来衡量，那姜望自信是已胜过一筹的。
或许还有一个尹观。
能够轻易压制掌握了道途的聚宝商会会主苏奢，能够硬抗神临捕头岳冷的轰击成就神临，这种战绩表现，也当在外楼绝顶。其人对道途的把控，只怕同境无有其匹。只是那时候他还太孱弱，不足以看清楚尹观的实力……
甚至于直到现在，姜望也无法判断这些人在外楼层次的巅峰状态孰强孰弱，只能说都在同一个水平线上。至于胜负强弱，不到真正分生死的时候，是论不出一个结果的。
但话又说回来，现在这些人无一例外，全都已经成就神临了……
姜望还留在外楼境打磨，只是为了自己更长远的未来，而不是要与谁较劲。
这些他所了解的、在外楼层次登临绝顶的人物里，大约也就一个尹观，可能跟他年龄差不多。
重玄胜出生于道历三八九七年，其父重玄明图同年改“明图”为“浮图”。
而他是道历三九零零年生人。
重玄胜已经比他大三岁，重玄遵是重玄胜的堂兄。
斗昭和重玄遵在观河台并称绝世，年龄也相差仿佛。
至于王长吉……
王长吉的弟弟王长祥，都还是他在枫林城道院的师兄呢。
祝师兄自不必说，甚至王长祥都要叫一声师兄……
无非闻道有先后。
无非是已见高山，更往高山去。
以姜望的性情，是决计不会为自己找任何借口的。他只会继续往前走，往前走……
只是在散去了如梦令的构筑后，他如是问重玄胜：“你如何确定，重玄遵一定会守锡明城呢？”
此时得胜营已经离开锡明城很远，甚至于离开了临武府。
这支军队现在身上穿的，已是奉隶府军的军服。当然，这一回令旗印信都是完备的。在锡明城已不知缴获了多少，尽够用了。
重玄胜随口回道：“因为现在的锡明城，对于尽早结束临武府战事，有举足轻重的作用。他只要赶到锡明城，就说明他认识到了锡明城的重要性……他如果去得晚，锡明城已经反复，那他就一定会强攻。他如果去得早，那他就不得不守。我看好他的实力和智慧，倾向于他能及时赶到。”
“那咱们不是也没守吗？”姜望问。
重玄胜嗤之以鼻：“你在出征前才成就的第四座星楼，乃是四境外楼里的新丁。我在战场上才立起的第一座星楼，更是外楼境的新丁！我们区区两个外楼修士，拿什么守？守了四天，已经是冒着天大的危险，做了最大的努力，任谁也不能说我们什么！”
他话锋一转：“但重玄遵不同！他既是大齐第一天骄，又在点将台信心满满，于万军阵前压你一头、成就无憾神临。他的实力、境界，放在那里，不可能否认。有能力守锡明城却不守，就是不顾大局！就是怯战！我少不得要去曹帅那里告他个几十状！”
姜望：……
重玄胜口口声声说他们冒着天大的危险，守了四天锡明城，但他着实没有感受到什么危险。
这不是危险来临前，就已经跑路了么？
在远距离通讯隔绝的情况下，整个夏国战场，事实上是混沌的。
君不见曹皆那般完美掌控细节的大帅，也只能专注于同央城攻防。对于夏国北线和东线战场，只有两个“一任自决”。
重玄胜是如何精准判断夏军动向的，如何在战争迷雾中指东打西无一失手，姜望已经是见怪不怪了。
但他着实想不到的是，修行境界不如人，竟然也能被这胖子利用起来，摆弄成优势！
叫他们可以坦然地撤了，拿走了临武府最多的功勋，却把包袱扔在了重玄遵头上。
重玄遵守锡明城，如果守不住，重玄胜随手给他扣几个帽子，不要太容易。即便守住了，也是在帮忙巩固得胜营的大功，他最多占个次功。
更关键的是……守城这件事本身，就已经将其人钉在那里，叫他短时间内无法脱身，更别说在其它地方扳回局势。
而得胜营却赢得了广阔的空间和时间。
真是妙手！
这一步棋，让姜望想到了当初重玄胜把重玄遵送进稷下学宫的那一步，真是天马行空，妙不可言。
他想了想，还是道：“其实他就算及时赶到了，也可以装作不知道锡明城已经被我们占领了，再强攻一遍……”
“你以为我为什么要计功？”重玄胜瞥了他一眼：“那么多手印是白按的？那么多信印是白取的？我不昧别人的功勋已是良善！还能让人昧了我的去？”
姜望又道：“那他也可以装作没有赶到锡明城，在夏军围上来之前，掩了旗号，悄悄溜走！”
“不可能。”重玄胜斩钉截铁。
“为什么？”
重玄胜笑了：“他要脸！”
看着笑得像一只肥狐狸的重玄胖，姜望莫名想起当初第一次见重玄褚良。
在南遥城外的马车里，重玄褚良那时候说，重玄胜比重玄遵强的并非勇气……而是脸皮。
当时只道是玩笑。
现如今看，定远侯真是很认真呢！
(本章完)