第150章 小草低头，如在追思
2024-05-29
作者： 情何以甚
第150章 小草低头，如在追思
就在姜望的面前，白发老妪被黑火焚尽。
他甚至没来得及问出一句情报，更别说了解真相。
与此同时，随着黑火的出现，姜望清楚的感觉到一股邪异力量“渗”进了通天宫。
那是黑色的、如水流动的事物。是一种根源于诅咒的力量。
白发老妪或许视他为仇敌一伙，牺牲命魂的凄厉诅咒也有他的一份。
姜望操纵缠星灵蛇，正要驭使道元进行驱逐，通天宫内的那根黑烛忽然一动，那股邪异的力量消失无踪。
应该是被冥烛所吞噬了。
对于冥烛，姜望的感情很复杂。一方面他憎厌其与白骨道相关，另一方面的的确确在枫林城域遭厄之前，他感受过冥烛的示警。而也正是冥烛传输的那门白骨遁法，他才能够救下姜安安。尽管代价是付出寿元。
此时不是考虑这事的时候。白发老妪死去，不意味着事情就已经到此为止。
姜望将那张诅咒纸人拿出来，随手掐诀，一颗青色小草自掌心冒出。
这是丙等中品的寻踪道术追思草，能够根据已有事物的气息，去追踪它的痕迹。
小草低头，如在追思。
其低头的方向，就是追踪寻觅的方向。
但这颗追思草诞生之后，就一直在姜望手心打转，怎么也不肯低下头来。
姜望明白，这门道术等级过低，诅咒纸人上没有明显的气味或其它遗留，因而无法产生效果。
念及此处，姜望随手制作一只木盒，将诅咒纸人暂时封住。几个纵跃远去，随意选了一处无人的房屋翻进去。
分出一部分心神，沉入太虚幻境。
又过去了一轮福地挑战，他现在掉到福地排名二十八的陶山福地。
当然这一路行来，他在太虚幻境里的周天境匹配中，却也再次打进了前百。
这得益于小周天的完美构建，令他能够以最优状态完成破境，没有被太虚幻境里的第一梯队甩得太远。
陶山福地每月产功1350，在周天境前百之前，他倒是胜多负少，所以反而赚了点功。如今累功已经有4310点。
姜望召出演道台，他的演道台如今仍然只有一层。
自甄无敌那里已经得知，演道台的升级需要靠“演道”来实现，也即是推演功法。
愈是强大玄妙的功法，就愈能促进演道台的进阶。
姜望至今就推演过紫气东来剑决和四灵炼体决，大概还未达到进阶的积累。
将木行道术追思草置于演道台上，姜望注入全部的功，开始推演。
他现在独行天下，一门优异的寻踪觅迹道术是必备，追思草显然已经无法满足他的要求。
功降到3100点的时候，就已停止。
姜望明白，这大约就是一层演道台的极限，或者也是追思草的极限。
共计耗功1210点，成就乙等道术，追思。
姜望退出太虚幻境，因为是追思草的升级道术，并不像一门新道术般需要重新熟悉。细细体悟一阵后，便已掌握八九。
姜望再次取出那张诅咒纸人，掐动道决。
只见诅咒纸人之上，有一道黑色烟气缓缓抽离，那是纸人上的诅咒之力。
这道黑色烟气扭动着，在道术力量的作用下，逐渐形成一株黑烟小草。
小草低头，低头如追思。
向南！
姜望看准方向，大步而去。
转左，跃墙，如游鱼般穿过人群。
恰在这时，他忽然听到一声可怖至极的怒吼。
那声音沉闷，巨大，凶暴！
姜望回头望去，只见城外的那只巨大龟兽，忽然发起狂来，四肢抓地，阵阵怒吼。
它大约的确有霸下血脉，因为同那只神话巨兽一样，它口含利齿，唇吐獠牙。
姜望远远注意到它的眼睛，被一层黑烟所缭绕，逐渐浸染血红。
那是诅咒的力量。
怎么会？
那种程度的诅咒力量，能够影响有霸下血脉的巨兽？
不对劲……
姜望的脚步停了下来。无论是哪个邪教，如果对方能够拥有动摇这只巨兽的力量，就绝非他所能敌。
他有自己的事情要做。妹妹还在云城等他。
他不能冒险。他不能因为在异国他乡发生的祸事，而牺牲自己。
……
巨大龟兽发狂的同时，龟甲背上的上城瞬间反应过来。整座城池忽然光芒大放，如大地一般厚重的土黄色流转城墙。
千钧之力加持。
嘭！
巨大龟兽四肢趴在地上，一时不能动弹，犹自嘶吼不止。
有一个身影飞到城池上空，声遍全城：“大阵不要中止，尽量拖延护国圣兽！其他人封锁城门，搜捕二十七城所有位置，不要放过任何一个可疑人物！”
从上城之上，密密麻麻的修士如巨兽身上的虱子被抖落，坠入下城二十七城中。
整个佑国最强的修士军团负碑军，就常年驻于上城。随着护国圣兽的脚步，巡视全境。
……
姜望散去道决，中断道术追思。那缭绕的烟气就此散去，顺手将纸人搓成飞灰。
而后将斗篷往身后一靠，从容走进人群中。
这些精锐修士一次出动好几百人，足以在最短的时间里将整个二十七城犁一遍。
此时还戴着斗篷才叫显眼。
就在这时，上城中忽然又响起一个失控般的怒斥：“尹观！你好大的胆子！”
而后是另一个年轻的声音：“你们都敢欺世盗名！我有什么……”
之后的声音不闻，应该是被湮灭了。
但与此同时，人群惊呼起来。
因为城外那头巨大龟兽，骤然起身！
龟壳上的城池依然稳固，阵法的土黄色的光芒也并未黯淡，但只阻了片刻，有着霸下血脉的巨兽就已经站了起来！
霸下力大无穷，性喜负重。这头巨大龟兽也继承了其习性。
佑国建城于其上，需要不停地增加重量。否则它就会离开，自去担山驮岳。
佑国上城这道阵法加持，已经是为其准备的底牌之一，足以瞬间增加千钧之力。却仍然被发狂的巨兽驮起。
大地再次轰隆起来。
巨大龟兽庞巨的身躯缓缓转向，似乎马上就要直面二十七城。
一旦它转身踏至，无法想象那会是怎样的灾难。
整个城池大部分的普通人都不可能逃掉！
这一幕，瞬间就让姜望想起了枫林城倾覆的那一天。
也是如此无力。
就在此时，一个高大的人影如陨石砸落，砸至巨大龟兽面前。
伸手，托住了巨大龟兽那如城楼般的腿。
“啊！”
那人发出如远古猛兽一般的大吼，整个上身的甲胄就在瞬间崩开，露出他肌肉虬结的上半身来。
渺小如蝼蚁般的人，竟与高若山岳的巨兽，在空中相持了片刻！
如斯伟力！
而后巨大龟兽一脚踏下！
隐约整个大地都发出一声哀鸣。
(本章完)