第1430章 神狱六道，孤身冲阵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1430章 神狱六道，孤身冲阵
姜望的挑衅之声戛然而止，警惕环顾四周。
太寅却是松了一口气……
入阵矣！
在姜望的视觉感知里，前方那已经完全占据视野的黑白两色，忽然间如水流动，急剧收缩，凝成一扇古老的门。
也好像，只有那扇门存在。
在这扇门之外，原本应该看得到的浮山、碧海、礁石，乃至于太寅、项北……所有的一切，都消失了。
只剩迷雾。
这种雾气，给人一种浑浑噩噩，又很熟悉的感觉。
姜望想了一想，骤然醒觉。
这不就是五府海里的蒙昧之雾么？
修行者从腾龙境至内府境，所需经历的最危险的一道关隘。
此雾蒙三魂，昧七魄，多少修士的道脉真龙，就是迷失在蒙昧之雾里，直接被消磨干净。
哪怕到了五府洞开，五神通皆得，道脉腾龙已经游进藏星海的如今，五府海中还是会不断有蒙昧之雾溢出，还是需要不断地去清除。
修行者永远有未知，蒙昧永不能根除。
释家修士便说，修行就是不断扫除蒙昧的过程。
所以“时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
仅仅是这笼罩黑白之门四周的蒙昧雾气，就足以让人警惕。
迷雾深处那若隐若现的危险，更让人感知深刻，不敢妄动。
姜望抬头望天，只看到天穹上方，那所有的黑白两色，也凝成一扇门。天穹除开此门外，也尽是蒙昧雾气。
天余一扇门，地余一扇门。
左右。前后，也都出现了一扇黑白之门。
这无比诡异的一幕，难免令人心中生惧。
应该推开哪一扇？
门户的背后……会面对什么？
姜望不通阵道，兵阵倒还见识得多，法阵则是两眼一抹黑。
断魂峡乱石谷中所见识的先天迷阵，也是跟着余北斗的刀钱在走。
此时此刻，只能第一时间凝聚剑势，全神戒备，毫无破阵思路。
但他并无什么畏惧沮丧，相反这座突然出现的阵法，被他视为变局所在——祸斗王兽一直追得那么近，也同样陷入了此阵中。
那么无论这座阵法有多可怕，结果总不会比继续面对祸斗王兽更坏。
要知道，若不是太寅忽然出现，胡乱干扰了一通，他现在说不定已经被祸斗吞掉了。
他期待变化。
大阵之外的太寅，情绪明显很好。
他这一路忍着姜望的嘲讽狂奔不歇，真可谓忍辱负重！
最终成功把姜望引入阵中。
皇天不负苦心人，古人诚不欺我。
此时此刻，称得上苦尽甘来。
他所布下的这座大阵，名为“神狱六道”。
乃是夏国太氏所传第一杀阵！
六扇生死门，轮转一心，生死皆在主阵者手中。
曾经有过困杀当世真人的战绩，可谓凶威赫赫。
他现在布的这一阵，当然并不完整。但也已经是在契合山海境环境下，他所能布置出来的最强阵法。
若是易地而处，他自问自己都走不出来！
姜望何人也？
徒逞武力的莽夫。
在这绝杀之阵里，也只好盘着！
“此地何名？”太寅有些意气风发地问道。
项北觉得他有点莫名其妙，摇了摇头：“就一片普普通通的海域。”
“应该有名字的啊。”太寅叹曰：“夏天骄削齐天骄三成神魂本源于此！不如就叫葬姜海？这也将是齐国衰落的开始。葬齐海怎么样？”
“……”虽然知道太寅可能是为了调整心情，但项北还是颇觉无言，左右看了看：“还不撤吗？不然等会该叫葬姜太项海了，”
太寅也抬眼看了看，此时祸斗王兽和姜望，都被神狱六道阵所覆盖。那浩浩荡荡的祸斗大军，却未被覆盖进去多少。
毕竟数量太多。
它们自觉地散开，将这座大阵围住。
甚至于还有富余的很大一部分，虎视眈眈地向着他和项北飞来……
“一群疯狗……”
太寅的感慨戛然而止，掉头就走，没有半分犹豫。
就算神狱六道阵失去主持，杀不死姜望，已经彻底陷入祸斗群包围的那家伙，也没有活下来的可能了。
已经可以宣告出局。
真男人走得从容，从不回头看结果……
吼！
一声极致暴虐的怒吼，响在身后。
太寅惊惧回头，便看到他才发动的神狱六道阵，像是热水烧沸了一般，发出恐怖的尖啸。
而后瞬间崩溃！
什么生死门，什么蒙昧雾，什么神狱……
全都被一扫而空！
来不及跟神狱六道阵断开联系的太寅，一口鲜血喷出，顾不得调理伤势，拔腿就跑，亡命狂奔。
这才是那头祸斗王兽的真正实力吗！？
先前都是在戏弄猎物而已？
姜望死定了。
那下一个目标是……
太寅脊生冷汗，直恨不得把五府四楼全部催发到极限，直飙云空。
项北亦是不发一言，以吞贼霸体的战斗姿态，狼狈逃窜。
神狱六道阵的崩溃，何止带来了太寅的崩溃？
姜望身在其中，的确是一万个想骂娘。
你太寅阵法水平一般般，就不要出来献丑！
坑人嘛这不是！
他本来还视这看起来很有格调的大阵为变数，想着如何利用这座大阵，彻底甩掉祸斗王兽的追击。
但还没来得及研究一二，正前方的那扇黑白之门，就已经轰然倒塌。
门后赫然站着那高如骏马的祸斗王兽，正用戏谑的眼神看着他。
好像在说，如此而已？
那笼罩视野的蒙昧之雾，也烟消云散，露出法阵之外……密密麻麻的祸斗兽群。
面前那祸斗王兽猛然张嘴，又是一声极具威胁意味的怒吼。
恐怖的气浪冲击过来，让姜望几乎站立不稳。
而立在上下四方的黑白之门，却一扇接一扇的倒塌！
这座让姜望完全摸不着门路的法阵，就这么消失在祸斗王兽的怒吼中。
如纸板被狂风吹碎。
没有半点抵抗之力。
再看看四周……
上下四方，密密麻麻的全是祸斗，黑色的皮毛连成一片海。
狗日的太寅，合着这个破阵法就只拦住了爷的路？
在这严酷的黑潮之中，只有姜望孤身一人，和面前的祸斗王兽对峙。
速度不如，力量不如，神魂强度不如，对方还有这么多属下包围……
通过红妆镜，还勉强可以看到太寅和项北的身影，但也已经接近红妆镜映照的极限，且几个闪身，就已经彻底消失不见。
想拉个垫背的，也是拉不到了……
姜望收起红妆镜，回过头来。
在他回头的这一瞬间，眼神已经恢复宁定。
脚下一踏，在青云印记碎灭的同时，灿烂的火界也已经铺开。
剑光照眸，赤色晕染。
直视祸斗王兽的同时，人已近前！
无非是认识现实，然后面对现实。
此诚穷途末路之时，但姜望骨子里的狠劲也被逼了出来。
我知道你很有智慧。
我知道你很强大。
我知道今日难免离场——
那就看看，你要为这三成神魂本源，付出什么代价！
在祸斗大军包围之中，姜青羊孤身冲阵，不可谓不勇。
只可惜这份英姿无人得见。
更可惜的是……
那辉煌灿烂的火界之术刚一铺开，笼罩了方圆二十丈的范围，紧接着就响起了密密麻麻的啃噬声。
一只焰雀振翅飞过，一头祸斗高高跃起，将之一口叼住，吞进肚内。
焰花遍地开放，更有密密麻麻的祸斗低头咀嚼。
焰流星划破长空，就有一群祸斗飞起，守在流星的尽头……
眼看着火界刚一出场，还没来得及杀死多少祸斗，就已经被吃得七残八缺。
姜望霜披一展，剑气照眸，趋步而前，直接以最强的剑仙人之态，斩出一式人字剑。
以“人”之一字撑天地。
火界当场崩溃！
以人字剑撑起火界，剑与火交相辉映、彼此成全，这是姜望早已经成熟掌握的战技。融贯了神通、术法、剑术，堪称绝杀之式。
但在剑仙人状态下的人字剑，已经统合五神通之光，汇聚力、意、势。乃是姜望现在最强的一招。
这样的一剑，现在这种程度的火界，根本撑不住。
只会在第一时间崩溃。
而这种崩溃，当然也在姜望的预演中。
祸斗能食火，姜望已经印象深刻。在这种时候仍以火界为起手，当然就是为了此刻——
剑仙人状态下的这一记人字剑，直接撑爆了火界。
这个灿烂的世界，还在演化生机的过程中，就已经先一步开始毁灭。
嘭！
恐怖的爆炸发生了。
这是一个已经孕生了生机的世界，当它由内而外的崩溃，所产生的威能是极难描述的。
爆炸声震耳欲聋。
这是无差别、完全不受控制的火元乱流。
暴烈火光在极短时间里覆盖了一切——当然也包括姜望自己。
即使是在剑仙人状态下，即使提前召出了五神通之光护体，即使在斩出人字剑的半途、身在强大的剑势范围内……
姜望还是感受到了一种几乎要将他摧毁的力量。
人在半空，剑都开始不稳，剑势偏斜！
自己撑爆火界，完全是同归于尽的打法，也是由水火湮灭之界衍生的灵感。只不过后者是在双方的精妙配合下完成，将两个世界破灭的力量控制在一定范围内，于己无损，于敌有伤。而自己来这么一招，却只能失控。
未必能够杀死敌人，自己却一定会重伤。
此不智之举，不得已而为之！
在暴烈的火光之中，姜望看到——
那头尾有分岔的祸斗王兽，又一次张开巨口，猛然一吸。
所有失控的、崩裂的、爆炸的火，如百川奔流，全部咆哮着、汇入它的巨口中！
天地霎时一空。
火界的爆炸，刚刚发生就已经结束。
炸死的祸斗难以计数，更多还在吞吃火焰的祸斗，则对着空气陷入茫然。
姜望当然不会茫然！
他等的就是这一刻，赌的就是这一刻。
祸斗王兽这一吸，也将他从爆炸中解脱出来。
手腕稍稍一移，便已归正剑势，仍获得了一部分火界力量支持的人字剑，堪称姜望这么多年来斩出的最强一剑！
祸斗王兽上一刻才将火焰吞吃一空，使天地还归澄澈。
下一刻，剑已临头！
空气之中，发出了刺耳的尖啸声。
那是祸斗王兽挥击利爪的声音。
它的爪子比声音更快——
在尖啸声响起之前，就已经拍在了长相思上，顿作金铁之响！
甚至是长相思已经开始偏转，姜望才听到那声尖啸，紧接着就是爪剑交撞之声。
这一次，祸斗王兽的爪子上，笼罩了特殊的幽光。
生生将长相思拍斜三尺，打破了这一道人字剑势，却毫发无伤。
它那冷厉的眼神，无疑说明它已在正视这场战斗。
无法抵御的力量落在长相思上，将剑身拍斜，带得姜望整个人也跟着扭转。
赌对了，最大化地利用了火界的力量，也把握住了机会……
可惜无用。
这当然是残酷的现实。
但姜望还握着他的剑。
脚底数朵青云印记密集闪现。
姜望以足扭身，凭借着仙术的力量，直接在半空中加速旋转，原地转了一个圈，速度快到他好像本来就背向祸斗王兽，并且反手一巴掌，拍向祸斗王兽的眼睛！
这一巴掌又狠又准，好像已经在心中预演了上千次。
左掌掌心，凝出一根霜冷长钉。
杀生钉钉破了空气，钉破了护体幽光，正要钉破祸斗王兽的眼球——
却钉了一个空。
在这个瞬间。
祸斗王兽以恐怖的速度晃了一下头，头颅后仰，让姜望的一巴掌钉了个空，头颅弹回来时，又直直地以下颔骨，压在了姜望的手臂上。
这就是神临与神临之下的差距，是神与凡人的距离。
无论你战斗才华有多么卓绝，机会把握有多么精准。
差一线，始终差一线。
强如尹观那种登峰造极的道途外楼，在岳冷面前也只能拿命搏机会，以死求生。得成神临之后，才能逃走。
山海境中的这祸斗王兽，比起岳冷，又不知强出多少。
只是一直在玩耍嬉闹。
现在它好像不想玩耍了——
咔嚓！
清晰的骨裂声响起。
姜望的整个左手小臂就此断裂，倒折成一个诡异的形状。
高速旋转的战斗姿态，也随着左手手臂的下沉断裂，变成了一个倾斜的陀螺……
但毕竟还是转了过来。
姜望人在半空，以一个倾斜的角度转回来，歪斜着面对祸斗王兽。
像一只被扯断了线的风筝，像一个正被猎犬疯狂撕咬的稻草人。
脆弱又无力。
此刻正面面对祸斗王兽的……
是他那不自然扭曲的左臂、额上密集的冷汗，还有坚定的眼眸！
在难以忍受的剧痛之中，姜望几乎咬碎了牙齿。手腕一转，将长相思倒握，像握着一柄长匕首，一缕霜风绕于剑锋，仍借着这旋转之势，单剑贯颅！
(本章完)