水墙背后，林正仁双手掐诀如飞。水蛟咆哮，碧藤疯长，一道道水行与木行的道术此起彼伏、互相连接。不得不说，他的道术基本功很是扎实。他想要挣扎一下，然后才体面地落败吧？可惜……
江离梦在心底轻叹一口气。而后跃空而起。心有怜悯，斗不留情。她的动作柔和、曼妙，似要飞天而舞。她的眼里，有辉光。那满溢的光，如此丰富且灿烂，几乎要流淌出来，要漫出她的眼睛。当她跃空而起的时候，她就成了光。那灿烂而炙烈的光线，以她为中心，猛然炸开，无尽爆耀。神通，司曜！此神通所有者，即为光之司掌者！江离梦起手就是杀招，一动就是神通，完全不打算跟林正仁进行什么默契的表演。而是要一击定胜负，以最快最激昂的方式，于今日，第一个锁定正赛名额！日光、月光、星光、烛光……光随处可见。光是温暖的，也是祥和的。但是它暴烈起来的时候呢？在演武台另一侧的林正仁闷哼一声，紧紧闭上双眼，两行血线，从眼角滑落。根本避无可避，躲无可躲，看到光的时候，就已经被它所伤害！若非这“天下之台”自有防护，看台上不知多少看客就要从此失明。林正仁只不过是没能例外罢了。手中快要结成的印决就此散开，林正仁咬着牙，闭着眼，本能地往后疾退，与对手拉开距离。“林师弟，认输吧。”
江离梦没有第一时间追上去下死手，而是笼在无尽的辉光之中，淡声说道：“你的眼睛还能治，动作快的话，来得及参加下一场。”
林正仁早先推来的水墙，还没来得及靠近她，就已经“波光粼粼”。无数辉光将林正仁贯注其间的道元和意志分解，水墙自然而然地崩溃四流。此时此刻，她好像是光线聚成的人，彷如神女临世。她的威仪，她的善念，皆是神女之恩赐。而蝼蚁一般的林正仁，显出了他一贯的坚韧，他闭着血流不止的眼睛，脚踩奔流疾退，手上又迅速起决。在坚韧之外，还有他罕见的愤怒：“江师姐，你骗我！”
真是儒雅之人，修养渗透到了骨子里。在这等极端愤怒的情况下，还能叫一声“江师姐”。有几人能做到？不过江离梦自然不会继续给他表达愤怒的机会。只叹一声：“师姐为你好，可惜你不知！”
那难以计数的光线，忽然凝出锋芒，从让人难有知觉的光，变成让人彻骨生寒的箭。引光为矢，杀生殒命！这些光之矢，还在江离梦的声音之前，就已经落在林正仁的身上！不，并非如此。双眸紧闭理应什么也看不到的林正仁，在那一句“你骗我”之后，就已经连退三步。每退一步，就有一颗如翡翠雕成的碧树在他面前拔地而起。连退三步，三树立起。这三颗碧光隐隐的翡翠之树，阵列三才。甫一出现，已经镇压元气、封锁气势。江离梦操纵的光之矢，以一发即至的速度落进这翡翠碧树笼罩的区域里，却如陷泥潭，慢得甚至叫人看得清，那一根根光之矢精致、凌厉而灿烂的模样。直到此刻，才是江离梦那一句“可惜你不知”的话音落下。看台之上，一片低呼。唯独姜望目光微凝。他当然认得出来，他永远也忘不掉。此乃董阿的独门秘术——
三生碧树！以董阿对国家的忠诚，将他独创的道术贡献给庄庭，不是什么难以理解的事情。只是此时此刻，在这观河台再见此术，难免有物是人非之感。三生碧树是绝对精彩的木行道术，姜望当初是凭借着朽木决对木行道术的根本克制，才将其轻松瓦解。彼时的董阿，并没有来得及真正展现出这门道术的精髓来。直到今天，在林正仁的手里，姜望才算是真正看到三生碧树的强大。其人竟然以道术之力，迟滞了江离梦以司曜神通展开的进攻！也难怪旁观战斗的看客们都难掩惊讶。天骄的诞生，没有道理可言，很多时候看的就是运气。大国强国，也无非是有更大的人口基数，更多的强者血脉，因此出现天骄的可能性更大一些。同时能给天骄提供更好的成长环境，不至于让天赋卓绝之辈，轻易泯然众人。神通这种至高秘藏，当然也跟经历、跟修行有关，但很大程度上也是看天吃饭。强国天骄，未必就能比小国天骄的神通强。真正体现大国强国底蕴的、很重要的一个部分，其实就是各国的术法库。那些不断更迭、不断演进、可以让每一位符合条件的天才修士掌握使用的……强大的术法。楚国之强，极重要的一点，就是“术法甲于天下。”
当然如今这名头是否还能拿住，已经有待商榷。天下各国，从未放弃这方面的追赶。而演武台上发生的这场战斗里。那璀璨的琉璃碧树，生生迟滞了光之矢。此等强大且罕见的道术，简直不像是庄国修士能用出来的。而更应该是某个大国术库里搜找出来的精品道术。不过，也仅仅只是迟滞而已。盛国天骄江离梦，当然不至于受阻于此。耀眼的光芒已经收敛，她左手呈爪状，往后一拉。那翡翠碧树上的辉光，竟全部被剥离了道术本身。她再摊开五指，往前平推。碧光旋转如飞刃，破开空气直杀向林正仁！是所谓，光之司掌者。这碧光来自于三生碧树本身，自然不受三生碧树的道术效果干扰。一个照面就被弄瞎了眼睛的林正仁忽然往前一步，不进反退，“走”进了翡翠碧树中！相对于光刃，他的速度并不够快，但这一步出人意料，妙到毫巅。简直就像是双方演练好的一般。叮叮叮叮咚！碧光飞刃恰恰斩落翡翠碧树之上，发出风铃般的脆响。此时此刻，那些光之矢还在三生碧树笼罩的范围里往前挣扎，如在泥淖之中飞行。江离梦面笼辉光，如神女般圣洁。当然也不存在畏缩。面对林正仁的挣扎，她选择飙飞而往。强大的气劲鼓荡衣袍，令她瞧来气势惊人，单手前按，恐怖的力量在萌动。但就在此刻。在她飞过的一滩积水中——那是林正仁早先的那道水墙，被她以烈光击溃，散落一地，四处流泻。便在这让人难以注意到的积水中，忽然伸出一只半透明的、枯瘦且狰狞的手，一下子抓住了江离梦的右脚脚踝！水中有水鬼！林正仁有一门养鬼的神通，在先前的战斗中也有过展现，江离梦自然是知道的。不能说养鬼类的神通不够强大，不过此类神通的确普遍存在弱点。通常阳刚类的术法都是其天敌。鬼怪什么的，在现世实在没有什么容身之地。随随便便一个游脉境修士，都能以道元与鬼怪搏杀。当然，也有一些养鬼神通很强，不惧日照、高温、佛光，如神通将鬼。但林正仁的养鬼神通，除了数量可观之外，明显很一般……
在先前的几轮战斗中，林正仁养的三只鬼，树鬼、藤鬼、无头鬼，都已经显现过，其中那只树鬼已经被人消灭，藤鬼也被打得奄奄一息，短时间内养不回来。这只水鬼倒是第一次出场。不过……
在司曜神通的拥有者面前驾驭鬼怪战斗，是不是也太可笑了一点呢？江离梦嘴角微微翘起。也不见动作，她的脚踝，忽然就成了光源所在。炙烈的光由此爆发，遍照四方！尤其向那水鬼聚拢。此为烈日之光，最能镇鬼驱邪。不出所料的、那水鬼几如雪遇朝阳，顷刻“融化”，连惨叫也来不及发出，只余一缕黑烟散去。而江离梦的人，还在往前，她笼在辉光中的手，继续前按。与此同时，以林正仁为中心，一道道炙烈的恐怖白光凭空贯出，彼此交错纵横，直接覆盖了整个三生碧树笼罩的范围！那白光带着恐怖的高温，灼得空气都滋滋作响。此术名为，炙光镇狱！本身已是极强的光之道术，在神通司曜的影响下，威能更是大幅增强。已经接近超品！那些如陷泥淖的光之矢，仿佛也被注入了力量，接二连三，飞蛾扑火般，撞向林正仁藏身的那颗碧树。好一阵叮叮咚咚的脆响！似骤雨敲琉璃！有眼尖的看客，已看见那颗碧树上裂纹隐隐。而炙光镇狱制造的炙烈白光，也在此时降临，狠狠将这颗碧树贯穿！空中隐隐有被烧灼焚化的烟气飘荡，此等高温，哪怕是钢铁，也要轻易被融化。但那炙烈白光，并没有如众人所料的那样，轻易贯穿林正仁。那颗翡翠碧树瞬间千疮百孔。而林正仁的身影，从另外一颗翡翠碧树中走出。这三生碧树，竟然还有此等用法！哪怕是看台上，曾经亲身感受过此术的姜望，都完全没有想到这一步。对于江离梦来说，这门道术更是何其陌生！林正仁走出来的时候，正是光之矢和炙光镇狱的力量都集中在之前那颗翡翠碧树上的时候。此刻他身周是前所未有的空荡，唯有炙光镇狱形成的“囚笼”，还将他困锁。而他直接往前。急步前踏。右手并指，往左手一划。一道巨大的创口，裂开掌心，鲜血随之狂飙而出。那血液……
竟然在空中凝聚，化作一只狰狞血鬼，直接贴上炙烈白光形成的“笼”。滋滋滋滋……
在如此尖锐且剧烈的声响中，这只血鬼整个化作血烟散去，好似就此消亡了。这是林正仁在水鬼之外展示的又一只新鬼，这样一只能够击破囚笼的血鬼，不知要养多久，投入多少资源，却舍得就这样轻易葬送掉！而炙光镇狱形成的“囚笼”，也被腐蚀开了一个豁口。林正仁将身一团，便从这口子中滚了出去，跃出炙光镇狱的囚笼之外，只余下两根翡翠碧树，还在原地与光之矢纠缠。他滚出囚笼的姿势绝不优雅，甚至可以说是很难看。像一条狗一样，还在地上滚了两圈半。对心高气傲之辈来说，这样狼狈的姿态，恐怕比死还难受。林正仁也显得很愤怒，他双眸紧闭，但涨红着脸，怒声喝道：“江师姐，我以诚待你，你却欺我辱我，必不与你干休！”
是愤怒令他不顾一切。往日儒雅知礼的他，现在不顾颜面，不计损耗，不惜生死。简直……像疯狗一样。“庸人自辱。”江离梦只冷冷回应。有如神女的她在空中回撤，看样子并不想与发了疯的林正仁硬来，而是冷静地选择了暂避锋芒。与此同时。林正仁在地上滚了两圈半之后，忽地将身弹起。只身如箭飙飞。但却并没有如看客们所预料的那样，第一时间向江离梦发起疯狂反扑，而是窜到了演武台的另一侧，与江离梦的距离拉得更远。他想做什么？在落地的瞬间，无数藤蔓从地底钻出，彼此纠缠着，将林正仁护在其中。看到这一幕的人，都有一种极其荒谬的感受。他们当然都认得出来藤蛇缠壁。但藤蛇缠壁这种级别的道术，在这种层次的战斗中，能起到什么作用？林正仁是不是走投无路，垂死挣扎？却说江离梦，在空中翩跹回撤，但其实并不是为了避让林正仁的疯狂反扑。如她这般的天骄，怎么可能惧怕困兽之斗？她在回撤的同时，忽然伸出左手，往天空高举。咻！咻！咻！咻！咻！自那六合之柱撑起的高空中，忽然间有近百道光线落下。这些光线如金丝、似天罚。瞬息飙落的时候，鼓起一声声尖啸。它们环成一圈，光华夺目，扎落整个丙字号演武台的边沿，自虚空之中，钉出了一颗颗眼球！逃避只是假象，江离梦的真实目的，正是这围绕着演武台的一颗颗“眼睛”！虚空之中，一声凄厉的嚎叫响起，那是林正仁的百目鬼！这些眼球在同一时间，全部炸开，说明鬼主已经被彻底钉杀。如很多观战者的疑惑一样。林正仁明明双眼已瞎，但在战斗中却好像丝毫不受影响，看得清清楚楚。江离梦当然也有类似的思考。不过她一开始并不在意，只打算强势将林正仁镇杀。暂被逃脱之后，她虽然仍然保有绝对的自信，却也意识到了对手的坚韧难缠，由此转为稳健的打法。在这种战斗策略里，她第一时间钉死林正仁的视野，仍是继承了战斗开始时，先行弄瞎林正仁的选择。她在锁定她的优势，进而凝固她的胜势。林正仁已经大大超出她的意外了，她不想再有意外发生。现在，林正仁要怎么办呢？他还能坚持吗？很多人都在想这个问题。唯独江离梦，可以亲自来问。她左手的食指中指并竖于身前，绕一道流光于指尖，此乃防身之术。做好防备反攻的准备之后，她才大张右手。一只只炽烈的刺眼光团，倏然生成，连珠一般轰出，向演武台上那个可笑的藤蛇缠壁砸去。江离梦不可谓不强，她的司曜神通结合光行道术，几乎可以类比于重玄遵重玄神通与重玄秘术的结合。几乎是已经把神通开发到了当前层次的极限。