第1005章 鹌鹑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1005章 鹌鹑
温汀兰也便坐下了，坐姿优雅端庄，而后才问道：“哦？我喜欢喝什么？”
“那我还能不知道吗？”晏抚笑容满面：“你放心，府上备着！”
晏抚明显并不记得温汀兰爱喝什么茶，不过对于晏府的管家来说，这肯定不是难题。
姜望面带微笑，毫无多余的动作，表示自己完全听不懂这两位言语间的暗涌。
温汀兰显然是知道答案的，但并不穷追猛打，只轻轻点了一句便放过，转道：“都坐下了，怎么独你站着？”
“哈哈，也是。”晏抚今天笑的次数特别多。
至于是不是真心快乐……不重要。
此时此刻，他独站着。
姜望与温汀兰正隔开两边，相对而坐。
晏抚看了看姜望旁边的空位，又看了看温汀兰旁边的空位，最后哪边都没有去，自去上首坐了。
居中看着两边，他又笑了起来：“今天，我真是，开心啊。”
晏抚笑的时候其实很见气质，不过现在气势被压得有点低迷，笑容也变形得厉害。
姜望不知他是被拿住了什么要害，也不想知道。
事不关己，高高挂起。
一口一口地喝茶。
但……树欲静而风不止。
晏抚笑了一阵，没人搭腔，于是瞥了姜望一眼，状似无意道：“姜兄，你觉得呢？”
“茶很好！”姜望积极回应。
尽管姜望回应得如此牛头不对马嘴，晏抚这厮居然也能把话接下去：“原来姜兄你对茶道也有研究，那可得与温姑娘多聊聊。温先生是茶道大家，温姑娘自小耳濡目染，茶道造诣是非同凡响呢！”
他就差按着姜望的脖子，强逼着他帮忙跟温汀兰聊天，缓和气氛了。
温汀兰很有礼貌，并不因为姜望出身不够高贵就怠慢了，闻声微笑道：“家父在城郊有一座兰心苑，不待外客，所以知道的人并不多。但里间有不少好茶，姜兄往后若有闲暇，还请去品评一二，我会叫人给你留位置。”
朝议大夫专门建来喝茶的地方，这兰心苑的规格如何，自不用说。
温汀兰这也是给足了晏抚面子。
姜望只能以喝茶来掩饰自己：“有空一定，一定。”
见气氛好像和缓了些，晏抚才状似无意地道：“汀兰这次过来，怎么也不提前说一声，倒叫我失了准备，仓促之下，恐有什么失礼的地方，叫我心中忐忑啊，哈哈。”
“噢，是汀兰失礼了。”温汀兰瞧着他道：“我来晏府，是该提前递帖才对。”
“呃，我不是这个意思。”
“那晏公子是什么意思？”
晏抚求助般地看了姜望一眼。
嗯，姜望低头在看茶叶，恰恰没有注意到。那碧色的茶叶在水中肆意舒展，十分的好看。真的太好看了，他一会看看这一片，一会看看那一片，就是不抬头。
这家伙是指望不上了。
谁说姜青羊义字当先来着？这就很不够义气嘛！
晏抚终于看清了现实，只能靠自己努力往回圆：“我的意思是说，你的吃穿用度，都是精细惯了的，在外间恐难如意。若早知你今日会来，我该提前准备好一处新宅，比照温府来布置，也免得叫你不自在。我怎能忍心……”
为一次迎接而专门建设一处新宅。换做是别人来说这番话，大概就只是说得好听而已。但说这话的人是晏抚……他绝对是做得出来的。
温汀兰纵是心中着恼，这会也消了些恨，轻声道：“这叫你说得，我哪有那么娇惯？”
“你当然不娇惯了。”晏抚状态大好，有如神助：“是我患得患失，关心你。”
姜望一口茶差点喷出来，幸好实力不俗，强行咽了下去。
当着姜望的面，温汀兰有些不太好意思，嗔道：“也不知你跟谁学的这些，脂粉堆里腻出来的，惯会糊弄。”
晏抚有意无意地看了姜望一眼。并不说别的，一切已在不言中。
姜望：……
真无耻啊，这狗大户！
好在温汀兰并不相信，轻啜了一口茶，说道：“我看姜公子，是个实诚人，跟你们不一样。”
晏抚当然不会蠢到问这个“们”里都有谁，无论是许象乾还是高哲，抑或在临淄的另外几个公子哥，沾在一起都没什么好印象，个个是风月场中的班头。
他晏某人是特立独行的！
因而从容笑道：“莲藕出淤泥而不染，春风过死水犹带香。还是要看个人修行。”
温汀兰话里有话：“可惜个人修行个人知呢，人心毕竟隔肚皮。”
又转而一笑：“倒是姜公子，是有口皆碑。”
姜望不得不承认，抛开其它不说，晏抚和温汀兰，这两人家世、背景、仪态、风姿、人才，都是极相配的。
但待在正不知因为什么闹矛盾的两人中间，那种不自在的感觉，也格外强烈。
“不敢说口碑，本分做人而已。”姜望低调极了。
他迅速地看了晏抚一眼，用眼神说道——我还是走吧？
晏抚还了一个休想的眼神。
“本分做人，姜公子说得真好。”温汀兰笑着问道：“对了，在我进来之前，你们谈什么事情来着？”
“正要跟你说这事呢！”估计是怕姜望说漏了他强留其人打掩护的事情，晏抚连忙接道：“我这姜兄弟，想要参加黄河之会，为国争光。我打算帮忙写个帖子递上去，”
姜望在心中轻叹。
狗大户这是聪明反被聪明误。本来没什么事情的，他这般一抢答，倒像是他们之间真谈了什么温汀兰不方便与闻的事情了。
果不其然，温汀兰刚起来几分的笑意，又悄悄散了去，
但面上还是未失礼数：“这事情对你来说不难，姜公子人品才华一样不缺。我也会帮着看着的。”
“主要是姜青羊真有本事，不然也不好办。”晏抚也觉心累，本着抬头缩头都是一刀的想法，谨慎问道：“你今日……似乎心情不好？”
“倒也不至于。”
温汀兰轻声说着，忽而话锋一转：“不过这段时间，的确总有些闲言碎语落入耳中……不听都不成。”
晏抚的笑容有些难以为继了：“哦？不知是哪方面？”
姜望嗅到了图穷匕见的危险气息，立马起身：“那个，我回避一下吧？”
温汀兰温柔一笑，笑得很柔美：“姜公子，晏抚他跑去海外都是找你，我看你也无须回避。”
“还是请坐吧。”她柔声招呼道。
俨然此间主人，掌控全场。
姜望乖乖坐下，晏抚一声不吭。
在这个瞬间，两位堂堂的大齐天骄，气势被压得极垮，被压得像两只缩头缩脑的笨鹌鹑。
(本章完)