第1417章 我观天下英雄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1417章 我观天下英雄
“只是分析一种可能，目前你说的这些竞争对手里，我没有特别想杀谁。”姜望失笑道：“我看起来像是那么喜欢杀人么？”
看起来倒是蛮清秀温和的……但你还说你不爱生事呢！左光殊心里如是想。
他巴巴地瞧着姜大哥，好声好气地劝道：“这些人个个都背景不凡，就算是楚煜之，也靠着军方呢。不管杀了谁，咱们都很难善了。”
“淮国公府都摆不平吗？”姜望问道。
“……”姜大哥越说越认真，左光殊有点慌了，一直有意压制的奶音都跳了出来：“那人家的背景也不差啊……”
“如果没有被人发现呢？如果没人知道是我们杀的呢？到时候山海境都结束了，他们不可能进山海境追查吧？”姜望接连追问。
还是春天，不知道为什么已经这么热。
也或许是车厢里太闷。
左光殊抹着汗道：“望哥，大家参与山海境，都是为了凰唯真大人留下的隐秘。你非得杀个人助兴么？”
姜望睨了他一眼：“这叫探索规则。我得知道我们能够做到什么地步，如此在真正面临选择的时候，就不必浪费时间。在那种时候，浪费的也许就不仅仅是时间了……你能明白么？”
左光殊似懂非懂地点点头。
他虽说一向很勤奋，也在诸如山海炼狱之类的地方，咬牙切齿地吃过很多苦，但毕竟未曾有过真正的生死交锋。
因为左氏嫡脉的这一代，就只剩下他一个了。
无论是祖父淮国公还是母亲玉韵长公主，都不会允许他去冒生命危险。
像左光烈当年那样独自去边荒试炼的事情，在左光殊这里不会再发生。
他其实并不需要争资源，所以他并不知道，人和人之间为了修行资源，可以发生什么样的事情……
而姜望是深刻知道的。
虽说这一次参与山海境的人，好像个个都不缺什么。但凰唯真留下的东西，谁能拍着胸脯说自己不缺？谁能保证不争个头破血流？
别说真正战死的可能，就连神魂本源削掉三成的那种可能，姜望也要将其磨灭。
进了山海境，他真的会把除左光殊之外的任何人视为对手。
屈舜华或许也可以例外。
屈舜华请来助拳的人不行。
话说到这里，马车也已经回到了淮国公府。
姜望把手里的九章玉璧递回左光殊：“先收起来吧。”
两人下了马车，并肩而行。
“不要有太大压力。”走在国公府里，姜望拍了拍左光殊的肩膀：“我来是为了帮你赢得你想要的，为此我们要扫清一切障碍。杀人有时候是必要的手段，但我的目的不是杀人，原则上如果不是有人要杀你、或者要杀我，我不会主动下杀手。这一点你可以放心。”
左光殊乖乖点头：“嗯！”
“继续说一说对手吧。”姜望边走边道：“他们都请了什么人助拳？总不能人人都知我，我却两眼一抹黑吧？”
得了姜望的保证，左光殊轻松了许多，嘿嘿笑了一声：“先说一个你最感兴趣的。”
“哦？”
“项北请的帮手，是夏国太氏的太寅。”
“在观河台被重玄遵砸破了脑门的那个？”
左光殊用力点头。
姜望挑了挑眉。
好吧，左光殊说的没错，这的确是个他会感兴趣的人选。
但也……
好像有了要杀人的可能。
齐国天骄会放过夏国天骄吗？
或者说，夏国天骄会相信齐国天骄会放过夏国天骄吗？
两个敌对国家的天骄，在双方国土之外，在诸如山海境这种现世律法覆盖不到、也很容易毁尸灭迹的地方……
这几乎是一个无解的问题。
当然，山海境里“几乎”不会死人，这大概对太寅来说是一个好消息。
而不太好的消息是——或许太寅也是这么想的。
毕竟姜望虽然名气极大，也才踏入外楼不久。
他太寅出身名门，本身亦是天骄，且在外楼境界打磨了更长时间。在真正交手之前，怎会觉得自己不如？
看着姜大哥变得有些古怪的表情。
左光殊也在瞬间意识到问题所在——因为齐夏两国之间的矛盾，姜望刚才跟他说的“目的不是杀人”的话，又变得不靠谱了！
“如果你非要杀那个太寅的话，最好可以放过项北……”好半天他才吭哧出这么一句。
旁人或许会觉得，姜望现在和太寅对上，胜负尚未可知。
但在左光殊的心里，以姜望大哥现如今的实力，那个太寅自是没什么机会的。大概唯一的问题就在于，一旦发生冲突，山海境的规则，能否保住太寅的命。
至于项北，他和姜望的差距，在黄粱台前已经体现得很明显了。
“哦？”姜望知道自己在这个小弟心里的好斗形象大概已经很难扭转了，索性自暴自弃，转而问道：“如果可以完全毁灭痕迹的话，你不想杀了那个项北么？”
“他的死活跟我无关。”左光殊摇摇头，很有一些认真地说道：“我只是不希望你冒险。你杀太寅没事，若是杀了项北被人发现，我爷爷也很难保住你。”
“说起来，这个项北，是不是故意针对你？”姜望当然感受得到左光殊的关系，只是皱着眉头道：“我记得你以前就跟我说过，在黄河之会名额争夺时，他好像对你的态度就很不好。”
“确实是故意针对我。”
“因为什么？”
姜望的确不太理解。
因为从项北的种种表现来看，其人虽然有些狂傲，但也不太像是那种喜欢穷追猛打、得寸进尺的人，更不是完全没有脑子。
已经在争夺黄河之会名额时，赢过一次左光殊了，还有必要路过的工夫也踩一脚么？
如此得罪淮国公府，哪里会有什么好处？
此时两人已经并肩走进了左光殊的院子，在凉亭中坐下。
左光殊沉默半晌，终是说道：“因为河谷之战。”
“在那一战里，统领楚军的，是真君项龙骧。而我的兄长左光烈，执掌赤撄，效命于项龙骧麾下。”
“我父亲已经战死在秦楚战争里。我兄长是举世闻名的天骄，也是重振左氏声威的希望。不管是谁来当这个统帅，于情于理，都不该置我兄长于险地。更不用说项氏与我左氏交好多年。但项龙骧恰恰把我兄长派去了最危险的地方……”
左光殊眼眸微垂：“河谷惨败，项龙骧难辞其咎。因为他战死沙场，天子才没有追究项家。但有些事情，不是天子不追究，就不会发生了……一位真君死去，对项家来说意味着什么，我不说，你也明白。”
“项家以前坐的位置，现在不能坐。以前拿的东西，现在不能拿。以前占的好处，现在不能占。有太多的力量会拉扯他们……”
“项家有很多人觉得，是我爷爷在打压他们项家，故而对我左氏生怨。”
“那淮国公有这样做吗？”姜望问。
“当然没有！我左氏男儿上战场，生死早有觉悟。项龙骧用他的兵，点他的将，无论谁死了，都不需要向谁负责。项家现在承担的，只是他项龙骧战败的责任而已。我爷爷早就表过态，我兄长战死，不怨任何人，战场就是如此，每一位将士都有父母家人，没有谁可以死，也没有谁不该死。”
左光殊说到这里，顿了顿：“祖父没有打压项家，但也没有帮项家说话。”
淮国公再怎么理解战争的残酷性，也不可能完全对自己长孙的战死无怨。
尤其是以赤撄的精锐程度、以左光烈的绝世之姿，即便是在河谷惨败的局势下，也足该能保住性命才是……
可项龙骧却把他放到了死地。
要左家在这种情况下，还帮手项家，实是难能。
不打压项家，是大楚淮国公的器量。
不帮扶项家，却是一位祖父的哀伤。
“但有些事情，你做没做，只有你自己知道。”姜望深有感触地道：“别人如果觉得你做了，你怎么解释都无用。一个人只要有了定见，任何人都无法说服他。”
任何一个被冤枉过的人，应该都知道那种有苦难言的感觉。
明明你什么都没有做，但旁人言之凿凿。
将谎言重复几遍，路人这边听一耳朵，那边听一耳朵，便奉为真理。
所谓积毁销骨，众口铄金，便是如此。
若不是姜望相信左光殊，又自己接触过淮国公，只怕他也会觉得，左氏真的因为左光烈之死，在打压项家。
因为这太“合情合理”。
用兵弄险，致使左光烈这样的绝世天骄战死，左氏怎么可能不恨项家入骨？
淮国公权势滔天，既然有力量“报仇”，怎么可能不趁机动动手脚？
人们可以想当然地分析一切，得出所谓“合情合理”的结论，唯独不会考虑淮国公本人的器量。
因为绝大多数人，都不会拥有那样的器量。
人们不会相信自己做不到的事情，不会相信自己不曾拥有的东西。
久而久之，就连项家人自己都信了。
要不然，他们的真君战死沙场，为国尽忠。便是有罪，也尽赎了。何以朝野上下有那么多只手，要将他们扯入泥潭？
这难道不是有人在背后操纵吗？
当然，对于这些声音，或许淮国公本人并不在意。
但项家人不可能不在意，项北不可能不在意。
这就是他和左光殊的矛盾所在。
左光殊道：“其实项北虽然狂傲，但以前不是如此骄横。
只是现在以这样一副样貌，来维持项家的强大假象。
毕竟项龙骧战死时，特意将那杆盖世戟留给他，让他做项家的继承人。
他若不能表现出横压同辈的姿态，不足以在家族真君陨落的时候，让人忌惮项家的未来。
我想他未必真就认定是我爷爷打压了他们项家，只是他并非嫡脉出身，凭借着项龙骧的余威，才得以成为家族继承人，他必须要考虑项氏族人的意志。”
姜望目有讶色，
左光殊的羞涩。腼腆、稚嫩，常常会让他不自觉的把左光殊当小孩子看。
但其实这个少年也已经十六岁。
是在楚国最顶级的权贵家族里长大的、从小接受过最顶级教育的少年。
在左光烈战死之后，是被作为家族继承人培养的。
他看问题其实可以很透彻。
姜望看着他，期待这个小弟还能说些什么。
左光殊语气平淡地道：“我不恨他。但也不会宽容他。
现在是我技不如人，合该受辱。等我超过他的时候，我也会在路过他的时候踩他一次，靠我自己的力量。
然而，我的确没有杀死他的想法。
他的生死与我无关，他的未来，看他自己的造化。
左家和项家的情分，在河谷就已经断绝了。
我与他项北，更没有情分可言。”
“理当如此！”姜望点点头表示满意，又道：“说说其他人吧，这次山海境之行，太寅、项北都没什么可虑。”
左光殊也就继续道：“楚煜之请的助拳天骄，是丹国的萧恕。”
姜望对萧恕有印象，其人的表现还算亮眼，毕竟击败了触悯，但那一战，是触悯战略性放弃，所以也看不出太多。
后来在内府场十六进八的比赛里，惨败于秦至臻之手。
这样一个帮手不能算弱。
毕竟能够参与黄河之会的天骄，已经是各国顶尖天骄。
但在姜望这个黄河魁首面前，连八强都没能打进的萧恕，确实也谈不上威胁。
姜望并不说话，只以眼神示意——
下一个。
“伍陵请来的助拳高手，是越国的外楼境天骄革蜚。”左光殊介绍道。
越国外楼境第一天骄革蜚，也是黄河之会外楼场八强，被魏国燕少飞所击败。
姜望只是隐约记得个名字，对此人的印象，还不如越国内府境的白玉瑕深刻。盖因外楼场的其它几场比赛太精彩，革蜚输给魏国燕少飞的那一场，根本没有几个人关注。
能进黄河之会八强的，已经值得重视了，更何况还是外楼场的八强。
但姜望只是问：“还有呢？”
左光殊于是继续道：“钟离炎请来助拳的人，是理国的范无术。”
这倒是个很有故事的人物，十五年颓废，十年修行，一飞冲天。在黄河之会上，也进了外楼场八强，最后是被中山渭孙所击败。
虽然姜望亦未曾关注那一战，但对这个范无术还是有一些道听途说的印象的。说起来，其人同钟离炎的经历，颇有相似之处，难怪能志趣相投，搅合在一起。
不过对姜望来说，若让他以现在的实力去审视去年的黄河之会外楼场，除了六大霸主国的天骄，也就一个掌握须尽欢的燕少飞需要重视。
说起来也都是列国天骄，是天下数得着的年轻俊彦。
但时至如今，一步步走到现在的姜爵爷，也的确有了睥睨同辈的资格。
因为他是第一。
是黄河之会群星闪耀时，最璀璨的那一个。
听罢左光殊介绍的这些人，姜爵爷朗声而笑，自信豪越：“我观天下英雄，不过尔尔！光殊，我先前已经在信里说过，现在当着你的面再说一次——这次山海境，必叫你得魁名！”
左光殊道：“还有一个斗昭我没说呢！”
“斗昭请了谁来？”姜望止住笑声，问道。
“他谁也没请。”左光殊瞧着他的脸色，说道：“还说什么，都是些土鸡瓦狗，他恨不得捆住一只手，哪里需要请人助拳！”
“光殊，到时候咱们一起上！”姜爵爷气势汹汹，如是说道。
……
……
今天白天一直睡，睡睡醒醒。
明天恢复正常更新了。中午十二点，四千保底。大概会持续很久。望周知。
(本章完)