第1437章 与我决死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1437章 与我决死
“等等，不能就这样看。”项北忽地探手过来。
瞧着太寅猛地往后一缩，一脸戒备的样子，愈发觉得莫名其妙：“你是怎么了？”
太寅干笑了一下：“没、没什么，不知道你让我看什么，有点紧张呢。”
项北单手在空中按出一张神魂阵图，贴在太寅的右眼前，轻轻一按，阵图隐去。
“用这只眼睛去看，不会被察觉。”他如是说道。
太寅这才大概意识到了什么。他知道项北拥有“凡被目视，必能察知”的能力，也清楚这种能力来源于对神魂力量的开发。
略顿了顿，确定自己和项北之间的距离足够做出反应后，才终于凑到那只单筒圆镜前。
于是看到了岩浆湖，以及岩浆湖中泡澡的那个人。
“姜望没死？！”
太寅明显比项北更惊讶，因为他对自己的判断更笃定。彼时姜望的痕迹，的的确确是已经消散了。
要么是人已经死了，要么是痕迹被打散了。
两件事其实是一件事。存在的痕迹都被打散了，人还能活下来？那些祸斗还能救人不成？
但现在，清清楚楚的画面就在眼前——
姜望活了下来，并且看起来气色还很好。
“怎么回事？”太寅难以相信地问道：“祸斗是打算把他洗干净了、煮熟了再吃吗？”
项北道：“如果只是要吃熟食，这么多天，早就该煮熟了……”
“那是为了什么？”太寅真的很费解：“把他剥干净了，不着寸缕的泡在岩浆湖里。难道是为了等什么年节之类的大日子再享用？”
“除非我们能与祸斗交流，它们也愿意跟我们解释。不然我们永远无法理解它们的想法。”项北缓声道：“但现在对我们来说最重要的是……姜望既然还没死，那么橘颂玉璧肯定还在他身上。”
“而我们需要这块玉璧。”太寅接道。
“所以只剩下一个问题了。”项北的思路很清晰：“现在敌明我暗。敌寡我众。我们两个一起出手，能不能在最短的时间里解决他，拿走玉璧？”
在计划开始之前，他谨慎小心，不愿轻易下场去赌。
但计划定下来之后，他就再无半分迟疑，无论碰到什么样的糟糕局面，也只一门心思地去冲击目标。
这正是名将的品质——
除了性格有些狂傲易怒之外。
太寅默默地想着，嘴里道：“你我联手，再加上偷袭，这应该不存在问题。现在最大的难点是，惊动祸斗群之后，我们怎么才能逃走。无论祸斗们把姜望扔在这里是想干什么，对于贸然闯进它们老巢的人，想来它们不会太过宽容。”
万事万物都有痕迹。
他很擅长观察。察事，察人。
在以往只是个爱好，是世家贵子高高在上的俯瞰，他游戏人间，享受洞察人生百态的优越感。在叔爷太华真人战死后，这成了一个非常重要的能力。
他必须要判断准确，哪些人首鼠两端，哪些人心怀鬼胎，哪些人愿意拉他们太氏一把，哪些人是想把太氏一踩到底……
项北当然是他的朋友，但项北也是他最想把握准确的人。
因为项北是项龙骧亲自指定的继承人，将来要执掌整个项家。作为霸主国的顶级家族，项家哪怕如今声势大衰，也远不是他太氏可比。
能够给太氏、给他本人，提供太大的助力……
以功利之心交友，当然不可取。但在如今气氛愈发微妙、资源愈发紧张的夏国，失去了最大倚仗的太氏，要如何才能站稳跟脚？有多少条线可以拉扯？
能走的路，其实不多！
“不要小觑了姜望。”
项北此时的表情却很严肃，甚至是盯着太寅，慢慢地说：“我虽然跟他交过手，但是我从来没有逼出他的极限来。我劝你不要先想着怎么应对祸斗，因为杀死姜望这件事，本身就是一个很大的问题。”
想起姜望一边躲避祸斗王兽的撕咬，一边贯穿他手掌的那一剑……
下意识的轻忽，或许是本能的自我开脱……弱者的选择。
“我想你是对的。”太寅很诚恳地认错：“我不该轻视一个拥有如此辉煌战绩的人。从现在开始，我确定我会拿出应对此生最强之敌的态度，来认真地筹划这一场战斗。我们一起奋尽全力，来埋葬这个可敬的对手。”
“我想他这样的天骄，也不愿意这样耻辱的苟活在山海境。”项北道：“是时候帮他解脱了。”
……
……
人类的悲欢从不相通。
姜爵爷泡在岩浆湖中，细细梳理着自身。
深海岩浆那惊人的热量，在三昧真火的神光照耀下，温顺非常，细细雕琢着他本就已经强健非常的体魄。
而通天海、五府海、藏星海，这人身三海的开拓，亦是长久的工夫。
这说起来枯燥的水磨工夫，也不是谁都能做呢。
他也是修成龙虎之后，才大略知道一些怎么利用通天海。真要说洞彻，至少也得等到神临境人身四海贯通后。
姜望从来不会在修行上偷懒，在任何一个方向上，只要能做到的，都尽力做到最好。
在某一个瞬间，第二内府中那颗黑白两色的神通种子，忽地一跳。
整个第二内府，都被带动了。
摇颤五府海。
像是平缓许久的心脏，忽然悸动。
姜望整个人，顺着这种突如其来的颤动高跃而起。
一跃三丈高。
转身回望岩浆湖。
在他的身下，原本平静的湖面已经杀机四起。
涌动的岩浆不知何时已经被人所控制，凝聚成刀枪剑戟各种武器突兀撞来，隐隐结成一座杀阵，却在成型的那一刻，恰巧落了个空！
此阵名为百兵杀阵。
一旦绞入对手，杀势连绵不绝。
姜望这一个跃身，不可谓不惊险。
神通种子在第二内府的那一颤，是歧途神通在极端危机下的提醒——
提醒你已入歧途！
身在祸斗老巢，自以为跟祸斗已经熟悉，已经初步建立起了互信互助的关系，就完全地放松警惕……忽略了这是哪里！
这杀机四伏的山海境，从来不是只有自己和祸斗存在……
何其疏忽！
姜望一瞬间斩弃所有不必要的情绪，让自己还归战斗本身。虽然在歧途神通的示警之下，避开了第一轮袭击，但他非常清楚，危机远未解除。
只着一条犊鼻裈的美好肉身跃在空中，流线型的肌肉线条一瞬间绷紧，像是已经上满了弦的强弓！
那疤痕处处，是战士的荣耀，也是征战的历史。
此弓弯如弦月，而剑指八方！
姜望已经提起了十二分的戒备，开启声闻仙态，自此以后十九息，洞察微毫，剑待敌颅血。
而同样在此刻，在他身后的高空里，一团空气被撕开——或者更准确地描述，是伪装成空气的阵盘，在此时取消了隐匿。
太寅不知何时藏身于此，在姜望成功脱离百兵杀阵、注意力应该还在岩浆湖面之时，骤然现身！
刚好完成道决的双手，就此按下。
吼！吼！
龙吟群起，风啸雷鸣。
超品道术，五龙封天！
此时的姜望，像一张强弓已满弦，无一处赘肉的战士身形完美地展现在空中。
长相思是箭在弦上，剑势将满。
在他下方，被他所目睹的，是沸腾起来的岩浆湖，百兵杀阵突刺而来。
在他背后的高空，是五大元力之龙结成的巨伞。
面前刀枪剑戟，身后神术如瀑。
这是一场精心准备的袭击，叫他一开始就已陷入危局！
不管袭击者是谁，既然敢在这个时候出手，必然已经做好了万全的准备——这是姜望心里的第一个念头。
心念急转间，已经单手按下一记八音焚海，怒音潮声倾落，将那岩浆聚成的刀枪剑戟全部压下。
人已反身。
胸腹之间渐次亮起炽光，天府之躯瞬间显现。
他一剑回斩，以人字撑天！
直面那咆哮的五龙封天道术。
人随剑冲，直接撞进了如瀑的五龙神术里。
独剑对流瀑！
眼看着就要将这五龙神术结成的瀑布剖开，与五龙封天的核心对撞，正面搏杀太寅。
却在半途就骤然折身急转。
平步青云仙术让他的折转如此飘逸，咆哮的剑意也轻松破开神术瀑流，让他瞬间同太寅错位。
正面搏杀太寅是假，避开对手后续的伏击是真，
但……
还是稍晚一步。
一杆重戟破开了岩浆，在八音焚海与百兵杀阵的对撞之中，跃出岩浆湖！
完全不顾道术与阵法的余波，缠绕着黑色鬼气，如此突兀又如此自然的……落在了姜望的身上。
剖开五神通之光，盖世戟的枪尖，从姜望的后腰处，将他洞穿！
太寅和项北的这一场袭杀，连续遮掩了好几轮。
百兵杀阵的骤发，只是一层障眼法。
姜望一旦脱身，早已经以匿迹阵盘潜在高穹的太寅，就会悍然出手。
但太寅的出手本身，又构成了另一重障眼法。
让姜望以为暗藏的危险，是以太寅为核心构筑。
可真正的杀招，仍然埋在岩浆湖底，就在已经暴露的百兵杀阵之下！
此时此刻，在涌动着的、暗红色的岩浆湖泊上。
岩浆凝成的兵戈，和火元凝聚的焰雀，彼此轰击在一起。
在元力和岩浆的乱流中，高达丈余的项北单戟向天。
黑色烟气缠绕着雄壮的吞贼霸体，张扬霸道的盖世戟，以枪尖将那名扬天下的豪杰洞穿，血洒长空！
而那位突遭重创的黄河魁首再上方，是五条威严的元气之龙，交尾聚成神术巨伞，洒落如瀑神术。
巨伞之上，才是那出身夏国名门的太寅。
而岩浆湖里的声音、光影，全都已经被遮掩。
一块八角形状的黑褐色阵盘，正悄悄立在岸边。乍一看很容易被忽略。
是为化影禁声阵。
之所以岩浆湖附近的祸斗未能察觉这场战斗，全都是它的功劳。
在周边那些祸斗的眼中，此时的岩浆湖里，姜望仍好好地躺在那里，什么也不曾发生。
两位天之骄子，联手对姜望发起了袭击，自然早已对各种情况都做了预演，布置得不可谓不周全。
兔起鹘落的几合之后，姜望就已经被挂在了空中。
但无论是项北还是太寅，都没有放松。
因为姜望腰腹处的伤势看起来可怖，却并不致命，而且他还避开了五龙封天术的核心区域。
项北以龙魔演兵图观察许久，把握战机一戟冲天，也的确重创了对手。
可姜望还是以与太寅正面对杀为幌子，欺骗了他的落点，及时避开要害。
盖世戟本是冲着击碎姜望的脊柱大龙而去，最后却只是从左腰洞穿其身，破开左腹。这洞穿肉身的伤势不能说不严重，但自己主动选择的伤势，和被动所受的伤，却是截然不同的概念！
滚烫鲜血顺着戟锋奔流而下，这是姜望为他在祸斗老巢的松懈，而付出的代价。
但放眼天下，所有神临之下的修行者，有一个算一个。
谁能只让姜青羊付出代价，自己却什么也不付出？！
枪尖破腹而出。
姜望绕着五府之光的手，却已经紧紧抓住那寒芒流转的戟锋！
他的眸中剑光流照，又有不朽的赤金之色蕴藏。
他身外流动赤火，背后飘转霜披！
剑仙人之态再临山海境，聚意与势，合力与道，统合所有，演化绝巅倾山一剑！
此剑是大地刺向天穹的险峰。
此剑是用一身所学，问一次生死。
咆哮的剑意剑势，笼着霜披飘卷的姜望，就这样迎着五龙封天之术，直冲太寅。
他竟然就这样一手握住穿腹的戟锋，带着洒落长空的炙血，带着盖世戟，也带着盖世戟那一头的项北，以绝不回头的剑势，一同向身在高穹的太寅冲锋！
血如雨泼，浇了项北一身。
“啊！”
项北目眦欲裂，在这一刻，他震动盖世戟，想切断姜望紧握戟锋的手指。但五神通之光浑然一体，姜望紧紧攥在腹部的左手，如铁铸一般！
他鼓荡吞贼霸体之力，试图拉着盖世戟往下坠落。却还是被这股一往无前的剑势所裹挟，无可奈何地向高天而去。
不是他的肉身力量，与姜望的力量有这样大的差距，而是此刻的姜望，在其人最强的剑势中。
他的戟势，却在洞穿对方肉身后，完成了使命。
姜望选择反冲的，正是这样一个精准到可怖的时机。将其人自己的伤势和苦痛，也当做一个战斗的节点！
高穹之上，太寅依然操纵着五龙封天术，轰落雷电风雨。
可那个赤裸上身，腹现巨创的姜青羊，却只是死死地盯住他，一剑洞天而来，怒声如长剑铿鸣：“太寅小儿，与我决死！”
(本章完)