2024-08-01
作者： 情何以甚
漫长的生死线，荒漠的更深处。在晦暗的光色里，一些隐隐绰绰的存在，悄无声息笼近。或羊角蟒躯，或蛇发马身，或者头大身小，或者是双手如鸡爪的人形……
荒漠是很“干涸”的。这种“干涸”，作用于神魂深处，顺便也波及肉身。只有生魂石的力量，能够抵御。而生魂石的重要原材料之一，就是阴魔头颅。这些畸形的怪东西，或者说，这些正常的魔，恰在这种“干涸”里如鱼得水。魔的身躯，也是“干涸”的一部分。不是荒漠造就了魔，而是魔的存在，扩张了荒漠。靠近的阴魔几有数百，而且隐隐有些章法，摆出了悄悄合围的姿态。不似那些偶尔出现在生死线上的零星同类，总没头苍蝇似的乱转。无垠荒漠里，仍然是看得到太阳的。但是抬头看到的那轮太阳，永远蒙着一层晦暗，像是铜镜上，怎么也擦不去的锈痕。你还看得到它，可永远无法通过它，看清自己。“连无垠荒漠都能够忍受，他，想要做什么呐？”一个裹在黑袍中的人说道。这件黑袍非同一般，有一种非常沉重的、铁铸般的质感。在两侧袍角的位置，坠着两根黑色的箭头。那箭头闪着寒光、十分锋锐，并不仅是普通的装饰品。而是真的随时可以安一根箭杆，用于杀敌。这种玄狱垂箭袍，是大秦镇狱司的标志。在镇狱司独门秘术的呼应下，黑袍的背面还会现出一座黑狱的图案，大概在那种状态下，这种袍子才会被更多人认出来。不过，估计天底下没人会愿意，自己能认出它。“去问一问咯。”说话的，是另一个穿着同样黑袍的人。只不过兜帽掀了下来，露出一个光秃秃的脑门，脑门上纹着竖直的锁链，顺着后脑勺，垂入脖颈。此人探出右手，伸在面前……五指一拢！那些正在靠近的、隐隐绰绰的“东西”，几乎是在同一时间，发出种种怪异的、刺耳的啸鸣。但很短暂。那声音一出现，就结束了。只留下……
一地的头颅。稀奇古怪的、凶恶畸形的、阴魔的头颅。阴魔的本体半虚半实，头颅为魔气，身躯才有实体。但死后则相反，只有头颅能够保留下来，由虚转实，身躯则由实转虚，直接消散。与阴魔搏杀，阴魔头颅是唯一的“战利品”。它们可以用来造就生魂石，但生魂石积累再多，也只能作用于荒漠……
“屠维。”那个全身都裹在黑袍里的人，有些不满地开口道：“来之前我就跟你说，动手就动手，不要闹出大动静。”
“这也算大吗？”
光头上纹着锁链的男子看了看他，终于是叹了一口气：“好吧。”
此时，从烟尘弥漫的远处，大步走来一个人影。也披着玄狱垂箭袍，兜帽同样掀了下来。不过是长发，左耳上挂着一只钩子。他的左手，拖着一个雄壮的、一动不动的人形躯体。从这个角度，只能看到，被他拖着前行的那个“东西”，有一对很大的牛角。“我抓到了这头将魔！”这人笑着说。“上章。”仍是那个裹在黑袍里的身影回身看来，语气有些无奈：“杀了就行了，你抓他回来做什么？”
“将魔欸。”上章说道：“杀了就散了，什么都不剩下。”
与阴魔不同，将魔是有神智的，有资格统御大队阴魔，算是“魔”的低级“军官”。但其实魔的世界里，存不存在“军官”这样的概念，谁又知道呢？魔潮距离现今时代，已经太久太久了……
不过有一点是很明确的，将魔这种东西，死后连头颅也剩不下，全都会散为魔气。论起“收获”来，竟然还不如阴魔。总之晦气得很，杀了也白杀，却还不好对付。“但是一头将魔，所知非常有限，价值几乎没有。”裹在黑袍里的人问道：“你抓他回来，意义何在？”
“他不好抓的。”这人仍笑道。裹在黑袍里的人怒了：“这是好不好抓的问题吗？我你娘的，我问你抓他有什么用？”
“好好好。”上章左手一松。一声极轻的炸响。那个牛角将魔，炸成一团魔气，迅速崩散，又像虫子一样，钻入荒漠的地面里。“不要生气嘛，阏逢。”上章笑着说道。（阏yan）
“妈的，一个个的不上心！这又不是什么安全的地方。叫那群狼崽子盯上就麻烦了。”阏逢催促道：“快点来问问题！”
“好的好的。”
上章于是走近前来，走过光头的屠维，走到阏逢的身后。脸上带着笑容，低下头去，看向地面。地面上，躺着一个满身伤痕的人。大概是中年人的样子，但眼神很黯淡，眼角的皱纹似在加深。而散在地面上的长发，在一根根变白……
他正在迅速地衰老。金躯玉髓，已经被打破了。神临之境，不复存在。“你好，邓岳前辈。”上章看着他的眼睛，笑道：“之前匆匆交手，还未来得及向您介绍我自己。鄙人大秦镇狱司，上章。忝在十名司狱长之列。”
躺在地上的……是邓岳！而上章的眼睛往邓岳旁边看了看，忽地带了些哀伤的情绪：“现在，是九名了。”
在邓岳的旁边，还躺着一个人。或者说，一具尸体。同样穿着玄狱垂箭袍的……尸体。趴伏在地面上，一动不动。在背部有一个拳头大小的空洞，洞穿了玄狱垂箭袍和他的身体，还贯入地面，黑黝黝的看不见底。好像是被一根无形的长枪，钉死在地上。显然为了擒获邓岳，大秦镇狱司也付出了不小的代价。上章的表情并不凶恶。而邓岳静静地看着他，然后扯了扯嘴角，笑了。他缓声说道：“很高兴认识你，上章。”
他的声音也有些老态了，没什么力气。叫人很难相信，这么虚弱的他，竟然能够在大秦镇狱司四名司狱长的围捕下，且战且逃，纠缠了三天之久，还杀死了其中一名司狱长！“很好，我喜欢交朋友。你对我好，我也对你好。”上章笑着说：“你能够回答我几个问题吗？”
“当然，咱们老秦人，向来有提携后辈的传统。”邓岳说话应该很费劲，但他用可怕的意志力，让自己的声音显得平缓、温和：“不过，基于礼貌，你是不是应该先解答一下我的疑惑呢？”
上章很认真地想了一想：“应该是应该的。不过你最好问快点。”
他用手指在邓岳的身体上方虚晃了几下，好像挺不好意思：“因为你的状态……你知道的。”
“啊。”邓岳又笑了：“我心里有数。”
这个头发已经白了小半的男人，用好奇的眼神看着上章：“你们是怎么发现我的？”
“你朋友那边的消息咯。”上章笑道。“不可能。”邓岳也在笑：“那个朋友永远不会出卖我。”
“当然，当然。你的朋友很忠诚。”上章安抚似的说道：“当年他眼睁睁看着自己的父亲被烧死，都没有说出你的下落。”
“不过呢。”上章说道：“你们这么久没联系了，你知不知道，他后来生了个孩子？”
“唉。”上章很有些惋惜地叹了一口气：“这事挺奇怪的。你知道吗？很多时候，人如果有了孩子，就有了弱点。”
邓岳点了点头：“理解啦。”
上章笑道：“相互理解嘛。”
也不知道大家说的是不是一个“理解”。“那个孩子怎么样了？”邓岳问，
“能怎么样？养起来了呗。”上章说道：“谁会那么没人性，对一个孩子下死手啊？”
邓岳沉默了一会，又问道：“那我的朋友呢？”
“这个就要保密了。”上章表情认真：“镇狱司有规矩的。您应该能够理解。”
“理解。”邓岳道。上章看着他，笑了笑：“所以我永远不会生孩子。永远不娶老婆。”
邓岳看了看他的裆部，笑道：“进宫就可以了。”
“那不行！”上章的反应很激烈：“我最讨厌那些死太监了！一个字要在嘴里绕三圈，成天不阴不阳的膈应人，一个个的心理很变态！”
脾气不太好的阏逢，和光头上纹着锁链的屠维，无论有多么不耐烦，在上章开始问话后，便都保持了沉默。显然在这个方面，都很信任其人。但他好像跟邓岳聊得很开心，似乎完全忘记了审问的目的。邓岳提醒他道：“你可以问我问题了。”
“你们看。”上章看了看阏逢和屠维，很是得意：“我说过了吧？与人方便，与己方便。出门在外，就要靠朋友嘛！”
他转回头来，看向邓岳：“那我问问你。我们要找的那个人，在哪里啊？”
邓岳很真诚地看着他：“我不知道。”
上章按了按眉心：“你受伤这么重，是有可能导致失忆的。我能理解。”
他很够朋友，费力地帮邓岳找借口。然后道：“那我换一个问题，他，想要做什么啊？”
上章左右看了看：“这么个鬼地方。他也呆得下去吗？”
“可能是长大了吧。”邓岳笑着说道。上章很认真地说道：“我刚才问了你两个问题，但是你只回答了一个。我最讨厌聊天不认真，只回半截话的人。我们才刚刚认识，你不要让我失望，好不好？”
邓岳缓声说道：“年轻人，两个问题，都是这个答案。我一把年纪了，还能骗你吗？”
上章缓缓地点了点头，然后抿唇，微笑：“您可能不太了解现在的镇狱司。我们问讯的手段，跟以前不太一样。”
“可喜可贺。”邓岳说道：“江山代有才人出，各领风骚数百年呐。”
上章慢慢地蹲了下来，脸上仍然挂笑，用两根手指，轻轻拈起邓岳的右手食指：“一指断江，对么？”
……
……
无垠荒漠里，是连风也没有的，因为吹不进去。但在生死线这边无可奈何的风，或许也曾掠过草原，或者拂过柳树，也许曾在长河上空飘卷。那么观河台，它或许也来过。观河台上，列国天骄云集。早已经是旌旗密布，人头攒动。黄河之会正式开始的时间，是七月十一日。但其实早在七月六日，较武便已经开始。或者叫做“前期选拔”。黄河之会的正赛，无论是内府场、外楼场，都只有十六个名额。其中天下六大强国，就占了六个。剩下的十个名额，才由其他国家竞争。三十岁以下无限制场，则一共只有八个正赛名额。只拿出两个来给其他国家竞争。对很多国家来说，他们竞争的目标，其实就只是黄河之会的正赛资格而已。拿到了正赛资格，就有了更多的话语权。若能进个一两轮，就已经在万妖之门后有了立足之地。有了自己独立捕捉妖族，制造开脉丹的可能。而不必永远困囿在……围绕开脉丹建立的进贡体系中，永远无法摆脱霸主国的钳制。当然，不是所有的收获都合适。国力无法匹配天骄成绩的结果，也很可怕。不然万妖之门后，那些废弃了的据点……是从何而来？对于夏国、魏国、盛国、宋国之类的大国来说，他们想要的，肯定不止如此。鼎之轻重，力胜者谁不想问？但天下至强之国，只有那六个。后来者想要取而代之，需要付出的努力，太多太多。观河台正中间，六合之柱围起来的演武场，早已经开放。参与此次黄河之会的国家，除天下六强之外，一共还有一百三十六国。事实上，能够来参与黄河之会，就已经是国力还不错的小国了。以西境而论，如陌国、成国、洛国之类，根本就没有派人来参加。除了没什么胜利希望、路途遥远还要浪费本就捉襟见肘的强者带队之外，还有一个很重要的原因，那就是黄河之会的前期选拔，是不禁生死的。很多小国，值得培养的天才可能就那么几个，还指着他们能成长起来，成为国家的中流砥柱，再续个几百年国运。放到黄河之会上来拼消耗……根本耗不起。实际上黄河之会的正赛，也不禁生死。只不过主持正赛的强者，按照惯例，会在最后关头，出手保住天骄不死罢了。但尽管如此。一百三十六个国家的参战队伍，竞争那少得可怜的正赛名额，也足以说明较选之激烈了。而这一百三十六个国家里。竞争十个内府境场次正赛名额的，有一百一十二人。绝大部分参与黄河之会的国家，都派出了内府境的修士参战。竞争十个外楼境场次正赛名额的，有七十五人。竞争两个三十岁以下无限制场正赛名额的，只有十七人……
说是三十岁以下无限制，你真派个不到三十岁的内府境修士来，那也是没什么上场可能的。“内府场这么多人！怨不得那么多人都说，内府场才是竞争最激烈的场次。”齐街的某处茶室里，听了卫兵的汇报，曹皆笑了笑：“姜青羊，紧张否？”
“当然不能这么算。