第1361章 对你的爱比时光漫长
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1361章 对你的爱比时光漫长
这真是一个拷问灵魂的问题。
青八枝、青九叶，乃至于青七树这些人。都是自小锤炼肉身，打磨武技，在同龄孩子中脱颖而出，在树之祭坛接受神恩沐浴，从此才有了神力，成为受人尊敬的圣族武士，掌握超越凡俗的战力。
对龙神的信仰，不是几个月几年的事情。
是从小到大，是代代相传。
他们对龙神的信仰，甚至可以说是整个森海圣族中最虔诚的。
因为信仰虔诚与否，直接影响到他们的力量。
而现在青花说，小烦婆婆一直都背离了神谕的真意？
“不必证明了。”青九叶沉声道：“现在这一刻，你是代表你自己，还是代表神？”
“这有什么区别？我是青之圣女，也是神的代行者。神谕入我之耳，我字字实陈。”青花道：“神的旨意，我不会歪曲，不会偏解，不会遮掩……这难道不是侍神者的本分吗？”
“你听到的神谕是什么？”青九叶又问。
“当然是杀了这渎神者，为圣族指引正确的道路！”青花一脸认真地说道：“不然你们以为，我凭什么能够伤害到她？是龙神大人，收回了她的力量！”
“这神谕我绝不会从！”青八枝怒声道。
青九叶道：“小烦婆婆就像我们的母亲。缝我身上之衣，烹我腹中之食，教我做人，养我成人。神若爱人，岂有教唆子弑母？岂会指示母杀子？”
“是神予我们衣食，是神，予我们以庇护。是神带领我们走出黑暗，是神给予我们未来！”青花满怀崇敬地歌颂着，又看着两位圣族武士：“你或许会为眼前迷惑，但神最终会引导我们走向光明……在她选择渎神的那一刻，选择偏离神谕的那一刻，她就不再是我们的小烦婆婆，而是一个罪大恶极的渎神者。别忘了，你们的力量从何而来！难道你们也要渎神？”
“不。是婆婆照顾我们长大，是婆婆寻来食物，是婆婆保护我们族人……真正庇护这片土地的，真正尽其所能在此发光发热的，一直以来，都是小烦婆婆，不是神！”
青九叶依旧弓拉满弦，说道：“神祇降下神力，我也付出了修行。神祇需要信仰，所有祭祀我未缺席一次，未有一次不心诚。但如果神旨是要杀死祭司婆婆，那这个神……我不信了！”
此真渎神之言！
弃神者必将为神所弃。
失去神力，所谓的圣族武士，也不过是一个身体强健些的普通人。
然而……
一息过去，两息过去，三息过去。
很多息过去。
青九叶的身上没有任何变化。
他的肌肉依然有力，他的弓箭依然很稳。
没有因为渎神之论而被收回力量，更不见有什么神罚降临。
“看来非是神意如此，而是你意如此。”青八枝握着标枪，再看向青花已经十分冷酷：“离婆婆再远一点！”
被这摄人的杀意一逼。
青花情不自禁地又后撤了几步。
“怎……怎么会？”
她混乱，惶惑，完全不知道哪里出了问题。
明明是神，明明是神……
是神的旨意啊。
三个年轻人在书屋的这一边对峙，情绪激烈又复杂。
也就没人注意到，瘫坐在躺椅上的白发老妪，不知何时，已经泪流满面。
她的嘴唇颤抖，却半天也说不出一个字来。
“婆婆，你怎么了？”青九叶最先发现不对，一个闪身赶到小烦婆婆面前，收起弓箭想要搀扶，但随即想起婆婆的伤势，不敢随意动作，只焦急地问道：“怎么了？”
混乱中的青花，也扭头看向这个慈眉善目的老人。
青八枝将标枪一横，人已拦在她身前，一脸警惕地看着她。
青花又一次愣住了，她从未在这些人的脸上，看到过如此陌生的神情。
可是神谕……
小烦婆婆终于嗫嚅出声音来，她的声音如此颤抖：“你们……你们听……听到了吗？”
“听到了什么？”青九叶满心茫然。
泪光盈在皱痕中。小烦婆婆一直都在对抗那柄匕首上的诡异力量，同时也在对抗不停发生的混乱神谕。
但就在刚才……
那困扰她的混乱神谕，已经被新的神谕取代。
这是她很熟悉的，“正旨”的气息。
而这道神谕，只有两个字——
“小烦。”
这两个字出现在心里，响动在耳边。
曾经无数次、无数次地出现在梦里。
“听……听到了。”愣怔着的青花说。
作为青之圣女，她当然不会错过神谕。
只是为什么？
为什么真神会呼喊小烦婆婆的名字？还如此细腻，如此温柔……
青花验证了那一声的真实，让小烦婆婆确认，并非是自己恍惚中的幻听。
她“啊”了半声就哑住。
枯瘦的双手，缓缓放上来，捂住了自己的脸庞。
颤抖着、颤抖着，始终无法完全捂住。
她像一个孩子那样，像一个委屈到了极点的孩子，在那儿干哑地哭嚎了起来。
明白了。
一切都明白了。
为什么这么多年来，会有两个完全矛盾的神的声音……
为什么观衍当年已经油尽灯枯，却对她说——“我用我的方式，永远爱你。”
她终于明白了，在这书屋中寻章摘句，所看到的有些此前不能够完全理解的句子——
“你要知道你应该信仰什么，和平，健康，快乐，还是神？”
“佛说不能够满足你的一切心意，我说，我若为佛，必不如此。”
……
已经碎尽金身，焚化舍利，还说什么为佛，其实是成神了啊。
那黑暗时期的源头，从来不止是那些长老，从来不止是燕枭，应该是那混乱神谕的来源……也就是原先的龙神！
而这么多年来，观衍一直作为神祇的斗争者，作为另一半的“神”，一直在陪伴着她……
那些被她认可的“正确神谕”，都是漫长时光里密密匝匝的爱意。
都是每一次短暂斗争胜利后，观衍予她的告白！
她从来都知道，她被诚挚地爱过。
但她从来不知道，他仍在爱着！
……
看着捂脸嚎哭的小烦婆婆，青九叶和青八枝，全都愣住了，不知所措。
在他们的印象中，小烦婆婆是慈祥的，也是严厉的。是宽容的，更是坚韧的。
为了圣族，她可以逼迫青七树去相狩。但也会在青七树出战悬颅之林的前夜，熬夜为他缝制匿衣。
她处理着族中大大小小的事务，呕心沥血，十年，百年，数百年，皆如一日。
何曾如此脆弱，何曾如此哭泣过？
看着这样的小烦婆婆，青花忽然间就无法握住匕首了，手指一松，任其跌落在地。
当啷！
整个人也蹲在了地上。
“我都做了些什么？”她痛苦地摇头，恐惧、惊疑，抱着头痛哭流涕：“我都做了些什么啊？我怎么会这样？我不知道……呜呜呜……七树！”
“你说你做了什么！”青九叶上前一步，咬牙拔出短刀，就要狠下杀手。
青八枝标枪一挪，终是没有阻拦。
“别伤害她！”躺椅上的白发老妪，这时缓过来一些，终于止住情绪。
她缓了一口气，一把将贯入腹部的短匕拔出。
在闷哼后说道：“不是她的错，她无法控制自己。”
她的身体是痛苦的，但她的眼神平静而安宁。
苦熬数百年，终于心有所依，心有所归。
青花愣愣看着这个慈祥的老人，泪眼朦胧：“可是神……”
“你说你是青之圣女，你要聆神之音。你说我们要跟着龙神的指引走。”
小烦婆婆稍稍坐起来一些，看着她道：“可是青花啊，你真的知道，完全跟着龙神的指引走，是什么样的结果吗？”
“这条路，我们早已经走过，就是那黑暗时期的数百年！”
“这条路我们走过的啊，就是杀死无数竞争部族、也杀死无数族人的夜之侵袭。”
“大家都以为，圣女只能接收到模糊的神旨碎片，那是因为我利用树之祭坛暗下布置，好独自解释神谕，但其实那时候你就能听得清楚了吧？神谕突破了我的布置，传达于你，以此来影响你……那你还记得上一次在森之祭坛的神谕吗？”
小烦婆婆问道：“神说让我们杀死天外来客，献首于燕枭。神又说让我们帮助龙神使者，杀死燕枭。神这么矛盾，我们该往哪边走？”
“我想……对和错神或许不知道。但是真正生活在这个世界上的我们，与族人朝夕相处的我们，应该分得清楚，什么才是更好的选择，不是吗？”
她眸有悲悯：“孩子，我们信仰神，我们信仰的是什么？
信仰一个伟大的存在，只是因为崇敬，只是因为膜拜……
为信仰而信仰吗？
不。我们信仰神，是希望得到庇护，是希望得到保佑，是希望得到和平！希望我们的家人朋友都平安，我们的兄弟姐妹都幸福。
我们的信仰有所求，我们想要摆脱这痛苦的轮回。
所以我们说信仰。
我们信仰什么？！”
……
夜色涌动的神龙木林，那位老母亲的病榻前。
老妇人伸手掐住儿子的脖颈，只消一拧，就能将其杀死。
可是这一拧，怎么也无法拧下去。
敦实汉子明明一拳就可以将这老人砸死，却只是艰难地护住自己的脖颈，涨红着脸喊道：“娘！”
老妇人迎着他的眼睛，如遭雷击，手一松，痛哭着给了自己一耳光：“从今起我不信神！”
……
那三口之家的树屋中。
那扯着女儿头发往后拉，左手手刀将要落下的美丽女人，忽然间手肘一拐——
咔嚓！
直接自己动劲，把自己的整条左臂自肘弯处对折，整个反曲过来。
宁可疼得面目抽搐，也终不肯落下那一记手刀。
孩子吓得哇哇大哭，被男人抢过来抱离。在父亲的怀里，却依然哭喊着：“娘，你怎么了？”
“对不起，对不起……”这位在青花之前的青之圣女，无助地痛哭起来。
……
书屋之中。
小烦婆婆的语气逐渐激动起来，她从躺椅上起身：“真神必不教母杀子，真神定不忍伤人伦！若有此行，乃是邪神！恶神！”
“神爱世人我敬神，神若害人……”
她一挥手，将满书屋的书全都收起。
然后往外走。
“且跟我来！”
这头发花白甚至有些佝偻的老妪背影，此刻有一种动摇人心的力量。
青八枝、青九叶，还有仍在惶惑中的青花，全都跟在身后。
一齐走进了夜色里。
飞出书屋后，小烦婆婆回手一拂。
整个书屋霎时间燃烧起来！
熊熊燃烧！
她点燃了书屋，点燃了整个神荫之地最古老的神龙木。
青八枝他们愣愣地看着这一幕。
一整颗充满生机的神龙木，沸腾出金色的火焰，照亮了整个神荫之地，也驱散了夜之侵袭。
这里的夜晚好像从未如此明亮过。
金光明耀，灿烂辉煌。
“族人们！”
以熊熊燃烧的金色烈焰为背景。
白发苍苍的老妪立在空中，向着整个神荫之地喊话——
“让我们问一问自己，什么才是我们的信仰？！”
……
……
人生复如此，东西各行去。
悬颅之林外。
那横倒的巨大神龙木之前……
“时候到了。”
观衍平静地说道。
一拂长袖，飘身直往天穹去。
森海源界的夜穹漆黑无亮，但他本身竟成了光，
这里的夜晚没有明月，而他雪白僧衣飘飘，一似于明月。
的确也无须再告别。
姜望二话不说，足尖一踏，如青鸟翔空，已经越过那横倒的神龙木，踏进颅林深处。
人类的颅骨挂在瘦树上，如此清晰地出现在超凡视野中。
森冷死寂。
有一种最极端的冷酷。
上次离开这里的时候，本以为它们会被清除一空。
或许这里也会开花结果，穿入飞禽走兽。
但前脚离开森海源界，后脚燕枭就已再现……
仿佛命运不可更改。
一袭青衫踏云而行，几步跨过这人间炼狱，寻到了颅林深处的“人家”。
木屋依如昨日，燕巢仍挂屋檐。
连位置都未曾改变……
彷似待人归。
一只无尾的燕子，便在此时探出脑袋，刚好与姜望对视。眼神有些惊讶，也有些愤怒，大概是认出了姜望……羽翅微动，似要飞将出来，
刷！
一道寒芒经天，姜望一剑斩至，直接将这燕枭斩回了燕巢中！
骤进燕巢那天旋地转的感觉，未能再影响姜望丝毫。在骤然放大的燕巢之中，他人随剑走，一步便已经追上了燕枭。
燕枭身有四神通，姜望早已深知。
直接抬起左手，对着刚刚回过神来、怒不可遏的燕枭，当头便按落火界！
嘭！
一点火星，炸开了世界。
焰雀飞、焰花开，焰火流星划破长空……万物初生，璀璨的火之世界顷刻铺满燕巢。
燕枭连身瞬闪，但却根本脱不出这火之世界！
顷刻被烧成火鸟，焚为飞灰。
一招即杀！
观衍大师说燕枭战力在内府极限之下，实在是有些宽裕的说法。
这哪里有内府极限的战力呢？明明身具四神通，却毫无连接，根本无法统合一体，更不似天府修士之光耀。大约是仗着在森海源界之内无人能真正杀死它，战斗的技巧也很是粗糙，战斗的选择更错漏百出……
当初看起来，只觉得凌厉凶狠，神通莫测。现如今观之，不过土鸡瓦狗。
若比作人族，只怕在观河台上，都打不进内府层次的正赛去。
今日这燕枭或许比上次的状态更强更可怖，但在现如今的姜望面前，已经连发挥全部实力都做不到了。
直接操纵火界，便已灭杀。
过程非常轻松……但姜望也并不意外。
以他今时今日的实力，面对内府层次的对手，怎样虐杀都不稀奇。杀得困难了，才是稀奇事。
四大外楼境人魔都杀了。
杀一内府境层次的燕枭耳，纵是至恶之禽，又何足道哉！
它毕竟在观衍大师的布置下，已经很久没有得到仇恨力量的补充。如今还活着，完全是龙神神力的反向支撑，根本显不出当初让观衍大师都无功而返的至恶风范。
燕枭焚尸成烬，飘飘洒洒。
不多时，奇诡的一幕发生了。
在一片空白中诞生了漆黑物质，片片漆黑的物质结成碎羽，碎羽又逐渐完整、雕刻……燕枭从头到尾，又慢慢成型。
它复生的速度是如此之快，想来确实是如观衍前辈所说，到了关键的时刻。
在火界之中复生，当然是需要更多的力量。不然还未成型，便见飞灰。
燕枭的身体上流动着金光，大约是庇护它在火界中存活的神力。
以那位龙神的力量，帮助燕枭适应一下火界，想是并不困难。
无尾的金光黑燕，瞧来倒是很见威风。
锵！
姜望二话不说，长相思倏然已进，左撇而右捺，当头一记人字剑！
人字支撑起天地，火界由此愈见生机。
连一声惨叫都没来得及发出，更别说放什么狠话。散发着金光的燕枭，刚一完整显现，便已经分成了三瓣！
看起来就好像还在复生的过程中一样，只是永远停留在拼凑肢体的最后一步……肢解成三份的身体便已经坠落。
姜望一步走上前去，慢条斯理地割下燕枭之喙，再用不周风将其粉碎吸收。
轻轻一抖长剑，半透明的剑气之花落下，燕枭剩下的尸体便支离破碎，碎得一粒一粒，细腻极了……
想来碎得越彻底，它再复生时，就要消耗越多的龙神之力。
虽则观衍大师说，只要拖延燕枭，不使它去肆虐即可。
他紧急请姜望来森海源界，或者更多只是为了限制龙神的这一记后手，甚或说……只是为了保护小烦婆婆。
但姜望并不肯如此。
观衍前辈有观衍前辈的伟大，他姜望也有姜望的承担！
他不仅要杀燕枭，要一直杀燕枭，还要速杀，多杀。
杀得尽可能快，尽可能多！
杀得燕枭没有喘息之机，最好杀得龙神神力流失成奔河！
过不得多时，燕枭的轮廓就已经再一次出现在原地，逐渐凝聚成型。
仍然有金光耀翅，助它抵抗火界之威。
甫一出现，便振动羽翅，瞬身而闪！
这一次它似乎从龙神那里争取到了更多神力，俨然有要突破火界，甚至离开燕巢的趋势。
然而……
待它再现身时，一柄长锋却刚好架在它的脖颈上。
姜望随手一拉——
于是一剑枭首！
曾经辛苦鏖战过，见识过这燕枭的种种。
今日更是已经连杀两次。
对于燕枭的知见，早已充分，对付这神智并不总是清醒的燕枭，歧途断不会失利。
即使是已经食颅成千上万、吞食诸多智慧的燕枭，死前的眼神，亦是充满茫然！
它完全想不通，自己果断挪移空间以避战，为何会恰好撞在对方的剑下。
逃命如何会变成送死？
姜望当然不会理会它的心情。
只不过是把该做的事情，又重复了一遍而已。
足尖微点，趋步已近前。再一次将燕枭之喙割下，碎入不周风中。
第三内府中，那颗一向冰冷清寂的神通种子，竟也有几分雀跃之感。
燕枭是在龙神培育下，吸收此界恶念诞生的至恶之禽，燕枭之喙天然有灭杀生机之能。
姜望如今的不周风，正是仗之而成。
今时有此良机，未尝不能再一再二……
完全是在用龙神之神力，源源不断地强化不周风。
虽然多次累加之后，效果肯定会削弱许多。但是像神通这样珍贵的底牌，但凡有丝毫能够强化的机会，都会让人趋之若鹜。
不多时，燕枭再一次复生。
这一次身上神光暴耀，直接将笼罩燕巢的火界破开。
说是“破开”也不准确。
那金色的神光只是闪烁了一下，构建火界的基础就像是被抽离了一样，整个火界自行崩解。
在自己的火界之中，姜望依稀能察觉到一些规则的运用。那位龙神隔空降临的力量，轻微地拨动了某些规则，从而使火界瓦解……
他现在还不能够完全理解其奥妙，但已大概“看到”了过程……
真是绝妙的运用。
但这些都不是现在最重要的事情。
在迅速崩解的璀璨火界之中。
脚下青云印记一闪而逝，姜望人随剑走，已再次出现在燕枭身前。
燕枭眸光仍然凶狠，羽翅一振，便已消失。
而姜望直接一个回身，划出一道潇洒横线——
名士潦倒、生死两分！
他身后是坠落的焰流星，脚下是凋谢的焰花，身周是散开如烟花的焰雀……
那一道凌厉的横线，把他干净的五官分割成两半。
清秀的眉眼，和冷峻的唇！
在这青衫剑客的身前。
金光黑羽的无尾燕，再一次尸首两分。
燕躯被凌厉剑光拉扯得粉碎，燕首则被一缕霜风卷起，消散于无形。
如刈麦割草。
是摧枯拉朽！
三合一。
其中一章是为大盟燕少飞加更！16/78。
……
(本章完)