第134章 十二骨面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第134章 十二骨面
空空荡荡的城卫军营，大战骤然爆发。
一方是枫林城城卫军高层将领，一方是白骨道十二骨面。
两两捉对厮杀。
方大胡子对鼠骨面者。
魏俨战蛇骨面者。
赵朗直面犬骨面者。
一个重伤的腾龙境巅峰，一个初入腾龙境的年轻人，还有一个天地门都未得见的通天境修士。
而他们的对手，是三位腾龙境巅峰强者。
强弱悬殊，胜机渺茫，但没有人后退。
……
赵朗最晚切入战场，但却最快打出高潮。
以石墙阻住犬骨面者，以火海围困。
石刺凸起，藤蛇游动。
他掐诀如飞，尽展复杂多变的道术体系。
火海之中，恶犬魂魄扑出。
石墙之上，犬骨面者从天而降！
“区区一个通天境小子，也敢插手这种程度的战斗？”
其人大手一张，犬魂齐齐嘶吼，怪状狰狞。
有犬吐息，其气恶臭。
有犬扑击，其速快绝。
有犬巨大庞然，有犬利齿悬涎。
他仿佛一人成军，浩浩荡荡，直接碾灭了火海！
赵朗纵身疾退，一道道石墙凸起。
在地缝两侧腾跃，不断制造阻碍。不断游走。
他很清楚方大胡子的伤势，以他对这汉子的了解，若不是实在撑不住，他连那口血都不会吐。
他也明白初入腾龙境的魏俨，很难在短时间内击败对手。即使他非常相信魏俨。
而他自己，天地门都未推开，别说战胜对手，能够撑下去的机会都渺茫如微星。
但他一定会竭尽全力。
正因为所有人都机会渺茫，所以他们每一个人都只有竭尽全力。
无路可退，只有前行。
即使只是微星，赵朗也很想要触摸。
……
高台之上，方大胡子已与鼠骨面者杀成一团。
他毕竟出营不久就被埋伏着的三大白骨面者联手袭击，骤遭重创。
此时身体早已告急，全靠一股心气撑着，不肯放弃。
但他反而占据攻势，愈杀愈勇。
招招以命相搏，逼得对手只能一次次回避。
作为主将，他很清楚魏俨和赵朗的实力。更明白眼下的局面有多危险。
只要他这里一崩盘，局势立刻倾覆。
所以他不仅不能崩，反而要赢。要以重伤之躯，将熄之魂，击败乃至杀死对手，才能够逆转整个战局，拥有一丝胜机。
但鼠骨面者身经百战，似乎早已看穿了他的目的。稳扎稳打，有时候宁可不攻，也要做好防御和闪避。不给他搏杀生死一线的机会。
而是要，生生磨死他。
……
地灾还在扩大，已经极其严重地影响战斗。
地龙翻身，山河动摇。
交战双方都是高手，这才能在地灾中保持激烈攻杀。
然而，这种战斗有什么意义？哪怕拼命杀死对手，又能对枫林城的局势有半点挽回作用吗？
魏俨很清楚一切已无可挽回，就像他那次在小林镇中心，看到迷雾散去，平地空空。
但他此刻已无法考虑这种问题。
再怎么样，他也不可能看着方大胡子和赵朗在他面前战死。
尤其是在他还有战力的情况下。
尤其是，他坚定地认为还有机会。他能够搏杀对手！
带刀杀入血蛇阵中，魏俨长刀倏忽前后，身进刀转。
虽只是初入腾龙境，但面对腾龙境巅峰强者也全然无惧。
不仅不后退，不仅不避让，反而前突，反而始终保持攻势！
这就是天才的自信，是在无数次战斗中累积起来的信心。
魏俨自信长刀在手，无物不可斩，无人不可敌。
然而蛇骨面者又岂是弱小？她在险恶的白骨道中挣扎至今，身列十二面者，绝非温室小花。腾龙境巅峰修为，是在一次次凶狠的厮杀中成长起来。
此时被斩出凶性，樱唇顿张，长舌吐出，霎时化为寒光一道，已近魏俨面门。
白骨法器，剑名蛇信！
锵！
快雪于不可能之机竖起，拦于蛇信剑正中。
蛇骨面者手指一动，蛇信剑瞬间软化，顺着快雪便往前游。
然而就在此时，她的动作忽然一滞。整个人被卡在一道突兀出现的石墙之中！
她完全没有想到，那个区区通天境的小副将，居然能在腾龙境巅峰修士的压力下率先腾出手来。
这怎么可能？
石墙只能束缚她不到一息的时间。
然而对于魏俨来说，要定生死，一息也太漫长！
他手上一抖，快雪带着缠住刀身的蛇信呼啸远去。而他整个人已经出现在那堵石墙之前，右拳回缩，前轰！
带着几乎无穷无尽，几乎刺破眼睛的金光，向前轰去！
轰！
一道身影突兀出现。
金光散去。
犬骨面者挂在魏俨的手臂之上，整个胸腹部都被洞穿。他只来得及艰难回头，看了蛇骨面者一眼，便垂下头颅，气息全无。
秘宝，移形换影符！
一者持阴符、一者持阳符。使用时乾坤翻转，移形换影，乃是团队配合作战的绝佳秘宝。
十二面者之中，犬骨与蛇骨是情侣。
或者不能算情侣，应该说是“姘头”。
至少蛇骨面者一直是这么想的。
她很清楚自己是一个什么样的人。
她这一生，没有相信过任何人，应当也不会被任何人相信。
这不是她的错，也不是别人的错。
而是这个世界本就如此。
她认定她早已知晓世界的真相。
她和十一，只是从小认识罢了。甚至所谓的从小认识，也只是在各自去试炼之前，远远地对视了一眼。
再相见，已同为十二骨面。
有时候她甚至会想，如果当初他们被分配到一起。那么唯一能活下去的那个人，是谁呢？
这个问题不会有答案。
到了十二骨面这种层次，白骨道不会允许他们互相残杀。
她跟犬骨面者在一起，也并没有图什么，只是单纯的为了愉悦自己。
她相信犬骨面者也是。
他们相互慰藉，但绝不相爱。
他们同食同行，但绝不相守。
这套移形换影符是犬骨面者找来的，在过去的时间里，他们借着这套秘宝的突然性，完成了不少高难度的任务。
一套移形换影符，只能使用十次。他们的这一套，已经是最后一次使用机会。
她从来没有想过，像她这样生来放荡、水性杨花的女人，也会有人为她奋不顾身。
蛇骨面者愣愣地看着那双眼睛。
那双眼睛本该是狡诈、凶狠，却意外的在最后一刻，充满柔情。
也意外的，黯了下去。
“啊！”
她仰头嘶吼！
束缚她的石墙轰然炸开。
(本章完)