第1320章 仙宫力士
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1320章 仙宫力士
“仙宫力士！”白云童子脱口而出。
姜望皱起眉来：“仙宫力士？”
“嗯！”白云童子很有把握地点头，肉嘟嘟的小脸还弹了一弹：“仙宫力士！”
“……”姜望只得道：“然后呢？”
白云童子眨巴眨巴无辜的眼睛：“然后很厉害！”
姜望微笑着扬起巴掌：“不着急，你可以慢慢说。”
“仙宫力士是仙宫的力士每个仙宫都不同咱们云顶仙宫的力士号称不死不灭平衡之血就是它的塑造核心……”白云童子语速飞快，一口气说道。
一点停顿都没有，但姜望竟然也听懂了。
“那么，你知道怎么塑造仙宫力士吗？”姜望问道。
白云童子得意一笑：“材料我都记得哩！”
一脸你快来夸我的表情。
姜望抬了抬下巴，姿态很是高傲：“写下来。”
毕竟刚刚创造了历史，打破了天府老人的传说战绩，虽然没几个人知道，也难免有些顾盼自雄。
当然他并不清楚，此刻他独腿单耳的样子，实在难言威风……
人在乱石谷，刚瘸不久，还没习惯。
白云童子哦了一声，小胖手在空中一抓，便是一支云笔，左手一展，便是一张白纸，就那么定在半空，刷刷地便写了起来，很是潇洒。
落笔之后，将张纸捧出来，举过头顶，恭恭敬敬：“仙主大人请过目。”
姜望施施然接过，语气轻松地念道：“流沙木，沉云骨……”
念着念着，念不下去了。
因为他发现这些材料，他一个都不认识。听都没听过，更不知去哪里寻。
忍不住道：“这都是什么鬼？”
白云童子用迷惑的眼神看着他——你问我，我问谁去？
“你只知道名字而已？”姜望不满地道：“这些材料哪里能寻到，价值几何……全都不知道？况且今昔不同，很多东西说不定已经没有了，你就不知道与时俱进一下？”
“我还是个娃娃啊！”白云童子理直气壮地说。
姜望只拿眼一瞪，他的气势便蔫了下来，委屈地道：“仙宫就是这么告诉我的哇！”
所谓的“仙宫告诉他”，大约是说仙宫传承一类的记忆片段。
有所遗漏是正常，毕竟这仙宫也破成了这样。
姜望忍着殴打小孩子的冲动，看了看身外不远处的郑肥尸体，说道：“那么，这平衡之血，你知道怎么提取吗？”
“我想想。”白云童子为了表示很重视仙主大人的问题，还盘腿坐了下来，小大人似的皱眉苦思：“我得好好想想。”
姜望于是一边继续调理伤势，一边等着这小童的思考。
身上的伤势，最严重的是断腿、断耳，以及碎裂的心脏，其次则是出现了裂隙的天地孤岛、腹部的创口、四肢的筋脉……
这其中断腿、断耳只能先保存好，之后找良医接续，或是用强大的治疗道术，或是服用一些天材地宝，以使断肢重续……总之没有那么容易修复。
心脏作为脏器之首，更是重要，是血之源、力之源。好在超凡修士的通天宫、内府，都可以暂时替代作用。他现在便是以道元强行归拢着，维持着血液的流动。但具体的恢复，还是要等到手段高明的医修帮忙梳理。
天地孤岛的裂隙，也只能慢慢调养，小心弥合，没听说过有能修复天地孤岛的药物……
肉身的创口和断裂的筋脉，倒是能在五神通之光的照耀下焕发生机、提高自愈速度，但效率也是很难说。
总的来说，虽然完成了挑战传说的壮举，人也差不多是半废的状态。
唯一值得庆幸的大概是……他已经很习惯养伤的状态了。
认真地思考了很久之后，白云童子跳了起来：“我知道怎么取平衡之血了！”
姜望期待地看向他。
“用灵空殿！”白云童子兴奋地说：“灵空殿可以自动转化力量，提取出平衡之血，还能把它作为源血，培养出新的平衡之血来！以前就是这样干的！”
“那真的是很好啊！不枉你想了这么久！”姜望笑得很灿烂：“但是灵空殿已经毁掉了。”
“对哦……”白云童子又蹲了下去。
双手抱头，一副很怕挨揍的样子。
姜望仰天长叹，对这小童子不抱什么指望了。
“仙宫力士的事情……等以后灵空殿修复再说吧。”
离开云顶仙宫废墟，重新把视野落在身外。
在储物匣中翻出一只酒坛，把里面的酒全部倒掉，用来装载郑肥、李瘦两人的鲜血，只待灵空殿以后修复完毕了，再专门从中提取平衡之血。
当然在倒酒之前，因为觉得太浪费，自己大灌了几口。
这一次的收获……便是如此了。
恢复了一些力气后，姜望起身打算去找余北斗要债。
但左看右看，不由得愣住了——
这乱石谷，要怎么出去呢？
东南西北，好像都是一个样。
这个什么破阵，看不明白可怎生是好？
姜望看了看郑肥、李瘦、桓涛的尸体，一时有些茫然了。
难道我堂堂古今第一内府，竟要终老于这破阵中？跟这几具尸体为伍？
不要紧张，不要急躁。
姜望默默告诉自己，大风大浪都走过来了，不至于为这点小事崩溃。四大人魔都杀了三个，眼前这算什么？无非是花个几年时间，把修为提上去，或者好生钻研这阵法，想来不出个三五七年……个屁啊！
他忍不住仰天怒骂：“余北斗你这个老骗子！！”
忽然“咻”地一声。
什么东西从他面前划过。
他打眼一看，却正是那枚“装死”已久的齐刀钱。
在他面前转了转圈，好一副生龙活虎的样子。
姜望收敛了怒容，强忍着用长相思将它斩断的冲动，淡声道：“带路吧。”
小不忍则乱大谋，有什么矛盾，出阵再说。
这刀钱大概也自知理亏，未起什么幺蛾子，老老实实在前带路。
绕得几绕，却是先到了一块方方正正的巨石前。在到处都是怪石的地方，这块方方正正的巨石反而显得有些突兀。
也不需它介绍，姜望愣了一下就明白，想来这便是此阵的“厌点”。余北斗说过的，能够帮助磨灭血魔的地方。
默默将那裹着命血的袈裟埋在巨石之下，那枚刀币又折转带路。
行得一阵，眼前便又见得那血溪，看到了那峭壁上的洞口。
姜望伸手在脸上抹了一把，让那些血污涂得更乱。如意仙衣自有洁衣之能，却也是被他暂停了。
取出行思杖，支撑着自己，一瘸一拐地便往洞窟里走。
边走边道：“您老人家可不怎么地道，蝇头小利就骗得我……”
“来帮个忙！”
一个同时响起的声音打断了他。
(本章完)