第1370章 神而明之
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1370章 神而明之
桥二慢慢地走在栈道上，这条在云雾中晃晃悠悠的栈道，让他有一种还在童年荡秋千的恍惚。
以前的名字他已经埋葬了。
之所以叫“桥二”，是因为当初他醒过来的时候，正挂在家乡的第二个桥洞下……因此逃过了屠杀。
往事没什么好说的，无非是恨。
他在临淄已经生活了很久，大部分时间就正常过日子，偶尔出来做一些事情。
比如记录一些情报，比如散布一些谣言，比如，杀几个人……
在这个以尸骨垒成、鲜血浇筑的罪恶城市里，还有一些和他一样的人。当然他并不知道那些人都是谁，那些人也都不知道他。他们唯一能确认的，就是自己并不孤独。
因为一直都有信息传递。
在这个庞大帝国的心脏腹地，他们也在隐秘地建设“家园”。
信息当然也中断过，且并不罕见。在崔杼刺帝、张咏哭祠，以及夏国那边出卖组织高层时，都有发生。
他们要挑战的是这个世界的现有秩序，他们面对的敌人有多强大，他们每个人都很清楚。这段时间在针对齐国，但齐国只是敌人之一。
什么样的困难都会遇到。
什么样的困难也都不能叫他们停下。
中断的信息传递，总是很快又能连接上。
尤其他这条线，是组织最高领袖之一的昭王，亲自来临淄接上的——这是多么巨大的勇气？
为什么他们可以做到那么多事情？为什么他们从底层到高层，全都不畏牺牲？
因为有同一个理想，照耀在前路。
桥二向来谨慎，他不怕牺牲，但怕自己的牺牲毫无意义。怕自己的尸体，不能够成为理想的柴薪。
生亦何欢，死亦何惧？唯焚以理想之光，方能告慰过去。
上一次的行动，还是在摇光坊。本是为了杀一个年轻天骄，挑动谢淮安的情绪，制造波澜，编织狂潮……因为姜望的出现而作罢。
他不是没有同时杀死谢宝树和姜望的能力，他只是不能确保在这个过程中，对方一点动静都发不出来……姜望对声音的掌控之能，在崔杼刺帝案上已经展现清楚。
而且昭王上次特意强调过，可以以姜望为目标，但最好不要真的杀死姜望。
只是一丁点的不确定，桥二就选择收手离开，而后一直沉寂到今天。
他并不畏惧死亡，但是那件事，那个叫谢宝树的年轻天骄，并不值得他冒险。
显而易见的是……姜无弃值得。
在临淄刺杀一位宫主，实在是不可思议的事情。
可正因为不可思议，敢往这个方向想的人才不多。
因其不可能，一旦成功，所能造成的影响，也就足够巨大。甚至于若是能活捉其人，带离齐境……好处难以计算。
也绝对值得冒险。
为此组织不介意付出更多代价。
长乐、长生、华英、养心，这四宫之中，目前只有长生宫有些可能。
自姜无弃紫极殿前裸身衔玉后，齐天子再未召见过这位皇子。曾经何亲，如今何疏。
朝野皆知十一皇子失势，颇有树倒猢狲散的架势。
往日与长生宫亲厚的那些文武官员，这段时间都异常低调。
姜无弃自己也是轻装简从，绝不张扬。除了每日到云雾山看日出外，大多数时候都闭锁宫门，说是修身养性、不见外客。
今天是一个很好的机会。
根据最新情报，星月原大战已毕，齐国众天骄即将载誉而归，整个帝国的目光都投注在他们身上，对其它地方的注视，难免就要放松一些。
云雾山毕竟偏僻。哪怕在地狱无门行刺事件后，整个临淄城的防卫比以前严格了很多，要及时察觉这里的异常，也不是那么容易的事情……而且，他们为此行已经做了足够多的准备。
退一步说，就算出了什么问题，以他的实力，也来得及在临淄强者降临前，杀死内府境的姜无弃。
如能用他的性命，换掉姜述最偏爱的儿子，有什么不值得？
想到自己有机会让姜述那样的帝君痛苦，桥二便觉得兴奋不已。
小赢了景国一场，齐国现在空前膨胀，自以为天下服膺吗？
是时候给他们浇一头冷水了……
这样想着，桥二抬眼看向前方的病弱皇子，慢慢地，直起腰来。佝偻的身形逐步变得笔挺，一缕寒光跳跃在指间。
他走在云遮雾掩的栈道上，像一个猎人，走向自己的陷阱。而陷阱中，是今天的收获。
出乎他意料的是，姜无弃很平静。
太平静了。
桥二确定自己的变化都被对方看在眼里，姜无弃也没有走神之类的。
可这位大齐十一皇子却如此平静。
不说逃跑或者呼救了，连减慢一下速度的意思都没有。仍是那么直接地迎面走来。
是有埋伏吗？
桥二的情绪起了波澜。
不。如果这里有埋伏，那位……不可能毫无察觉。
灵识在瞬间铺满栈道，也的确未再见旁人。
多思无益，凡事须向刀尖问。
桥二越走越快，属于神临强者的气息开始勃发：“殿下，为了您的安全考虑，跟我走一趟，如何？”
身边云似雪，白狐裘也如雪，脸上的苍白，竟也不输雪色半分。
病弱如此的大齐十一皇子，走在晃晃悠悠的栈道上，静静感受着一位神临强者逐渐苏醒的气息……
忽然叹了一口气：“孤等你太久了！”
什么意思？
桥二这时候才惊觉一件事情——不知何时起，面前这位天潢贵胄，已经不再咳嗽。
而他削瘦的身形走在这云中栈道上，竟有一种掌控一切的从容。
这是一个陷阱吗？
谁敢以姜无弃为饵？！
他如何保障自身安全？
脑海中炸起千百个念头，桥二这样的人物，当然也能在迷雾里探底溯源。极其果决地一弹指，绕在指间多时的寒光，霎时已疾射而出！
他先出手！以神临之修为，面对一个内府境修士，他也毫不保留。
云不再动，雾不再涌，风不再来，栈道不再摇晃，他和姜无弃之间，不再有距离。
云雾山仿佛都静默了一瞬。
寒光一出已临身。
寒光的尾迹，竟在桥二和姜无弃之间，制造出一个突兀的空洞。此方起，那边终。
所谓神临者，灵识笼罩范围内，有如神祇！
“贼人尔敢！”一道凌厉的声音倏然响起，迅速迫近。
姜无弃毕竟是长生宫主，就算再怎么失势，也是临淄防卫力量重点看护的对象。所以云雾山栈道这边刚有异动，立即就有巡逻附近区域的强者赶来。
但是……不可能来得及的。
此时此刻，带人走是绝无可能了。对桥二来说，最优的结果或许已经失去，次优的结果却近在眼前。以神临杀内府，不过眨眼间。
那一点属于神临境修士的寒光，如此清晰地出现在姜无弃的眼睛里。而那位迅速赶来的神临青牌的声音，还很遥远。
似乎他的人生，总是在异常苦痛的矛盾中，往前往后，都是绝境。
谁能够感受他姜无弃的绝望啊？
眼中的这一点寒光，仿佛漫无边际地蔓延开来。
曾几何时的那一幅画面，似乎也在这样的晨光中，似乎，也这样寒冷——
“殿下，从今往后，您不可再修行了。”说话的人，是太医院的温老太医。放眼整个大齐，也没人敢说能在医术上胜过他去。所以他的诊断，通常就是最后的结果。
年轻的皇子却只问：“为何？”
“您寒毒入命，与岁俱增，修为愈高，寒毒愈烈。愈奋发，愈近死。现在看来，内府……已是极限。”
“立外楼如何？”
“星光淬体之时，即寒毒外发之时。碎血冻命，必无幸理。”
“孤若一步金躯玉髓，又如何？”
“您若神临，玉髓亦是寒髓。除非一步洞真，外察宇宙，内明己身，洞彻真实，方能自斩寒毒，求得长生。”
“那孤便一步洞真。”
“老臣有句话，不知当讲不当讲……”
“先生是想说，绝无可能？”
“不说毫无希望，成功的机会也是微乎其微。不登外楼，如何神临？不体神临，如何洞真？人力有时而穷，此事实在难为！”
“孤听闻古有贤者，学贯百家，触及超凡，一步绝巅。难道传说有谬？”
“这……此事见于史书，应是有的。”
“既然前人能以凡躯一步绝巅，我姜无弃为何不能一步洞真？”
彼时温老太医垂首不言，而父皇……
父皇是怎么说的来着？
想起来了……
父皇说——
“好！是朕麟儿！能成人所不能成者，必建人所不能及之业！”
……
回忆到这里就戛然而止。
因为那道寒光，已经贴近眉心。
裹着厚重狐裘的、面色苍白的姜无弃，往前走了一步。
这一步，世界大不同！
天边接连亮起四个光点，遥远星穹一瞬间立成四座星楼。
姜无弃的发、眉，竟然聚起寒霜。
以他为中心，三步之内，气温低得可怕。
就连那道袭来的寒光，也仿佛被迟滞了速度。
甚至于他的一双眼睛，也忽然结出冰棱，映着流光飞绕。
但在下一刻，冰棱碎裂，眉毛和长发上的寒霜，如遇骄阳化去。
他抬起手掌，斜置在额前，那一点袭来的寒光，就被笼罩在了手掌范围中。在苍白瘦长的五指中间跳跃，明明尖啸连连，有恐怖力量，却似笼中之鸟，不能得脱。
桥二站在这个病弱皇子的面前……
耳边听到的，似是潮信已来。那是其人奔流如河海的血液！
眼中看到的，眉眼发肤都隐现金光，那是神临强者的金躯！
就在他眼前，姜无弃一步已神临！
外楼四境如同不曾存在，星楼刚刚立起，就已经成为历史。从外楼到神临的寿限天堑，仿佛只是一条小水沟，只值得他姜无弃，往前跨那么一小步。
一步之前还是内府，一步之后已经神临。
而且一抬手就压制了他的本命法器！
这是何等样的天资，这是什么样的怪物？
此人不死，未来百年千年，奈齐如何？
由此生惊，由此生惧。
桥二早存死志，这时更无迟疑，他的身体骤然开始崩解！
他的气势无限拔升，外溢的力量搅得云海翻腾。明明他的身体在不断消失，却渐渐有了一种侵天吞地的恐怖感觉。
崔杼在太庙之前演示过一次，后来张咏在九返侯灵祠中又用过的……灭化之术！
平等国所独有的亡命秘法。
也唯有平等国这样的组织，才有这么多的人，愿意以这种恐怖秘术搏命。先杀己身，再求任务达成！
桥二这样的神临境修士，寿限超过五百，有无限美好的可能，在任何一个势力都能得到重用。可动用起灭化之术来，竟也没有一丝动摇。
嗖嗖嗖！
云雾山上，到处有修士升空的身影。
栈道上恐怖的力量波动，搅动得云雾山的大阵应激而发，惊动了天香云阁的超凡修士，也惊动了那些身具超凡力量的“恩客”。
但是这些人里面，没谁能够干涉神临层次的大战。
“是十一殿下！”
“谁敢在临淄行凶？！”
怒斥声不断响起，真正近前送死的，却没有一个。一位灭化状态下的神临修士，谁挡路不是死？
唯独姜无弃自己一步神临，挡住桥二一击，为巡逻附近区域的强者赢得了时间。
“殿下且后撤，厉某来也！”
三品青牌捕头、刚刚洗脱嫌疑的神临境修士厉有疚！
此时由远及近，神目一开，顿如惊电游空。
而在姜无弃面前，从双腿往上，一位神临境修士的强大身体，就那么一寸寸崩解在云中栈道上。
小腿、膝盖、大腿、髋部……身体一寸寸减少，桥二的气势却一寸寸拔高。他十指交握，合于身前，他人生的最后一击，必定辉煌璀璨。
在这样的时刻，姜无弃有了动作。
他瘦长苍白的五指一个合握，便已经将那掌中跃动的寒光握灭。
那应该是一柄匕首，可惜已经化为齑粉，在姜无弃张开的手掌中飘散。
姜无弃的手掌握拢又张开，像是一朵花开的过程……
与之同时张开的，是一座虚幻的山。云雾缭绕、栈道盘山、楼阁精巧……恰是云雾山！
那栈道骤然放大，现出其间一个身裹白狐裘的病弱男子，现出对面那身体仍在迅速崩解中的桥二，现出空中正飞来、已经张开神目的青牌捕头厉有疚。
这的确是花开。
曾因寒毒入命而不得不止步的神通种子，在姜无弃一步神临之后，如今已开花！
而这位向来病弱的长生宫主，只将手一翻，那云中栈道、那栈道上的平等国神临强者、那已经飞近的青牌捕头厉有疚，全都消失不见。
神通，掌中乾坤！
二合一，明天见。
……
感谢书友“蒜头呀”成为本书盟主！是为赤心巡天第一百九十九盟！
感谢书友“霜红二月”成为本书盟主！是为赤心巡天第两百盟！
感谢书友“云三岁粉丝后援会会长柚子”成为本书盟主！是为赤心巡天第两百零一盟！
感谢书友“清妙尚云霄”成为本书盟主！是为赤心巡天第两百零二盟！
赤心两百盟啦，鼓掌，撒花！
(本章完)