第1763章 天有绝人之路
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1763章 天有绝人之路
一直以来，都有很多人认为妖、兽同类，认为所谓“妖族”，即是兽类修行而成。
什么千年的狐狸精，万年的老槐精……在说书人的故事里，以及那些零散的传说中、神话里，肩负着邪恶的使命，最后当然都要为人族的勇士所击败。
也有说妖、兽同源，妖性本淫，妖兽就是妖和兽的杂交。龙生九子各不同，亦算是一种有力的佐证。
这些说法当然是一种轻蔑的想象，也是人族先贤在历史中故意引导的一种认知。
为了把人族从对妖族的畏惧中解放出来，故而先走向另一个轻贱的极端。
事实上妖就是妖，兽就是兽。
妖族是真正的天地所钟，生来高高在上，道脉贯通，拥有无限未来。
百族皆居其下，受其统治。
龙族在退入沧海之前，本身也并不显化龙躯，而是道身行走于世，只有些许妖征存在。是在退入沧海之后，为了对抗沧海的恶劣环境，才有了种种异化。
所谓龙皇九子，本就是由不同妖族种属的妖妃所生，拥有不同妖征，是再正常不过。
至于人皇杀龙皇九子炼九桥，故意以其兽形传世，则是出于政治的考量。并非那九位强大的龙皇子嗣，真个是兽身兽形。
那些远古时代的异兽、荒兽，也是天生地养，生来伟力无穷。前者强在天生异法，后者强在天生体魄。
在漫长的历史里，它们有的消亡，有的退化，有的被驯化，有的加强了繁衍能力而限制了超凡能力，有的被抹掉智慧而断绝强大可能……
这就是现在的各类野兽家禽。
现如今的现世，野兽家禽到处繁衍，异兽还偶有所见，荒兽却是几乎已经不存在了。
这些内容在《静虚想尔集》里都有相应的记载，儒家法家的一些典籍里，亦有相关的描述，姜望也是都在稷下学宫里学习过。
能在稷下学宫进修的学子，都是优秀的修行种子，自然要对妖族有正确的认知。
尊重对手，了解对手，然后才能真正地战胜对手。
妖族从来不是什么空有武力的凶物，更不是所谓存在先天缺陷的劣等物种……他们是真正的智慧种族，真正天生强大，拥有百族不及的天赋。
甚至可以说，他们是天定的尊贵！
当然，人族以从远古时代到现世的漫长历史，只描述了四个字——
人定胜天。
野兽是异兽荒兽的退化，凶兽是人族对野兽强化凶性淡化灵性的催生，妖兽更完全是人族从无到有所创造的物种……
妖兽的出现，大大增加了开脉丹的产量，提升了人族的整体实力。也是对妖族之境遇，最深刻的描述。
而天狱世界里的这些恶兽，与姜望的认知又有不同，却是不知怎样形成的物种。
在姜望的感受里，这头黑色巨熊有野兽的习性、野兽的灵智，而近于妖兽的力量。太过庞巨的体型，又近于传说中的荒兽。
当然，这些天游荡在深山老林间，他也已经见识过不少恶兽，自不至于大惊小怪。包括“恶兽”这个名词，他也是从那些小妖嘴里学来，早就有了一定程度的了解。
令他惊觉不妙的是，他在慑住这头黑色巨熊的时候，察觉了其中有另外一缕意志存在。虽然很快就被他击溃。
换而言之，这头黑色巨熊的“意外造访”，根本就是一次针对性的行动。
甚至可以很直接地说，就是为了逼他出来！
而他先于思考做出了本能反应，暴露了自己的行踪——那头巨熊如山崩一样碾来，他本也不可能继续隐藏。
直到现在，他都没有想清楚，他是怎么被发现的。他只是察觉到，那几个惊惶逃散的妖族，又缓缓聚拢回来。
在更远处，也有另外几队妖族的动静发生……正带着毫不掩饰的杀意，极速靠近！
一个最强只有外楼实力的妖族队伍，是怎么发现的他，又怎么能在他不知情的状况下，完成串联？
这个瞬间，一路来所有的细节都在心中翻滚。
他想到了那状如荆棘花的复杂印记——
在这一路尾行的过程里，他有注意到几个妖族，在树根或石底等不起眼的地方，隐蔽地留下了一些印记。但是他并没有琢磨出那些印记的意义，猜测或许是一种路线的记录。
现在看来，那就是他们沟通的方式……一种不涉及力量流动的秘文。
妖族自有久远智慧和璀璨文明，在人族的所有大敌里，绝对是独一份的。
当然在一路尾随的过程中，姜望虽然不懂那些印记的意义，但也出于谨慎考虑，有意识地模仿恶兽痕迹，破坏了一些。
要不然现在聚拢的，恐怕不止这些个妖族。
一个，两个，五个，十个……
巨大的呆坐的黑熊，像一堵墙横在那里。
姜望已经悄然挪了个位置，藏进黑熊左斜方一个天然腐朽的树洞里，以红妆镜观察方圆五十里的环境，判断自己是被谁发现了，对方又准备了怎样的手段。
而一个面貌相当英俊的年轻妖族，便在巨熊被慑服后，轻轻巧巧地自远处走来。他的妖征是一条长尾，垂在臀后，如蛇一般灵动。
他的眉心更是扭曲着裂开一道口子，从中显露一只隐泛赤光的竖瞳，竖瞳边缘有一圈妖异的纹路。
从此刻的外征看，他至少拥有两项天生神通，是当之无愧的妖族天才。姜望若是早知他还有这样一只眼睛，一定不会选择尾行有他存在的这支赏金队伍。
并不是对付不了，而是这种级别的妖族天才，一定有更丰富的手段，更难被蒙蔽。也更具备分量，更为妖族强者所关注。
一个普通小妖消失了，也许会有妖族过来问一声，也许不会有。一个妖族天才意外消失，那是一定要查个水落石出的！
“你终于现身了。”
此刻，这个英俊妖族声音轻松，用妖族的语言这样说道：“我一直怀疑有谁在跟着我、窥视我，但是怎么都找不出来。”
“只是做个简单的任务，讨一讨摩云城小公主欢心罢了，用得着如此？还调刺客出来？”
他的竖瞳紧闭着，但是双眼看向姜望的藏身之处：“说说吧，你是谁派来的？羽信？猿梦极？”
姜望没有吭声。
没有吭声的原因有两个。一是他在锁定所有靠近这片区域的妖族战士的位置，计算自己能够利用的时间；二是……这段妖语他听不太懂。
只听懂了“你”、“任务”、“谁”，这样的简单词语。同时大概感觉到，似乎是出现了某种误会，对方明显并不知道是一个杀死了数位妖王的人族躲在这里，不然的话，不应该只是派出这种阵仗才对。
若是纯属意外，这运气实在太糟糕了些……
相较于姜望的缄默，这个长相英俊的妖族却是十分雀跃，他显然已经陷入自己的假想判断里不可自拔，对自己的敏锐非常满意。
在他看来，对方的沉默是一种默认和心虚。
“的确。”他对着刺客的方向笑了笑，尽显大局在握的从容：“伱的身法很高妙，也很懂得隐蔽。但是你忽略了一件重要的事情……来找我之前，不做功课的吗？”
隔着黑熊、棘从和树洞，他虽然还没有看到刺客的样子，但通过特殊印记陆续聚拢的妖族战士，已经将这片区域包围。
谁能想到他犬熙载出来做一次赏金任务，还同时安排了二十支同做任务的小队，分散在这深山老林里呢？集结起来就是一支军队！
通过密纹完成召集联络、通过各种走位锁定刺客的大概位置、驭使恶兽将刺客直接逼出形迹……这些倒是没什么可夸耀的。
他犬熙载本就是摩云城里数一数二的天才角色。当然也有匹配声名的能力。
眼看着手下越聚越多，犬熙载用修长的食指，轻轻抚摸着自己眉心的竖瞳，做着胜者的宣告：“在我很小的时候，它就一直在给我示警。包括今天，也是它告诉我，附近有危险靠拢。在这只眼睛面前，谁都休想——唔！”
太快了！
恍如一道电光刺破老林。
幽暗林间有瞬间的亮堂。
犬熙载仰头便倒。
一根普普通通的树枝，其上剑气纵横，贯穿了他的腹部，将他牢牢钉在在地上。
他的长尾甚至是才竖起来，就已经垂落。
而他的眉心竖瞳，已是直接被剜了出来，呈现赤红色的、菱形的、如晶石般的外观，静静躺在姜望的手心里。
“这只眼睛，我会收藏。”
头戴草帽身裹破衣的姜望，翻掌将这颗竖瞳收起，以道语如是说。
他并不能完全听懂这个妖族的语言，但是听懂了包括“眼睛”在内一些词，有大概的语意判断。所以他如此回应。
人生有时候就是这样。
哪怕你再谨慎再小心，也不能说就一定可以安然度过各种天灾人祸。
谁能事先料定一切？
谁能知道有这样一个妖族，拥有这样的天生神通，可以让修为只等同于人族外楼修士的他，察觉神临境的姜望的威胁！？
姜望已经很谨慎，即使是面对这些实力远不如他的妖族，也没有片刻轻忽。
但还是欠缺了一点好运气。
不过对他来说，虽然因为被这个犬妖发现而落入了极其糟糕的境地，但现在的局面其实很简单——
他现在已经被发现了，那么看到他的妖族，和将要围过来的妖族……都得死。
整片林子是静默的，因为声音已经被他控制。
挣扎也好，逃跑也好，呼喊但喊不出声音也好，试图制造动静也好……
全都无用。
在动手之前，姜望已经演练好了每一步，甚至于算好了杀死每一个妖族所花费的时间。而以双指绕出剑气，身迭残影，在林中如风转过……
剑气纵横间，势如秋风扫落叶，一地朽枝腐土堆妖尸。
对付这等实力的妖族，根本没有任何意外，即使是拖着伤躯。
一共四十名妖族，除了被钉在地上的那个犬妖之外，只留下两个最弱最没可能使手段的小妖作为拷问目标，其余尽死。
那头黑色巨熊，仍是老老实实地坐在那里，一动不动，甚至于紧紧地闭上了眼睛。
“现在，我只有一个很简单的要求。”
姜望看着那两个瑟瑟发抖的小妖，并不掩饰自己的疲惫，有些沙哑地用道语说道：“慢慢蹲下来，画一张地图给我。”
在他的身后。
几乎是同一时间，所有死去的妖族，尸体上都燃起了赤色的火焰，便如此缄默地焚为虚无。
幽林赤火残尸，实在令妖惊惧。
两个孱弱的小妖拿起武器，战战兢兢地在地上画了起来。
而姜望只是从他们身边走过。
四十名妖族，八个赏金小队，全部失陷于山林间，势必会引起妖族的调查。尤其这个犬妖这般有天赋，做个赏金任务都有这么多手下随行，必然背景不俗。他失陷的消息一定会引起剧烈反应。
换而言之，这片老林里已经藏不住身。往更深更远处走，几乎是一定会一头撞上某个未知的战场。且以此伤躯，又能跑多远？而在种族战争爆发的时候走上荒原，更无异于找死的行为。
是以在这样的一次意外之后，重新再审视整个局面，一时间已是连挣扎的余地都看不到了！
一对四十，虽胜犹败。杀死的是继续游荡的可能。
但姜望依然表现得很平静。
他慢慢地走回那被钉在地上的犬妖身前，淡声道：“我们聊聊？”
犬熙载的眉心有一个丑陋的伤口。
鲜血涂满了他英俊的脸。
那贯穿他腹部的，虽只是一根普通树枝，其上咆哮的剑意，却已是将他体内的反抗力量全部击溃。
他瞪大了眼睛看着姜望，咬牙切齿地狞声道：“奴族！”
姜望并没有听懂这个词，但也猜得到不是什么好话。
只是相当认真地用道语说了一句：“如果你能够好好配合我，我可以让你死得不那么痛苦。”
“该死的卑贱的恶畜！”犬熙载怒骂连连：“我死了你也跑不掉！我乃摩云城犬熙载，我爷爷是——唔！唔！”
他疼得脖颈青筋都外凸，挣扎着却发不出完整的声音。
咒骂的部分姜望是听懂了，所以他直接并指切了这犬妖的舌头：“我也听不懂你在说什么，不如先不要说了。”
他回忆着青牌的拷问技巧，慢吞吞地制造压力、撕破目标心防：“我问你答，行吗？同意就眨一下眼睛，不同意就眨两下眼睛。”
犬熙载死死睁着眼睛，一动不动。甚至于眉心流散的鲜血，都流进了他的眼睛，他也是硬顶着一眨不眨！
他的骨气和血勇，无疑亦是对敌的投枪。
姜望于是伸手将他的眼睛合上了，一并抹去了他最后的生机。
继而以三昧真火，将这具尸体点燃。
但就在这个时候，忽然有一枚崭新的刀币，自行跃出储物匣，跳在了他的头顶。
很久以前，余北斗所赠的刀币！
姜望心中一动，他之前也试过很多次，想通过这枚刀币与余北斗联系，但却未能有反应。以为是两界壁障的原因。
此刻刀钱自跃，许是余北斗来了。
有希望了！
作为古老命占一道的最高成就者，曾经带着他短暂跳出命运之河的强大卦师。余北斗若是知晓他的境况，若是有心帮忙，是一定能帮到他的。
大家好歹并肩斗过血魔，是亲密的战友哩！
最不济传个消息给齐廷，他也有救。
这一刻姜望的脑海里挤满了好听的话，他张了张嘴，正要开口——
悬在他上空的这枚刀币，已经遍布裂缝，无声碎开，化为一团看不清颜色的金属粉末，簌簌而落！
在这幽林静山里，在静默燃烧的犬妖尸体前，姜望一时无声。
此时此刻。
他感受到了一种巨大的恶意！
但并不来自哪个具体的敌人。
感谢书友“我爱妙妙888”成为本书盟主！是为赤心巡天第375盟！
这一看就是琪琪大佬的小号吧……
秦总之壕气，获得来自云上青雨的认可。
感谢书友“拂袖染红颜殇”成为本书盟主！是为赤心巡天第376盟！
(本章完)