第1158章 沐浴银河中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1158章 沐浴银河中
所有人都看得出来，在这场战斗中，北宫恪没有任何机会。
尤其是一开始就在关注此战的观战者，有些都已经看得乏了。因为从头到尾，秦至臻的拳头好像千篇一律。北宫恪的进攻尽管花团锦簇，但永远都是毫无波澜的结果。
重复的场景出现了太多遍，而且结局早已注定。
那么为什么还不结束？
神通、秘法、剑术。
北宫恪已经展示了他所有能够展示的一切，却始终攻不破，秦至臻那简简单单的拳头。
但秦至臻没有结束战斗的意思。
北宫恪也没有放弃的意思。
好像只要北宫恪始终能够有新的展现，秦至臻就愿意永远防守下去。
好像只要战斗没有真正分出胜负，北宫恪就能够一直战斗下去。
这样的两个人，竟然有一种怪异的默契。
很多看客看得无趣。
但黄舍利、邓旗、姜望，这三个定下了四强名额的天骄，却越看越认真。
实力不够的人，看到的是千篇一律的拳头。
但真正的强者，才能在秦至臻的拳头上。看到那恒定如一的恐怖。千招万法，一拳破之。
从始至终，秦至臻脚下不曾移动一步，拳劲不曾多出一分，这需要多么精准的判断，多么恐怖的控制力？
这绝对是顶级的表现。
时间仿佛过了很久，又好像只过了瞬间。
前者是因为，这一幕一直持续，持续得让人焦躁。
后者是因为，从开始到现在，这一战好像没有发生什么变化。
而秦至臻终于开口。
“你的剑慢了。”他说。
他好像终于失去耐心。
在这个时候，北宫恪刚好跃身而至，双股剑交错而斩。
铛！
交错的剑锋，恰好斩在拳头上。
“是啊。”北宫恪这样说。
他的双手分开，双剑外拉。
两柄剑在那钢铁般的拳头上斜斜拉过。
发出刺耳的、尖锐的声响。
变局在此时发生。
轰！
那在先前持续不断的进攻中，一次次无功而返、终于逸散了满场的剑气……
像是听到了催战的大鼓，看到了进攻的令旗。
游走满场，看似散乱无序的剑气，瞬间被引爆！
恐怖的剑啸声，席卷众人之耳。
数不清的、千道万道的银白色剑气，来去纵横。
剑气啸动成银河，极度绚烂，横贯长空，也对着秦至臻倾落！
天地皆在剑气中。
坠银河剑气阵！
很多人都觉得先前的北宫恪，是在做徒劳的挣扎。
没有人会期待他，甚至于觉得无趣。
但大概唯有他自己，始终没有放弃胜利的可能。在一次次看似徒劳的进攻之中，埋下了一道道剑气的引子。
终于在此时，爆发出他迄今为止最强的攻势。
以剑气聚成剑阵，好似银河倾倒，覆杀人间！
若不是已经开始力衰，他或许还可以凝聚更多剑气，让这一次爆发更强、更完美！
这极致华丽的一幕。
这璀璨而恐怖的杀法，霎时间叫全场缄默。
谁也想不到，已经展示过神通，使用过秘法，一次次被拦在秦至臻一对铁拳外的北宫恪，还能有这样恐怖的杀招。
这一道坠银河剑气阵的威能，甚至于直追项北以吞贼霸体催动的八荒无回戟法！
而突兀面对这一式的秦至臻，却以几乎恒定的、范围之内的力量，防御了太久！
如何能够反应过来？
如何能够接得下？
如果把咆哮的坠银河剑气阵，比作一条银色神龙。
那么黑衣赤拳的秦至臻，就像是面对神龙的蝼蚁。
因为这一次爆发太突然，而很难有及时应对的余地。
但在这个时候，人们赫然看到，秦至臻那如礁石般坚硬的躯体里，骤然亮起了光源。
一个，两个，三个……五个！
“天府！”
观战席上，有人站了起来，惊呼出声。
“又一个天府！”
观战者实在无法掩饰心情！
当世真人是能够看得到修士体内的神通之光的，往往一眼就能发现，这人身具几神通。
但若另有真人帮忙遮掩，那么即便是洞真境界之强者，也无法察觉。
来黄河之会参战的每一个天骄，几乎都不缺强者帮忙遮掩。
在秦国过往的所有战绩里，秦至臻也从未展现两个以上的神通。
所以事先竟然没人知道，本届黄河之会里，还藏着一位身具天府的绝世天骄！
直至此刻。
此刻他五府同耀，在这观河台上，再现五神通之光！
人们不由得把视线投向备战席上的重玄遵。
神通修士，已是难得，与普通的内府修士，几乎不在一个级别，往往得享天才之名。
天府修士，古今罕见。
本届两位天府修士并耀观河台，注定要成为史书上精彩的一笔。
但重玄遵只是静静看着演武台上，看得十分专注。
对于秦至臻的表现，他有些惊讶，但也仅此而已。
他的骄傲，不是因为他身具天府，而是因为……他是重玄遵！
演武台上，五府同耀之下，黑衣炽光的秦至臻仍是一拳轰出。
五神通之光纠缠在一起，撞进剑气银河中！
那璀璨的剑气银河，撞上秦至臻的缠绕五神通之光的拳头，就像激流撞上礁石。
礁石岿然不动。
激流分开而走。
浩荡银河向着秦至臻倾落，剑气如浪花飞溅，不曾沾染他衣角半分。
好一似，沐浴银河中！
强！
太强了！
强到恐怖，强到令人绝望！
好像无论对手怎么做，无论有多么努力，都根本撞不破那只永恒的拳头！
坠银河剑气阵被轰开，秦至臻赞道：“好剑阵！”
他语带期待：“你还有更强的手段吗？尽管用来！”
北宫恪倒提双股剑，豆大的汗珠自额头滚落。
消耗太大，对身体的掌控弱化太多，他连汗水都控制不住了……
但他喘着粗气：“哈，更强，哈……我能！”
他咬紧牙关，紧握双剑……
但秦至臻看着他，摇了摇头：“看来没有了。”
他先前的期待很见包容，此时的摇头又格外无情。
然而包容或者无情，其实都不是他。
他只是期待更巅峰的战斗体验，北宫恪能给，他就给耐心，北宫恪不能，他就结束。
就是如此简单而已。
摇过头后，一步前踏。
一步前踏已经与北宫恪迎面。
迎面之时是简简单单地一拳前轰！
轰！
在秦至臻的拳头，挨上北宫恪腹部的同时，一道清光已经将北宫恪笼罩。
也拦住了缠绕五神通之光的拳头。
但北宫恪还是一口鲜血喷出，后背与前腹相应的位置，凸出了一个血肉鼓起来的拳印！
不是余徙的清光挡不住这一拳，而是余徙出手之前，伤害已经发生！
若此时还没有出手，北宫恪已经死了！
感谢书友磨人的豆浆机，成为本书新盟！
(本章完)