第127章 我心如月钩折
2024-05-29
作者： 情何以甚
第127章 我心如月钩折
在奔跑之中，王长祥一下子汗毛倒竖。
良好的战斗素养令他迅速掐动道决，做好第一时间出手的准备。
他当然不可能就此离开，而是直接合肩一撞！
撞飞门板。
撞进了卧室中。
但是卧室里并没有其他人，没有他想象的挟持自家兄长的恶徒。
房间里只有自家兄长一人而已。
彼时正蜷成一团，缩在床上。
他的双手抱在脑后，却沾满鲜血，上面……还有几根橘黄色的绒毛。
小橘的绒毛。
王长祥松开道决，冲到床榻前，一把扶住他：“哥，哥！你怎么了？”
王长吉整个脸都皱成一团，变得狰狞、扭曲，他使劲往靠墙的位置挤，双手在身前一阵乱挥，试图驱赶弟弟。
“不要过来！别过来……”
他几乎是痛哭流涕，几乎是在哀求。
他又怒吼着，咆哮着：“给我滚！滚远点！”
“哥！你到底怎么了，你别吓我！”王长祥抓住他乱挥乱打的双手，丝毫不顾那些血迹，流着泪道：“出了什么事情？我们兄弟俩一起面对。”
“啊。”
王长祥听到这样一声。
好像叹息着什么，又好像释放了什么。
然后他感觉到，自己被抓住的那双手反扣。
兄长的手，好冰凉。
他看到，王长吉自蜷缩躲避中抬起头来，静静地看着他。
他脸上的扭曲挣扎全部消失，恢复平静、安宁。
而他的声音变得异常冷漠，没有一点温度，没有一丝起伏。
“时间到了。”
他说。
冰冷而汹涌的力量几乎第一时间就从双手接触的位置冲入，王长祥本能构成的道元防御一触即溃！
他感觉到自己的血液凝固了，道元凝固了，思维也开始凝固。
他动了动嘴唇，试图发出最后一个音节。“哥……”
但声音也凝固了。
连同呼吸。
王长吉松开手，王长祥就在他的面前轰然倒地。
四肢张开，仰头向天，最后的眼神很平静。
谁也不知道，在最后的时刻，他想到了什么。
王长吉起身，扯过床单，慢条斯理地擦拭手上血迹。眼中没有半点哀伤。或者说，从这时起，他已经失去了所有情绪。
他开始往外走。
王长祥的尸体就横在前面。
他抬脚，便欲跨过。
但脚抬到一半，又收回了。
他注意到王长祥的腰带上，挂着一个精致的小瓶子。
那瓶子里的气息，令如他这样的存在，也觉得珍贵。
他轻轻弯腰，伸手摘下了那个瓶子。
瓶身上贴着它的名字——拓脉灵液。
王长吉直起身，跨过这尸体，继续往外走。
他的面上毫无表情。
但不知道为什么。
眼睛在流泪。
……
……
“敌袭！敌袭！那些凶兽全都发狂了！就连妖兽也是！”
“快点传讯新安城！”
“传讯法阵失灵，消息传不出去！”
飞来峰上，沸腾的情绪静了一刹。
所有人都明白这意味着什么。
孙横清剿竖笔峰的时候，庄庭始料未及，或者说，庄庭方面也态度矛盾。守护竖笔峰的修士没有得到命令，根本不敢擅自表明身份，与一域城主正面对决。
本以为汹涌兽潮最终还是会逼退三山城队伍，可谁也没有想到，孙横逆流而上，拼得油尽灯枯，只身击破兽潮。
玉衡峰第一次遭遇倾覆之危，堂堂国相杜如晦亲自出面，这才阻止了窦月眉。
但没想到又有人趁着郡院大比，杜如晦坐镇新安的时机，摧折玉衡峰。
现在三山城域里，只剩一座飞来峰了。
诚然在庄国境内，不少地方都隐藏着凶兽巢穴，用以孕育妖兽。
但是像飞来峰这种级别的巢穴，几乎是战略级资源，失去任何一座都是巨大损失。
所以如杜如晦这等级别的强者，才会多次亲赴。
庄国，损失不起了。
“有人！有人冲上来了！”
“是白骨道的人，还是雍国的人？”
内有凶兽暴乱，妖兽发狂，外有敌人袭击，急速冲破防御。
孤军困守，求救无门。
他们甚至无法准确判断敌人来自哪里，因为这一切发生得太突然。
事先没有任何准备，也没有得到任何蛛丝马迹。
有人掩盖了这一切。
在这样的沸腾喧嚣中，在这样的惶恐无措里。
一名缉刑司修士二话不说，横剑自刎！
鲜血自割裂的喉管喷涌而出，洒了他对面的人一脸。
驻守飞来峰的每一名修士，命魂都绑定了秘法。一旦身死，新安城那边立即就有反应。
他别无他法，直接以死传讯。
那名骤然被鲜血溅了满脸的修士，忽然一抹脸颊，拔剑便往山下冲去。
“杀！杀了他们！”
“在国相赶到之前，不能再让他们突进一步！”
除了那几个始终在试着修复大阵的修士外，几乎所有驻守此地的修士都怒吼起来，集体往山下冲锋。
这些修士都隶属于缉刑司，但没人会记得他们的姓名。他们也同样穿着缉刑司的服装，但缉刑司里没有他们的名录。
因为他们执行的是这样隐秘的任务，做的，是他们自己也并不情愿的事情。
他们怀揣着可耻与内疚，又仰望着骄傲与自豪。
他们伤害着无辜百姓，又守护着庄国未来。
他们是一群什么样的人？
历史将作何评价？
那或许很重要，或许也不重要。
时已至此，事已至此，唯有一杀。
我居高临下也，无失所秉！
……
对飞来峰的袭击已经开始，白骨道筹谋数十年的计划全面展开，正式进入收尾阶段。
作为白骨道圣女，妙玉却怅然若失。
因为她还在踟蹰要不要推动早已设计好的第三次选择，借着姜望承诺的第三事，帮助道子完成觉醒。
她清楚一旦计划施行到最后一步，倘若她还没有动作，那么她之前的努力就算白费。
彼时尊神都将临世，道子觉醒没有她的功劳。
在过去那些难熬的时光里，她无数次被告知，她是白骨道的圣女。她将辅佐觉醒之后的白骨道子，一同清洗这个丑陋世界。
道子将是她的道侣。
这一直是她的精神依托，是她之所以走到如今的理由。
所以她一直眷恋着也痴迷着，眷恋那个还未出现但终将出现的道子。
所以在确定姜望就是道子降世之后，她甚至可以毫不犹豫地为他搏命。
作为白骨道圣女，她也非常清楚，觉醒之后的道子，才是真正的道子。
在此之前的人生，都是胎中之迷，红尘之妄。
所以她才给姜望准备了三次选择，推动他迅速完成觉醒。
然而她也说不清为什么，为什么会犹豫这么久。
以至于时间一点一点错过。
以前她完全无法相信。自小在凶兽群里厮杀长大，有意识起就信仰白骨尊神的自己，居然会有犹豫这种情绪。
然而绝妙的讽刺是——在她还在犹豫的时候，道子……已经觉醒了。
或许是白骨尊神并不信任祂的信徒，或许是出了什么意外。
跟神谕谕示的时间并不一致，但的的确确是觉醒了。
作为当代白骨圣女，宿命般的亲近感不会欺骗她。
在此时此刻的某一地，白骨道子已经觉醒。
而她唯一能够确定的是，白骨道子的降世身，不是姜望。
不是姜望！
妙玉说不清自己是放松，还是遗憾。
……
……
ps：前面三十万字都是为了现在。接下来每一章都是高潮，直到卷末。我会竭尽全力，写到我能做到的最好。
均订现在只有六十，还是希望大家能够订阅一下。就算要养书的，也先设置一下自动订阅吧。毕竟订阅了，才叫“养”。
(本章完)