第1432章 此人何名？2024-08-29
作者： 情何以甚
第1432章 此人何名？碧波，黑发，长枪。以一种绝不会回头的锐利，侵入视野中。枪在那人身后，斜斜拖着，入水极浅。但那人本身就如枪锋。是寒星一点，是弦月一轮。是漫长的黑暗里，绝不会被眼睛错过的亮芒。此时布设阵法，已是来不及。太寅左手翻出一个圆形阵盘，按在身前。顿有流风回绕，如柳叶之刀，环在他和项北身周。而他右手掐住道诀，表情凝重：“你是何人？”
对于陌生的存在，他报以最大的谨慎。但来者并不说话，只是越走越快。越走越快。靴子在水面踏出一个个久久不散的脚印，枪锋依然划开水面，带着那道长长的水痕。那道水痕，从这个人现在走来的地方，一直延伸到视野的尽头。好像他的枪尖，把这山海境的海，剖成两半！他不答，不停。好像根本不把太寅放在眼里，不屑于解释半句。只请一战。他的态度，亦是高空那位巨汉的态度。此时那还在高空极速坠落的巨汉，周身更已经摩擦出了点点火星。愈是靠近海面，愈能听得到他体内如江河奔涌的血流声，汹涌澎湃，与脚下礁石边的海浪声彼此对撞。人身似有一片海。此乃武夫！嘭嘭！嘭嘭！他的心跳声竟如雷鸣，响彻天地。近了，近了。如陨石砸落地面，他的身上已全是火焰。那不是什么神通手段，而是纯粹地高速摩擦空气所制造的流火。以如此恐怖的速度坠落下来，首先与观者相见的，是一只拳头。一只极其强硬、大如铁钵的拳头。好像一块岩石，好似一座山！就那么强横地覆压下来，其后推动此山坠落的，是江河湖海。轰！空气炸响。项北已经拔身而起，在升空的过程中，肌肉就不断膨胀，似山似岳，血管外凸如龙蛇，黑色烟气透体而出。顷刻显现了高达丈余的吞贼霸体。此一刻他顶天立地，雄越万夫。盖世戟高举，一戟翻天！纵是天塌下来，也要与你翻覆，遑论什么山岳，什么湖海。咔嚓！在项北拔空数丈之后，他们脚下那块巨大的礁石，才在反震之力的作用下，生出裂纹来。空气都发出一连串的炸响。项北愈冲愈疾、愈冲愈高。高空之中两个高大身影，一者势不可挡，一者一往无前。如此果决地撞到了一起。他们彼此不曾说过一句话，甚至没有对过一个眼神。黑色烟气蒸腾的大戟，与赤色流火环绕的拳头，像是茫茫宇宙中，两颗星辰的对撞！所有的轰鸣声，所有空气的炸声，全部在一瞬间湮灭了。声音被彻底杀尽，什么都听不到。而在视野之中，拳与戟交撞的位置，隐隐出现了几条扭曲的黑色细纹，一闪而逝。那是空间的裂痕！视觉里的这一幕变得很慢，恢复得也不爽利。好像是天地已经崩溃过一轮，而后才重新开启。巨大的波纹在高空扩散开去。那魁梧壮汉拳头扬起，整个人也往高处仰飞。而项北笔直坠落，一直坠落……直到战靴踏在礁石上，才算停住。咔嚓，咔嚓，咔嚓。这一块方圆十丈有余的巨大礁石，顷刻间裂成了无数的碎块，崩溃着沉入海底。……
就在项北直冲高空，礁石刚刚生出裂隙的那一刻，太寅也已经前行。既然言语得不到回应，那就用战斗来求证。他就不信了，一个不知哪里冒出来的无名之辈，还真能在这神临不得入的山海境里，碾压了他这太氏嫡传！君不见那天下闻名的姜青羊，也未能够拉他下水，反倒被他的阵法一拦，直入绝境么！他往前一步，走下礁石。直接踏空而行，靴底与水面，保持着约莫三寸的距离。愈走愈疾、愈走愈疾。悬在身前的阵盘，随着他的移动而移动。那绕身而流的风，立时化作柳叶般的青刃，划破空间发出刺耳的尖啸，遵循着玄妙的轨迹，一片接着一片，先一步杀向那踏浪而来的男人。这些风刃，都是依循着空间的纹理前行。在视觉的意义上并不快速，由此会给对手带来误判。实际上不仅快疾，而且凶狠。是太寅手上攻击最强的一只阵盘，名为流风青刃。他先手启用于防御，也是为了误导对手，好杀一个措手不及。此时人进、阵进，杀机凛然。在这极速迫近对手的时刻，太寅只见到寒星一点。整个视野里，其它的一切好像都消失了，便只有那点寒星，耀在眼中。而后风元拟化的青刃一片一片碎灭。视野就此打开。他终于又看到了那人、那枪。啪！身前的阵盘已碎！炸开的阵盘碎片漫天飞舞，在阵盘碎片和流散风刃的间隙里，太寅才看到了那一杆长枪的真面目。它好像才从那人的身后弹至身前，把在手中。这杆枪，外表普通之极，甚至都不能说平庸，可以称得上丑陋。简直就是一根烧焦了的木头，不知被谁抢救下来，随意削了削，敷衍地嫁接了一个枪头。唯独是使用了许久之后，枪身被细细盘过，还算光滑。而当它以洞穿一切的姿态前进，逼得你不得不多看几眼后，你陡然就能从其中，感受到一种洞穿时光的力量。太锐利，又太坚强。薪火相传，文明不息。有什么能够挡得住这一枪？上可以穿云破月，下可以碎海沉舟。问天下能当者谁？是这一枪的锋芒！太寅微微收缩眼神，面色依然保持了从容，已经掐诀完成的右手往上一抬，五指微弯，如五峰向天。哗啦啦！大海之中，跃起一条水蓝之龙，兴风作浪。呼呼！天穹高处，俯落一条天青之龙，身绕飓风。无声而有火焰招摇。难以忍受的高温先一步降临后，一条火红之龙自焰中腾出，张牙舞爪。在锐利的尖啸声里，有森白之龙吞吐兵戈幻影，带起杀机四伏。轰隆隆！突兀的一道电闪划过，从雷光之中，拉扯出一条深紫的雷龙来，冷漠俯瞰人间。水，风，火，金，雷。以此五元，镇杀八方。是为太氏家传的超品道术，五龙封天！观河台争魁之时，他尚未能修成此术。黄河之会结束后，他知耻而后勇，反倒破解了难题，成功在外楼层次就掌握这门超品道术。五条形态各异色彩不同的怒龙甫一出现，便立即接管了此方天地，控制了太寅和这神秘对手之间的距离。那一点寒星，停滞在空中。来人和他的长枪，便顿止在前行的路上。只是……
太寅隐觉不适。明明还隔了这么远，明明这一枪已经被拦下了。他的眉心，竟然还隐隐有被刺痛的感觉！明明未曾中得一枪，却好像已经被贯穿了颅门！吼！吼！吼！太寅驱逐那种不安的感觉，驱动五龙嘶吼于空中，五种完全不同的元力，纠缠成一道道肉眼难察的锁链，密布于道术所笼罩的空间里。此为不可视之缚。水、风、火、金、雷，五条元力之龙的龙尾纠缠于一处，旋转而上，像一个五色匀分的枪头。五条龙的身躯又各自往外延伸，覆盖极大一片区域，只以龙首俯下，威凌对手。天穹随之呈现五色，是为蓝、青、红、白、紫。看起来像是整个天空都被浸染，而后天塌下来，倾覆了一切。身在此术笼罩之间，只觉天地纷杂，五色迷眼。而在这门道术的范围之外看过去，五龙封天制造的灿烂光影，则好似一柄五颜六色的巨伞。它已经撑开。五龙的身躯是为伞骨。龙尾纠缠则为伞尖。五种密集显化的元力，恰好铺满了五条龙躯之间的巨大空隙，形如伞面。而垂下来的五个龙头，各自嘶吼，施放神术。于是有水锥高速旋转、风刃飘飞难测、火球呼啸坠落、金箭排空似雨、雷枪刺破了空间，最简单的道法，兼具神术之威，一时间密如飞瀑。好似天降瓢泼大雨，骤临那提枪的身影一人。每一滴“雨水”，都是龙之神术。每一滴“雨水”，都是杀戮的凶器。天在塌，雨在坠。太寅本打算以此术来应对姜望，只因祸斗的追逐而作罢。如今应对来人，也不算辱没。他于是看到——
在五龙封天的笼罩下，那墨发男子只是右腕一抖，便已将长枪竖起。枪尾垂海，枪尖抵上，就此举枪对天。足下轻轻一点，其人便踏浪而起。他的双手握持着枪身，枪杆恰好将那张脸分割成两半。而太寅很清晰地注意到，此人那一双寒星般的冷眸，正平静地看着自己。明明已经举枪冲天，明明正在对抗名为五龙封天的超品道术。却好像只是把拨火棍伸进炉灶里拨一拨火，那么的漫不经心。还在与你对视，好像要与你交流生活中的琐事。偏偏他的下颔又是抬起来的，是那么锋利的，几乎毫不掩饰他的轻蔑！这种漫不经心令太寅格外愤怒，五座内府一齐摇动，于是紫龙愈燥，白龙愈恶，风助火势……
天地之间，龙吟连绵一片。五龙封天之下，神术纷杂难计，每一寸空间都在颤抖，几有天地还归混沌之恐怖。但毕竟，只是“几有”。墨发男子已经踏浪跃起。他的起势如此轻巧，然而跃起之后，却有一种难以想象的力量，以他为中心，骤然爆发。哔剥！像是灶台里，一根柴薪烧裂了，几点火星炸开的声音。那杆乍看平平无奇的长枪，正在直刺天穹的过程中，枪尖之上，忽然蓬出一缕火焰。一缕灿金色的火。嘭！这一缕火焰瞬间炸开，化作一片金色的火海，又像一条巨大的金焰之龙，腾跃而起，
这是辉煌的、璀璨的火焰，这是照耀着天地万物的光明。什么水蓝之龙、天青之龙、火红之龙、森白之龙、深紫雷龙。什么缠尾结成撑天巨伞。什么五龙封天。在这灿烂的金焰之海铺开后，一切焚空。天地皆笼金纱，一切都变得灿烂辉煌。此为神通，太阳真火！真的像是一颗太阳炸开了。天地万物应见此绚烂。而太寅面对的麻烦却不止如此。那墨发男子踏水波而起，举枪对天穹之时。当你所有的视线，都聚集在那灿烂的金焰上，
其人蜻蜓点水般的那一脚，却彻底引爆了他一路踏海而来，所凝聚的恐怖枪势。那停留在水痕之中久久不去的恐怖枪气，竟然跃出海面来，形成一杆一眼看不到头的半透明长枪，像是握持在隐形的神人手中，从视野的尽头，一枪扎来！太寅手上一翻，一块乌青色的阵盘竖在身前。阵盘之上，纹路森然。在那乌青的冷光中，首先钻出一双干瘦且毫无血色的手。两手一分，趋身一挤，一个长着赤红眉毛、垂着猩红长舌的厉鬼，便跃将出来。形容狰狞，气势森冷。是为阵盘，赤眉吊死鬼。此鬼才一现身，那猩红的长舌飞速延伸，如灵蛇一般，绕着此跃海长枪而进。好似红缨系长枪，又如赤绳缚蛟龙。但还不待发力，那猩红长舌便已寸寸断裂，炸了漫天，有如血色蝴蝶飞舞。太寅手上的这个阵盘，也顷刻四分五裂。半透明的长枪还在前行。太寅的左手，穿过四分五裂的阵盘碎片，继续前探，五指握成拳头，摇动四楼星光，以逆四象混元劲，极其强硬地与此枪对轰。咔嚓。一眼望不到头的这一枪，发出瓷器般的裂响，终于支离破碎，散于无形。太寅却也被那强大的动势，推回数丈，恰恰落在礁石上。而也恰恰是在此刻，项北与那巨汉对撞之后，被轰落下来，余劲踩碎了礁石！项北脚踏海波，身缠鬼气，眼神凝重已极。太寅一直退到了他身后，立在礁石沉没后的水波上。刚才在高穹，他与那巨汉是最纯粹的、力与力的碰撞。而他毫无疑问，落了下风。武夫之体魄，强绝如此！这一位忽然出手的巨汉，已经是近乎触摸到神临门槛的武夫，虽不如那钟离炎，却也相差不会太远了。这是哪里来的两个人？他和太寅同时出手，却都落在了下风。列国天骄都已在黄河之会上见识过，南域几个大宗的杰出弟子，他也知晓个大差不离。却哪个都对不上眼前的两人。是出哪个隐世宗门吗？“《哀郢》？还是《悲回风》？”
项北目视那提枪的男子，出声问道。虽则那巨汉武夫看起来气势更盛，但他下意识的觉得，这两个人里，应该是以提枪的这个为主。“这似乎不是你应该考虑的问题。”高空那巨汉洪声道：“要么交出怀沙玉璧，要么死！”
项北怒极反笑：“看来我给了你太多的自信！”
他一提盖世戟，反而往前一步：“项某倒想看看，你们怎么叫我死！”
这无礼武夫，若真觉得肉身力量占了上风，就能杀他项北，未免也太过可笑！但这个时候，那墨发男子开口了。他屈指点了点项北身后，漫不经心地道：“我想你的朋友，应该和你有不一样的意见。”
项北警惕地回头看去。只看到身后太寅的眉心，忽然裂开一个口子，飙射出一抹鲜血，整个人仰头便倒！(本章完)