第1519章 她（他）是神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1519章 她（他）是神
名为戏相宜的墨家少女，在敲定了一桩未来的买卖之后（她自认为），脚步轻快地走进了城中。穿行在人来人往的大街上，眼睛好奇地左瞧右瞧。绝不规整的城市建筑，凶态各显的各路好汉……
一切的一切都让她好奇。旋即想起来正事，脚下安了弹簧一样蹦起。紧赶几步，找到一处较为空荡的地方，半跪下来，把背后的铜箱解下，放在身前。她灵巧地活动了一下手指，而后轻轻一按，这铜箱便自动打开，两边分层，直如台阶一般延展下来。每一层都堆放着不同的器物。这些东西奇形怪状，有的如拱门，有的似圆饼，有的方，有的尖，有一些长针，有一些勾线。材质倒是都很相近的样子，散发着同一种光泽，但非金也非铁。她的一双手灵活至极，甚至于留下了幻影，不停地自铜箱里拿出东西来，在身边摆放。很快就堆出一个约莫三尺高、造型复杂的塔状事物来。恰似是一层一层的四方砖，交错堆迭而成。“塔”尖则像是一个人的五根手指聚拢在一起，一道竖立的雷电，在尖端悬跃。因为是在大街上做这件事情，而且这些东西又这么稀奇古怪，所以引来了很多的旁观者。不赎城里的人，素质是没什么保证的，说什么话的人都有。什么小屁孩，兔儿爷。甚至已经有人想要动手动脚，随便拿几个物件玩玩。不赎城罪卫统领连横刚好伸着懒腰，从三分香气楼里走出来，瞥见这一幕，顿时挤开围观的人群，两步走到忙碌的少女面前：“谁家孩子！你知不知道这是什么地方？堵在大街上玩什么——”
他的声音，截止在一个布袋之前。本来他还以为是暗器，很是巧妙地玩了一个手法，接到手里一看，顿时被那元石的光芒晃花了眼睛。“都围在这里干什么？找爹啊？”他环绕一周，大声驱赶：“滚滚滚，别耽误了人家少年郎忙正事！看你们一个个游手好闲的，不务正业！下一期的命金不用交啦？”
拳打脚踢带咆哮，把围观的闲杂人等全部赶跑之后，他才对忙碌着的戏相宜道：“鄙人不赎城罪卫统领连横是也，咱们这是一个好客的地方，良善之地。您看您还需不需要一点什么别的服务？这一条街够不够你发挥的啊？茶水糕点呢，有什么偏好吗？”
“两件事。”戏相宜头也不抬地道：“第一，我是姑娘家。第二，别吵。”
连横立即闭嘴，原地转身，小辫在空中划过一道优美的弧线。他双手背在身后，以站岗的姿态立在这里，警惕地扫视着周围，大有誓死为这神秘少女保驾护航的架势。宾至如归啊，宾至如归，不赎城真是一个注重服务的地方！他很满意地想道。戏相宜只顾着埋头捣鼓，东敲敲，西敲敲，一双手忙得穿花蝴蝶也似。不多时，她就搭起了五座相似的塔状事物，并将它们各自摆开，匀等的呈五角分布。把自己和敞开的铜箱都包围在其间。五塔分立，五道小巧雷电悬空跳跃。彼此之间，有一种隐约的联系。戏相宜满意地点了点头，又在空地上铺了一层地砖一样的东西。这才合上铜箱，重新背好，很开心地跳了出来。她飞跃的姿态很是灵动，人在空中，反手就是一指。塔尖的五道雷电瞬间拉长，连接到一起……
爆发出耀眼的强光！注意到动静回头来看的连横，不得不抬臂遮住了眼睛。当他移开手臂，他看到那五座造型复杂的怪塔中间，赫然出现了一个褐衣草鞋的老者！而地上……是一层黑色的齑粉。连横情不自禁地后退了一步，他完全看不透这老者的修为，而只感受到如渊如海、难测的力量！这老者身形干瘦，发疏眉淡。可每一寸皮肤，都仿佛是精铁铸就，有一种不讲道理的冷硬和厚重。“哈哈哈哈哈哈，怎么样？”
短发少女戏相宜叉腰大笑：“我这反五行挪移塔是不是很好很强大？！”
干瘦老者撇了撇嘴：“那么狂暴的力量，只有真人才能掌控，而且距离也很短，消耗又那么大，还有你这个准备的时间……老夫外楼境的时候都比这飞得快！”
“闭嘴吧死老头！”戏相宜伸手一扒拉，把五座挪移塔全部一股脑塞进背后的铜箱，都懒得拆卸再分门别类了，很是不忿：“那你自己飞回去再飞过来！”
而连横愣在那里，满脑子只有一个词——“真人”。这个古怪少女一阵捣鼓，竟然捣鼓来了一位当世真人！褐衣草鞋的干瘦老者倒也并不在意挨骂，反倒是很宠溺的笑了笑：“但是已经很不错啦，比那群老东西的法子进步了不止一点！”
“哼哼。”戏相宜得意的皱了皱鼻子，脸上的油彩跟着扯动。“唔……该办正事了。”干瘦老者道：“让我来看看，钜子急令我们来不赎城，是想要做什么？”
“我也不知道啊，信我还没看呢，就知道让我们一起来了。”戏相宜说着，又不知从哪里取出一封信，拆将开来。连横这时候正鼓起勇气往跟前挤：“那个，这位前辈，不才在下是不赎城罪卫统领，不知您大驾本城，所为……”
那边戏相宜念道：“不赎城城主凰今默，杀我……墨门弟子墨惊羽！”
连横愣住。“请铁真人并戏相宜赴不赎城，擒回钜城问罪。若不得擒……杀之可也。”
戏相宜念着念着，也自变了脸色，收起信件，仍有些不敢置信：“墨惊羽被杀死了？”
而在南境享有名誉，号为天工真人的铁退思，此时更是直接一个横步，跃上了高空，恐怖的气势横压四方：“凰今默，敢杀我墨家的人，给我滚出来受死！”
连横连多一句废话都做不到，整个人就已经在这股突然爆发的气势之下，倒飞十余丈，跌落在地，一时生死不知！当世真人驾临不赎城，代表墨门前来问罪。整个不赎城，都陷入巨大的惶恐中！就连空气里，都有颤栗的隐纹。是的，这里是不法之地。这里是凶徒云集的地方，这里的人见惯生死。可这里的人，也最知道强者的分量！在全城的畏服和缄默里，整个不赎城最高的那栋建筑中，有两个人影相继飞出。洞穿了那近乎凝滞的恐怖气氛！一者黑色华裳覆身，冷眼清孤，贵不可言。一者墨发束起，身披金焰，骄傲锋利。然而无论是凰今默还是祝唯我，此刻表情都凝重异常。他们在不久前的交锋中，才逼退了庄国君相，本是有应对真人的底气。可天工真人铁退思代表的不仅仅是一位当世真人，他代表的是当世显学墨家的力量！完全可以这么说——就算凰唯真还在世，就算凰唯真还是巅峰状态，墨家也完全不会虚！尤其是墨惊羽突然身死，墨家钜子下令，天工真人铁退思登门，这事本身就透着蹊跷奇诡。祝唯我非常确定，自那天墨惊羽乘鹰离去后，他和凰今默甚至都没有再见过其人一面！如何杀之？“这位墨家真人，此事应有误会！”
在代表墨家而来的当世真人面前，骄傲如祝唯我，也难得的主动解释道：“这段时间我一直和罪君大人在一起，形影未离。我们根本就没有再见到过墨惊羽，又如何能杀其人呢？”
“是了。”铁退思大步行在空中，像是一座行走的火山，有爆裂的力量在潜行、爆裂的力量正在爆裂！他直接大手一张，同时向两个人压去。“要想杀墨惊羽，凭她一个人的确不那么容易！小儿辈，束手就擒，再来与我狡辩！”
这个身材干瘦的老者，一手张开，瞧来又瘦又小，可五指似囊天地，一掌如覆山河。出手之前，天地自有其规，出手之后，世间已有它法。无形的规则之线已经将两人笼罩。束其身，缚其魂。操纵灵识，掌握五感。天工真人以规则为线，钳制万物。真人吐真言，洞行本质，此天工之线，见不着、摸不着，却是有天地真威！但凰今默亦开口，她美丽的身体里似乎潜藏着无穷的力量。那种力量令她强大、令她伟岸，令她即使在当世真人面前，也高高在上！“跟这老东西废什么话！”
她用这句话止住祝唯我的解释，而后用冷漠的凤眸看着铁退思：“随便死了个阿猫阿狗，就栽到本君头上，来我不赎城撒野。天工真人，天工真人！你记住！今日你若不能擒杀本君，那明年今天，就是你的忌日！！”
铁退思凶悍，她比铁退思更凶悍。铁退思强硬，她比铁退思更强硬！她是凰唯真的女儿，从生下来到现在，没有受过委屈，没有低过头！在铁退思这位当世真人的规则钳制下，她依然说话，依然转眸，她的五识依然自由。她竟然在这么短的时间里打破了束缚，几乎诸行无碍！此时这天下，知晓她真实身份的人并不多。神临修士，打破天人之隔，享寿五百一十八年。凰今默是如何在未成就真人的情况下，打破神临修士的寿限，暂不得而知。她的过去她的经历，都掩埋在时光里。但一位年龄超过九百岁的神临修士，在这个境界，究竟能掌握什么样的力量？凰今默拥有现世唯一的答案。凰今默正要展现答案！她的双手在空中舒展，像是凤凰张开了它的羽翅。她那涂抹着黑色蔻丹的双手，握住了两柄金灿灿的凤翅刀。金刀黑蔻白玉手。简直世间造物第一流。刀锋只是微颤，似是不堪重负，又像是寂寞的鸣响。那无形的规则之线已经被切断！天地之间不许有它规。此生此世不许有人缚！她踏步而起，自在穿行在空中，像一只骄傲的黑色的凤凰。拥有极致的高贵和美丽。快刀是她的双翅，冷漠是她的眼眸。她在规则的钳制里游走，以强横到令人难以想象的力量，强行撞碎那一根根无形的操纵之线！斩破了所有阻碍！她与当世真人之间，本无天堑！而几乎是与此同时，空中绽开了一片金海。金色的火海。极其自我、毫不节制地燃烧着。耗尽此生、仿佛不会再有来年那样的燃烧着。那无尽火海里的每一缕，竟然是跳跃着的，竟然是拥有生命力的！在这无边的金焰中，华贵威严的三足金乌振翅而飞。它鎏金的长羽自有故事。见证了不朽也砥砺过锋芒。有凰今默先一步打破规则操纵之线，祝唯我也紧跟着摆脱了钳制。神临之境，神通种子已开花结果。此境才能够真正把握完整的神通，洞彻神通的真义。神临之前知其然，神临之后知其所以然。故曰，神而明之。金焰铺开已成海。灵识汹涌亦如潮。凡三足金乌金焰所照耀之处，即是灵识潮涌之处，即是他祝唯我的“域”。太阳之真火，万古之炙焰。光热无尽，
他即是神！在这极致绚烂的金色里，他五指虚张的右手，在身前自左而右一拉——已抽出他的薪尽枪来！像是在燃烧的柴堆里，抽出正烧得哔剥作响的那一根柴薪。像是在寂寞的冷夜中，抽离那温暖的梦。所有的不甘和不舍，都是真切的。所有的疏冷和离别，也都是真实的。火星炸开。一瞬间把视野全点燃。他以一切辉煌的倒影和美梦，熔铸这一往无前的薪尽枪。势必要洞穿一切强大的、坚固的、所谓不可挑战的！向铁退思而去。向代表墨家的当世真人而去。到了现在这一刻，看到天工真人铁退思打上门来问罪，祝唯我哪里还不明白他早先的不安落在何处？他哪里还能想不清楚？他和凰今默，还是中了庄高羡杜如晦那一对君臣的招！他错了，他大错特错！他自有与生俱来的骄傲，才成神临，就想先杀一个杜如晦，了一了君视臣如草芥的大仇。等着杜如晦来找姜望的麻烦，他便伏而杀之。有着咫尺天涯神通的杜如晦，的确是来了。但还来了个庄国皇帝庄高羡！幸亏还有一个凰今默，替他挡下了当世真人。他以为那就是结果，这一切以他失败的伏杀而结束。他有大好年华，无限未来，可以再等以后。但是他错得离谱。庄高羡和杜如晦，不是摆在供桌上的泥塑木雕、木石傀儡。不会坐在那里不动，等待仇人成长之后再去施施然手起刀落，轻松完成复仇。他们在当前把握的力量层次下，也会继续成长。甚至于他们完全不会有什么强者尊严之类的顾忌，能够消除隐患，就算是一只蚂蚁，他们也愿意弯下腰来亲手摁死。祝唯我错就错在他以为自己了解庄高羡和杜如晦，但是却还不够了解。从一开始，庄高羡和杜如晦的目标，就并不是姜望，而是他祝唯我！是这个不赎城！经历过通魔一案，齐国保住姜望的决心，已经是天下可见。