第1269章 我若为魔（为盟主凌晨霸主加更。）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1269章 我若为魔（为盟主凌晨霸主加更。）
我……后悔吗？
姜望问自己。
当他睁开眼睛，他发现他在一座熟悉的酒楼中。
熟悉是因为，才从这里离开。
正是中山国里他受擒的那座酒楼。
他身前是怀抱木剑的赵玄阳，他身后，是挤在角落里的酒馆伙计与食客。
他直面着骤然降临的危局，而那些人，还在窃窃私语。
“他娘的，魔族奸细居然就在这里！”
“不要怕，赵玄阳来了，这狗贼今日走不掉！”
“看他怎么死！”
“你小声一点，这可是魔奸，无恶不作，万一拉你垫背！”
“好好的人不做，非要做魔族走狗，真是该死！”
……
那些窃语的声音，在掌控声闻仙态的姜望耳朵里，是如此清楚。每一个字，每一分憎恶……都分明入耳。
此时此刻他面对着赵玄阳，感受着死亡的压力。此时此刻他听着这些窃语，感受这些陌生人对他的敌意。
像在逼仄的暗室里，忍受着嗡嗡的蚊蝇。
无比煎熬！
谁也不知道，他是以怎样的意志力，来维持他的宁定！
“他们都觉得你是魔！”心底的那个声音问：“不妨告诉他们，魔应该做什么！”
魔应该做什么？
以这些人的性命为质，逼赵玄阳露出破绽，为自己挣扎出逃脱的机会。如此就不必被押去玉京山，不会被公审为魔族奸细，一切就还能够挽回！
我……后悔吗？
姜望再一次问自己。
……
……
魔应该……做什么？
“姜望？姜望？”
姜望再次睁开眼睛的时候，看到的，是董阿那张格外严肃刚直的脸。
此时看向他的眼神中，有一丝关切：“你怎么了，不舒服吗？”
这是在枫林城道院，董阿独居的房间里。
时间是……枫林城覆灭前不久。
而他刚刚跟董阿汇报完白骨道的动静，他怀疑白骨道不日就要在枫林城有大动作，而他还被认作了白骨道子。
“行了。你回去吧。”
“我来处理。”
“魏去疾那边，我亲自沟通。”
“努力修行，照顾好你妹妹。”
“……少来烦我。”
他冒着被董阿掌毙的风险，坦诚他所知道的一切，想为枫林城域，争取一个机会。而董阿，给了他这些答复。
当然现在的他，已经知道接下来会发生什么。
“没，没事。”姜望勉强道。
“这段时间辛苦你了。”董阿随口道：“回去好好休息吧。”
“好。”姜望拘谨地起身，礼别之后，往门外走。
他尽量让自己平静一些……但怎么能平静？
盘坐在他身后的这个人……
是他一度全心信任的师长，是后来被他亲手所杀死的庄国副相！
“你真的没事？”董阿的声音在身后响起。
“可能太累了……”姜望顿了顿：“休息一晚就好。”
“行，你先回去吧。回头我让人给你送两副安神药。”
“谢……董师。”
身后董阿的声音又道：“对了，如果他们还向你这位未来圣主透露了什么消息，第一时间告诉我。”
姜望慢慢走出了小院。
屋外的冬日阳光，给他一种格外森冷的感觉。
“知道了。”他说。
他在枫林城的这座城道院里，独自行走。
不时有路过的师兄弟与他招呼，他一一点头回应。
那一条青石路，那一排红枫树……就连天空，好像也是熟悉的感觉。
他好像从未离开过，但是已经离开很久了。
姜望走在自己生活了好几年的地方，感受着一种此时没人能够理解的惆怅。
他不知道，自己为什么会回到这一天。但是他需要知道，自己该怎么做！
去玉京山或者景国揭露这件事吗？
来得及吗？
以他区区一个小国城道院普通弟子的身份，和孱弱无比的修为。
看得到那些有决定权的大人物吗？
会有人相信吗？
甚至于……能够走得出庄国吗？
白骨道的阴谋已经开始了，庄廷君臣的布局，也已经开始。
在他向董阿报告了枫林城之事后，他难道没有被董阿所注视吗？
曾经他信任董阿，将这件事埋在心底，直到灾难发生的那一天……
如果当初他没有相信董阿，而是想要靠自己向域民示警，大肆宣扬白骨道的阴谋呢？那他会不会……已经被抹去。
凶兽，左道妖人，练功出岔子……多的是理由，可以埋葬一个不名一文的普通弟子。
该怎么办呢？姜望问自己。
在这种彷徨的时刻，他又听到了心底的声音。
仿佛是另一个自我，在拷问自我：“世人皆以你为魔，你可知，魔会怎么办？”
魔会怎么办？
魔可以是一个种族，也可以是一种极端自私的人生态度，
枫林城覆灭，是一场祸事……
枫林城覆灭，也是一个机遇！
因为它是白骨道多年布局的结果，它造就了一颗白骨真丹！
庄高羡吞服此丹，旧伤尽愈，更登临洞真，成就当世真人。
自己若能吞下此丹……何愁不能一飞冲天？
在原本的经历里，耗费足足两年多的时间，数不清地生死搏杀，拼尽了所有努力，也不过堪堪成就四神通内府，在赵玄阳的面前，毫无反抗之力。
这一次，若能虎口夺食，吞下那白骨真丹……谁能说神临不可期？
还有此刻藏在通天宫里的冥烛、冥烛中冷漠窥伺一切的庄国太祖庄承乾。
若能好好利用那一局无生劫，有没有办法，同时将庄承乾和白骨邪神都算计到？
白骨邪神要夺走庄承乾的一切，庄承乾要反过来侵吞白骨邪神的神权，他在预知双方一切手段、底牌和应对的情况下，有没有可能，渔翁得利，全占全得？
如若成功……
那么他最少在道历三九一九年的赤狗日，就能登临洞真，同时掌握幽冥神权！
区区一个赵玄阳，又算得了什么？
翻掌即可灭之。
天下谁还敢诬他通魔？！
就算他把血傀真魔带在身边，又有哪个会碎嘴？
人们只会称赞他的强大，赞美他竟然能炼真魔为傀！
李一是有史以来最年轻的当世真人。
他却可以将这个记录，刷新打破，提前到十八岁！
他会是黄河之会真正的天下第一魁，完全有资格挤进大齐兵事堂！
那又是怎样一副光景？
杜如晦，掌中之鳖！
庄高羡，随手可灭！
海宗明还敢觊觎红妆镜？碧珠婆婆还敢妄动贪念？季少卿还敢起挑衅之心？
连辜怀信也一起杀了！
天下何人不可杀！
十八岁且掌握幽冥神权的当世真人，多久能够成就衍道？
大齐军神姜梦熊，又还会那么护短吗？
钓海楼主危寻，又还能那么傲慢吗？
天下皆以我为魔……
我为魔时，天下应不同！
(本章完)