第1288章 以火明长夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1288章 以火明长夜
“哇呀呀，神兽召来之术！”
柔软的云地之上，粉雕玉琢的小女孩绷着小脸，十指变幻如飞，连换了好几个花活，最后并成剑指，煞有介事地往前一点：“急急如律令！出！”
“汪！”
兀地一声吠，一张云毯被掀开，一只灰不溜秋的小狗跳了出来。
“嗷呜呜呜！”
龇牙咧嘴，很是威风。
坐在她面前的，是一个清丽绝伦的女子，以手支额，很是无奈地道：“姜安安，这就是你几天不练字，辛苦研究出来的秘术吗？”
“怎么样？”姜安安喜滋滋道：“我厉不厉害呀？”
“你厉不厉害我不知道。”叶青雨叹了一口气：“我反正头疼得厉害。”
姜安安往她面前挤，噘着嘴道：“我这不是看你不开心，想逗你笑嘛。其实功课我都补上啦。”
她捧着她的宝贝松鼠匣，从中取出好几迭纸来，上面都是规规整整的大字：“你看嘛。”
叶青雨伸手揉了揉她的头发，温声道：“我是着急修行上的事情呢，没有不开心。”
“回头让我哥教你！”姜安安小手一挥，很大气地道：“我哥可厉害了！”
叶青雨随口道：“修行上的事情……我爹也还行！”
姜安安眨巴眨巴大眼睛，歪头问道：“我哥是天下第一，叶伯伯是第几啊？”
叶青雨：……
很难跟一个小孩子解释，内府境与洞真境的差距。天下第一内府与天下第一的区别，也不是那么容易说得清楚。况且妹妹崇拜哥哥，本是一件美好的事情，却也不必打破。
她只能勉强道：“好，回头我请教你哥。”
姜安安想了想，问道：“楚国远不远？”
“挺远的。”叶青雨问道：“怎么啦？”
“我哥说他去楚国啦，楚国人哭着喊着求他去指点那个迷什么……”姜安安说着，召出自己的小云鹤，摊成一张信纸，直接趴在地上，写了起来。
“我让我哥给你带礼物！”
她写着写着，扭头看向叶青雨，眼睛晶晶亮：“楚国有什么好吃的呀？”
叶青雨先是有些感动，继是哭笑不得：“这礼物到底是给你带，还是给我带？”
姜安安嘿嘿一笑，在信纸上画了一个大圈圈，圈圈里写，“超多好吃的”，旁边又加了一个备注，“两份”。
写完之后，又满意地看了看，开心地在地上打了个滚儿。
“汪呜呜呜……”
蠢灰亲昵地凑过来，用脑袋蹭她的胳膊，还发出哼哼唧唧的声音。
被她伸手推开：“没有你的份！你都藏得不好，被好多人一眼就发现了！”
蠢灰还以为是在夸它呢，开心得摇头晃脑。
“笨死你算了！”姜安安把信纸轻轻一折，丢在空中，它便化作云鹤，绕了几绕。
蠢灰跳起来想去扑，被姜安安伸手摁住。
在不知道确切地址的情况下，云鹤传信是需要得到收信人的呼应，如此才能万里奔赴。
云鹤若是寻不到人，便只能在它最后得到呼应的地方一直飘荡。
那地方其实只能是中山国——赵玄阳擒住姜望之后，便将所有联系外界的手段都截断了。
叶青雨背手在身后，悄悄施了个障眼法，不让安安发现，她的云鹤其实并未往楚国方向飞。
念及这些，叶青雨难免有些愁容。
姜安安瞧了，很是关心：“你怎么还是不开心呀？”
大人总以为自己的心情能够瞒过小孩子，但其实往往不能。小孩子对情绪最是敏感。
“可能是昨晚没有睡好……”叶青雨解释了一句，控制着自己的表情，温柔笑道：“我没事噢。”
姜安安想了想，咬咬牙，脆生生很有决心地道：“我把我哥哥分给你吧！”
“啊？”叶青雨脸上忽地飞起红云：“这……怎么分。”
“让他也做你哥哥！”姜安安一副‘我很伟大’的表情：“这样你也可以跟我一样开心啦！”
叶青雨木然地噢了一声，随即恢复了清冷：“你该去练字了。”
姜安安：？
……
……
安慰不成反被教训的姜安安噘着嘴走了，很没有眼力见的蠢灰，屁颠屁颠地跟着离开。
浑不知自己已经被“委以重任”的姜望，还是第一次踏足草原。
放眼望去，莽莽苍苍，天地一片辽阔！
就像从逼仄的斗室走出，拨开蛛网、云翳、荆棘，骤然就领略到了大自然的胸怀。
它是如此宽广无垠，可以包容最自由的灵魂。
时值秋月，草原已经褪去了青翠，那扑满视野的“草衣”，绿中带黄，黄中染红，午后的阳光垂落，正是一个斑斓的秋！
此时的姜望，戴斗篷，穿麻衣，俨然一个孤独的旅人，在茫茫无际的草原上拄杖而行，
斗篷还是曾经顺的胖瘦人魔的那一只，拄的却是得自碧珠婆婆的行思杖。
说起来与这行思杖配套的，还有一只云暮樽，有奇毒无比的五色鱼养在其间。但姜望却几乎没怎么用过。
因为它毒性太烈，号称“受一吻而必死”，等闲时候姜望不会拿出来用，可是在真正遇到危险的那几次……拿出来也没有用，甚至根本拿不出来。
是以这条五色鱼在跟着姜望之后，竟度过了难得清闲的时光，几乎没有干过活，每日在云暮樽里优哉游哉，属于白吃白喝的典型。
跟蠢灰比起来，简直是咸鱼懒狗，一时瑜亮。
当然，区别还是有的。
五色鱼是姜望没有拿出来用……蠢灰是没有用。
姜望漫步在无边的草原，经过野马、牛羊、牧民、海子，难得地去除了紧绷，脸上带笑，神思飘渺。
不去想天下的形势，不去想镌刻在庄国的仇恨，不去想那些取舍、得失、毁誉……
有一种难得的自在。
天地辽阔，悠然我心。
对于同小五的再会，他很是期待，也不知那小子跟牧国公主处得如何……
听小五说，邓叔现在是一名五马客，过着安宁的日子，不知现今在哪里售卖货物，每日挣几个银钱？
人世多艰，更要攫取点滴美好，方能以火炬明长夜，驭扁舟渡苦海。
故人相逢，自是其一。
(本章完)