第1244章 捉迷藏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1244章 捉迷藏
今天应该是平常的一天，不是什么节日，也没有什么大事发生。
但对净礼和尚来说，八月九日，无疑是相当特殊的。
他亲爱的小师弟，约好了这一天请他到临淄吃饭！
为此他很辛苦地做事，提前把手头上的任务完成了，空出整整两天时间来。
师父酸溜溜地问他，不就吃一顿饭么，怎么还要特意挤出两天时间？
他很自信地回应，吃完饭可不还要在临淄逛逛？临淄那么大呢！总要逛个几天的。两天时间还嫌少呢。
他知道师父是嫉妒了，因为他是整个悬空寺，第一个得到小师弟邀请的人！
但是没办法。
师弟在临淄吃了太多苦，每天灯红酒绿的受折磨，他怎么也要陪着吃两天才行。
同门一场，一定要同甘共苦。
他要给小师弟以力量，让小师弟早日摆脱红尘，落发归宗。
然而……
想象和现实是有落差的。
落差很大！
他怎么也没有想到，他来临淄吃的第一顿饭……是在牢里！
“给！”
一个狱卒，拿着一个破碗，破碗里有两个乌漆嘛黑的窝窝头。破碗伸进栅栏，往地上一顿，窝窝头砸得破碗砰砰响。
对于窝窝头，净礼和尚倒是不陌生，以前化缘的时候，也是吃过的。
黑成这样、硬成这样的窝窝头……却还真没见过。
“这位施主。”
净礼是一个很注重个人卫生的和尚，所以他没有躺着，也没有坐着。
他站在整间牢房里唯一干燥的一角，远远伸手唤道：“请留步！”
“想加餐啊？”狱卒乜了他一眼，伸手道：“先交钱！”
“啊，我不是这个意思。”净礼和尚解释道：“我是想跟施主说……”
“嘁，穷鬼一个！”狱卒不耐烦地甩了一下手，大步离开了。
只剩下净礼和尚，还张着手，失落地站在原地。
这怎么……跟小师弟说得不一样呢？
不是说来临淄不用报备，都是小事情，都能安排，跟都城巡检府打个招呼就行的吗？
怎么我一进临淄，就被几十个人围住了，个个凶神恶煞地要打我呢？
净礼和尚虽然不怕那些人，但也不想给小师弟惹事，就老老实实地跟着走了。
本以为就是个小误会，小师弟打声招呼的事情。不成想一提小师弟的名字，准备遣送他出境的那些人，当时就把他带到牢里来了！
他还记得，早晨的那场对话——
当时一群人围住了他，有青牌捕头，有都城卫军，好像还有打更人。
“那和尚，你是哪处山门的？来齐可有报备？”
他当时很骄傲地回道：“没有！”
眼看着对方要动手，他才胸有成竹地道：“是我师弟请我来吃饭的！”
“你师弟？”为首的捕头冷笑道：“咱临淄就没有那么有面子的和尚！”
他哈哈一笑：“你难道不问问，我师弟是谁？”
那捕头问道：“是谁？”
他底气十足地道：“净深！俗名姜望是也！”
然后他就听到一声“拿下！”
反应过来的时候，人已经在牢里了……
如果师父现在问他，去临淄赴宴，是什么样的感受。
他只能回答——
刚到临淄，人在牢里……感受挺复杂的。
……
……
“你们凌霄阁这几天是不是出了什么事啊？”凌霄秘地里，姜望问道。
“为什么这么问？”叶青雨眼中含笑。
“怎么你爹，还有阿丑前辈……”姜望伸手往天上指了指：“总是飞来飞去的。”
好家伙，一天能遇到他们好几次。一位阁主，一位镇宗神兽，好似没有别的事情了，见天的巡逻！
“那什么。”叶青雨心中暗恼，却也不便说什么，只笑道：“年纪大了嘛，是要多走动走动的，活动活动筋骨。”
姜望惊讶道：“真人也需要活动筋骨吗？”
“这……”叶青雨正发愁怎么解释。
姜望已经自己有了答案：“难怪叶真人能够如此强大。已证洞真，还时时不忘修行。真乃我辈楷模！”
“哈，是嘛。被你分析出来了啊。”叶青雨的语气有些干涩。
“前辈如此努力，我们也不可落后啊。”姜望十分感慨，又说道：“你上次说的那门道术，我觉得其实是有新的方向的……你看啊，当你的道元从通天宫出来，引动风元的时候……”
夕阳下，两个醉心修行的人影，被拉得很远、很远……
不远处的小山包后，障眼法的遮盖下，趴着一排身影。
从左到右，分别是脸方师兄谢瑞轩、讨厌鬼师兄莫良、大小王师姐、阿丑、姜安安、蠢灰。
“太可怕了……”谢瑞轩喃喃道。
“难怪我哥能如此强大！”莫良握紧了拳头：“真是天道酬勤！苦心人，天不负，让我也萌发了斗志！”
“哎！”他刚刚抒发完，又立马冲谢瑞轩嚷道：“你过去着点，挤着我了！这样我怎么晒太阳嘛！”
“是我哥！”姜安安听着前半句，便着急忙慌地扭头过来，大声纠正。
汪汪汪！
蠢灰立马助威。
“是是是，安姐！”莫良赶紧道：“是你哥，是咱大哥！”
小王姑娘目光呆滞地摇了摇头：“我现在已经不关心他的婚配了。”
温温柔柔的大王姑娘，亦是心有余悸：“这么好的天气，我只适合躺着……”
“阿丑。”姜安安这时又问：“我们为什么要趴在这里偷看我哥啊？”
旁人都是怎么尊敬怎么称呼。
唯独姜安安，阿丑就喜欢让她直呼其名。
有一回姜望多管闲事，让小安安礼貌一些，晚上阿丑就找上门去，友好地谈了一下心。自此再不是问题。
“这个不叫偷看。”阿丑随口说了一句，便瞪了莫良一眼。
意思是，编下去！
莫良很懂事地接道：“对，捉迷藏！我们是在捉迷藏呢！”
姜安安眉头一皱，觉得事情并不那么简单：“那他们为什么没来捉我们呢？还在那里讲道术。”
“也许这就是爱学习的好孩子吧。”莫良叹了口气：“不然你跟你哥哥去学？”
姜安安默默地把脑袋缩回去，小声道：“我现在有点困困的……”
(本章完)