第1310章 一念放不下
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1310章 一念放不下
卦师边说，边向余北斗走近。
“唉等等！”余北斗道。
“师叔还有事？”卦师停下脚步，轻声问道。
倒不是他愿意给对方太多时间，而是他清楚，血魔和余北斗此刻的状态持续越久，两者之间的纠缠就越深，余北斗也越无法腾出手来。
虽然此刻已是胜券在握，但不妨再等一等，等更多一分把握。
对方毕竟是余北斗，有莫测之威。
哪怕他深知血魔源头的恐怖，知晓表明稳坐不动的余北斗，正和血魔殊死纠缠。他也不敢笃定，余北斗真个就没有后手了。
“卦演半世”，岂是那么简单？
愈是此时，愈不能贸然冲上去。
“你想知道，你问师叔就行了嘛。何必那么血腥呢？”余北斗虽然盯着地上的刘淮，但也笑了起来：“大义就长你师叔这样，颜色嘛，是红色。”
“是吗？”卦师笑了笑：“我不信。师叔惯来会骗人，我定要亲眼看见才行！”
“不要跟师叔抬杠。”余北斗道：“实话告诉你吧，师叔还有一个帮手在这里。你且细看这血魔，是不是还缺了一份命血？师叔的帮手已去碾灭它了，很快就会回来。你还是先走吧，师叔这位帮手的脾气不是很好，到时候若要杀你，师叔也拦不住！听师叔一句劝，留得青山在，不愁没柴烧！”
卦师一脸惊讶：“没听说姜望的脾气这么不好啊？”
“什么姜望？”余北斗勉强道：“师侄这种时候还开玩笑，难道是想让师叔白发人送你这黑发人？”
卦师诧声道：“我亲眼看着他进的断魂峡，难道是看错了不成？”
“你可能是眼花了。”余北斗的语气很认真。
卦师若有所思地点点头：“我找他找了很久，的确存在这个可能。师叔讲得有道理！”
他如此配合，余北斗却先聊不下去了，长叹一口气：“没想到你居然设局害师叔！简直是数典忘祖！”
卦师的语气也很遗憾：“没想到你居然在这种时候还骗师侄！真真是为老不尊！”
余北斗又叹道：“看来今日我死期至矣！”
“人固有一死……”卦师说到这里，笑了起来：“师叔算得还是这么准！”
“时也命也。”余北斗盯着面无表情的刘淮，眼神凝重。
他非常清楚，此刻的血魔看似毫无神智、也没有任何动作，几乎是认命了。但只要他一给出空隙，立刻就会迎来最凶狠的反击。
万古以来，灭魔容易，灭魔功何其难也！
他说道：“师叔有一事不明。”
卦师很有礼貌：“您请讲。”
余北斗问道：“这灭情绝欲血魔身，本不在命途中，不受卦算，何以会沦为你的棋子？你又怎么能算到，我会出手保姜望呢？”
卦师只提醒道：“这是两事了。”
“是师叔糊涂了。”余北斗道：“那师侄可否解这两事之惑？”
卦师笑了笑：“我怎么可能算得到师叔呢？我只是想，师叔肯定会算得到我。”
“明白了。”余北斗道：“前一事呢？”
“这灭情绝欲血魔身能成长至如今模样，岂是我能算得到的？师叔你也不可能算到，不是么？”卦师笑了笑：“可能是天意吧，师侄本来准备了另一个局，但却遇上了这血魔……因而有了更完美的计划。天理循环，报应不爽。师叔你说呢？”
“这一局算得好！”余北斗赞道：“因势利导，顺天行命，能利用血魔做到这一步，你已经强过你师父。”
卦师咧了咧嘴，语气森冷：“你还敢提我师父……”
“只是有一点。”余北斗已经继续道：“血魔乃人族之祸，你岂能以私仇凌于人族安危之上？”
“是吗？你还要教育我吗？”卦师笑出声来，问道：“为了人族之安危，我是不是应该等你磨灭了这血魔，再对你下手？”
“孺子可教也！”余北斗赞道。
“我可是人魔。”
“那不是毕竟还有个人字吗？”
“人族的安危太遥远，我的私仇却近在眼前啊，师叔！”
“一念放下，诸般自在。师叔可以介绍你去须弥山……”
“师叔还是这么风趣！”卦师冷笑一声，忽然发问，如利刃出鞘，刺刀见红：“你是不是觉得你那个小朋友能带给你一点惊喜？让我猜猜看……你想要借用这乱石谷的阵法对付我，是么？现在你那个小朋友，正要去掌握关键节点？”
不等余北斗回答，他已继续道：“离血飞身，其遁在北。他和那团命血的位置，在我眼里再清楚不过！”
他从容地笑了笑：“我已经叫人去找他了。”
盘坐半空的余北斗，仍是一动未动，只道：“那你派去的人，最好实力足够。不然若是被杀了，岂不可惜？”
“我想是够的。”卦师轻声道。
“那是我们的玩具，为啥不派我们去？”这时一个肥胖的身影滚进洞窟里来，很不满意地闷声道。
“就是就是。”一个削瘦的身影跟在旁边，连声附和。
九大人魔之削肉、万恶，却是于此时出现。
“别着急啊。”卦师哄道：“你们兄弟俩在这里有大用。看看我们面前的人是谁？余北斗！这么关键的时刻，离了你们这两个栋梁之才可怎么行？”
郑肥慢慢走近，仔细看了看盘坐半空的余北斗，拔出他的大砍刀来，欢喜道：“我要削了他。我从来没有削过真人！”
李瘦亦步亦趋地跟着，看起来也很激动：“我也没有，我也没有！”
“不要急，不要抢，大家都有份。”卦师拦道：“这可是我的师叔，狼吞虎咽不可取，得细嚼慢咽，才有意思！”
“这些话，你们是不是背着我聊比较好？”余北斗冷不丁道。
卦师带着一种掌握一切的从容，对郑肥李瘦淡声道：“你们别看这个小老头长得猥琐，手段可狠呢。我猜他现在还有一击之力，不过呢，他很快就要没有了。”
他边说边开始迈步，每走一步，走过的地方就升起一根石柱。
如是绕了余北斗和刘淮一圈，足足四十九根石柱，就把余北斗和刘淮围了起来。
自刘淮脖颈流出的鲜血，恰好自两根石柱的缝隙中流过，未受丝毫影响。
“岂有此理，你长得才猥琐！”余北斗怒道：“老夫当年也是临风玉树，现在正是梨花海棠！”
看起来他并不介意卦师布下的石柱，只介意那“猥琐”二字。
卦师却不理会，只轻笑道：“现在，就等姜望过来吧。”
有些闷闷不乐的郑肥，又欢喜起来：“玩具还会过来？”
李瘦连声发问：“真的吗真的吗？”
“或者他的尸体过来。”卦师淡声补充道。
(本章完)