第1067章 月明星稀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1067章 月明星稀
如今在京畿之地轮值的，是齐九卒之一的斩雨军。
计昭南是直接住在军营里的。
他住不惯临淄。
那种繁华和安稳的感觉，他不太能够适应。
虽则他已被政事堂公推为齐国三十岁以下第一人，但在军营中，还是跟普通士卒一般，住帐篷，吃大锅饭，按时出操。
可能唯独突出的一点，就是他住的是单人的军帐，规格达到了统领的级别——当然并不足以匹配他的身份。
但也足够了。
多恶劣的环境他都经历过，驻扎临淄近郊，轮值都城，实在是太轻松的事情。
这年头临淄附近还能发生什么战事？
顶多就是配合着巡检府去剿杀一些别国奸细，或者左道妖人、邪教组织什么的。
比如那个“平等国”。
此时的计昭南，独坐军帐之中，用一块雪绒布，细细擦拭他的韶华枪。
今日，杀了几个平等国的人。可惜没有什么大人物，实在是有些浪费了枪锋。
那个去夏国联络的神临，也算是平等国组织里的高层了，所知消息竟然十分有限。甚至于就连这有限的部分，也迅速就被切断了。
真正较为核心的人物，没有一个抱着侥幸心理逃跑的，全是自杀。让追索根本难以进行。
不过这事也不归他操心了。
作为军人，他只是去试枪。
这几天他总会想起在那个地方的日子……
若不是为了参与黄河之会，为国而战，这次他也不会回来。
于晚风之中响起在军帐外的，是一个年轻的声音：“计将军。”
计昭南手上不停，只道：“进来。”
掀帘走进来的，是天覆军的随军文书文连牧。
此时的计昭南，身上只有一件单衣。
为了适应观河台上的战斗，他的无双甲平日是不披挂的，只有韶华枪还是从不离手。
至于为什么天覆军出身的他，在斩雨军里也如鱼得水……
身份地位自是一个方面。
另一方面，齐九卒虽然各有统帅，有的甚至父死子继，数代经营，但也并不是谁家私军。本质上军权仍在齐国手上，国家先于统帅。
如军神姜梦熊此次兵发夏国，直接一块虎符，就调动了春死之军。
九卒之间，有竞争关系，但合作的时候更多。
大致如此。
文连牧有些不敢与计昭南对视，虽是在对面落座了，眼睛左右看了看，落在韶华枪上：“陈先生让我带些消息给你。”
“哦？”计昭南淡声道：“大师兄说什么了？”
他口中的大师兄，文连牧口中的陈先生，自然是军神的大弟子陈泽青。
大齐军神收的五个弟子，每一个都往战场上扔。每一个，都没有逃避过危险。
现在死得只剩三人。
他们之间的感情，自然是极好的。
“是黄河之会的相关情报。”文连牧也没有什么寒暄的心思，直接说道：“三十岁以下无限制争胜场，荆国出战的是赤马卫大将军的养子，慕容龙且。去年赤马卫叩关雍国靖安府，就是此人主导。虽然被雍帝韩煦亲自击退，但实力绝对不容小觑。”
“牧国方面，出战的是有‘现世神使’之称的苍瞑，此人是下一任大祭司最有力的竞争者，在草原上被很多人当做神祇供奉。”
“秦国方面，出战的是黄不东。此人名不见经传，应该一直在那地方厮杀，我们查到的最近的一个战绩，还是三年前。陈先生说，不具备参考价值，但看一看也无妨。”
“此外楚国方面，出战的是楚国第一美人夜澜儿。她是楚帝直接定下的人选，未经过较武，楚国那边在私底下争议很大。但也正因为如此，她的实力不好判断。”
其实齐国这边，政事堂直接公推计昭南，一方面是计昭南的确在齐国三十岁以下属于无可争议的第一，另一方面，也是不欲他在人前展现更多。
文连牧继续说道：“至于景国……他们这次非常神秘，根本就没有公开较选。而是由道门圣地直接派人出战。或许是三脉圣地各派一人。绝大部分的景国人，和我们一样，现在也都不知道出战的会是谁。”
文连牧说完，直接取出一本厚厚的册子，放在案上：“这是陈先生整理的。上述这些人，能够找到的、有代表性的战绩，他都做了完整记录和评述，让您抽空看一下。”
作为陈泽青的师弟，计昭南当然知道，陈泽青现在基本上全权负责齐军的情报工作，但这样一本册子所代表的工作量、所倾注的精力，也实在是太沉重了些。
但他什么也没有说，只是将韶华枪横在膝上，然后伸手接过了这本册子。
这册子上只记录了除齐国之外的当世六强。
至于当世六强之外的其它国家，没有什么搜集情报的必要，也没法搜集。因为不是所有国家，都会参与黄河之会。就算参与，也很少会参与每一场，大部分六强之外的国家，都是集中精力，争取其中一场的胜负。
而且，作为当世霸主国出来的绝世天骄，若还要把眼光放在那些小国身上，也实在不够底气。
文连牧悄悄看了他一眼，又道：“内府境和外楼境的对手，陈先生也一并做了整理。相关情报已经让人分别送给了姜青羊……和重玄遵。”
计昭南是不喜欢重玄遵的，他从不否认这一点。在他看来，王夷吾就是在认识了重玄遵之后，才变得愈发固执。
并且他知道，姜望把王夷吾打进了死囚营，陈泽青同样不会对姜青羊有什么好感。
但在齐国的立场上，也分别为内府境、外楼境出战的天骄提供帮助，的确是陈泽青会做出来的选择。
计昭南面上没什么表情，只道：“你有胆子跟着夷吾一起犯蠢，没胆子在我面前提重玄遵？”
文连牧面色尴尬：“这个……”
“行了，我没工夫计较这些事情。”计昭南翻开手里的册子：“是得好好看看陈师兄的评述。”
“那么计将军，您慢慢看。”文连牧赶紧起身，三步并两步就往外走。
“对了。”计昭南的声音忽地在身后问道：“你与那重玄胜交过手，其人如何？有机会赢么？”
文连牧停下来想了想，说道：“虽则重玄遵风华盖临淄，但重玄胜智胜我不止一子，我认为他有机会。”
他等了一会，身后再没有声音，于是掀开厚帘，走了出去。
帐外，月明星稀。
感谢书友叶菘菘，成为本书盟主！（这是好老好老的老读者了……）
另，
这一章和上一章，是今天的保底更新。
晚上十二点有两章合并。
(本章完)