第1514章 莽夫（为大盟树犹如此加更33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1514章 莽夫（为大盟树犹如此加更33）
既然已经被占据了先手，既然今日这一战，是无心之时撞上了有心之辈。既然对手有精巧的布局，繁复的心思。那姜望便果断放弃了见招拆招式的交锋，选择以强大的力量来横推这一场！他直接用毕方印催发神通灵相，用强大的神通之火来覆盖整个战场，摧毁可见不可见的一切，是战斗本能所做出的选择。但若是深思熟虑之后，他大约仍然会这样选。因为这就是最佳的应对！这是千锤百炼后的战斗本能，是在无数次生死厮杀中，培养出来的战斗直觉，是他与生俱来的战斗才情。在内府阶段，神通最大的制约，就是神通种子所容纳的力量非常有限。比如姜望一开始，三昧真火只能使用个三四次。随着修为的增长，和神通的开发，神通种子的制约才会不断被打开，神通力量的极限也不断被拓展。仍以三昧真火为例。对姜望而言，一府二府至五府，乃至于现在星外立二楼，带动了神通种子作为“容器”的成长。领悟“了其三昧”的奥秘，是神通本身“质”的提升。凝结神通灵相，则是关乎于神通“量”的扩容。神通灵相并非是所有神通都必经的高级形态，也并不是所有修行者的神通灵相效果都统一，
只是具体在姜望自己身上，是以毕方印助力凝结的神通灵相为躯。以自身的三昧真火为源，在身外另开一“火炉”，吸纳天地间的三昧真火，从而绕过自身体内神通种子容纳的极限，达到神火如瀑的效果。如此神通一开，万物成烬。天地间那种阴森的、晦暗的事物，被烧灼得青烟处处。那些复杂难明又足够坚韧的力量，可能还需要一点时间来“了其三昧”。而那些本质并不难洞彻的，几乎是一触即焚。关乎于那邪异阵法的压制、关乎于阴森鬼气，乃至于杜野虎和杜野虎的兵阵……
三昧真火，无物不焚！这灼热的火海一经铺开，此方战场顿无一丝余裕。无非是烈焰，和被烈焰所摧毁的一切。生死危机已临前！杜野虎亦是久经战阵，生死厮杀无数的人物，当然不会感受不到眼前的危险。只见他身上的恶虎煞沸如烟云，大手用力一握，竟将缠在身上的兵阵之力全部抓在手中，化为一根凶戾无匹的长矛，反手便甩开！却并不是攻击姜望，而是将这根兵阵长矛，径直甩出了火海外。出得火海又有数里远，这根兵阵长矛才在空中炸开，与兵煞合贯的百余名玄甲劲卒，一时纷如雨落。杜野虎在这有焚天灭地之势的火海中，第一个反应，竟然是送手下的士卒逃走！他看得到危险，但好像看不到自己的危险。他为何不自己带着士卒一起逃走，而是独留己身，在这片火海中？他始终盯着姜望的眼睛，似乎就是答案。他自己不仅不退，反而进一步撞进火海中，撞进神火最炙烈的地方。如此疯狂！如此勇悍！他的送丧锏依然往前砸落，深沉的铁黑色似是要砸破赤红。他绕身的恶虎煞被火海焚为血烟，很快就连血烟也被烧没了。澎湃的道元沸沸扬扬，不断涌出。又似雪遇骄阳，不断被灼空。他的毛发开始干枯，他的皮肤开始焦裂。他的血液开始干涸，他的肌肉开始溶解。可他身上的血纹，愈发鲜艳了！可是他的眼睛，愈发坚定了！他的力量随着他的伤势，近乎无限地在膨胀。饮血之神通几乎催发到了当前程度的极限。而一锏砸向了姜望胸膛！铛！在千钧一发之际，长相思如天外贯来，横在了流光过隙的那一瞬间，挡在了送丧锏之前。这是绝妙的一剑！杜野虎在火海之中独身反冲。身填死地，是几乎不可被预知的一步。然而姜望的剑，仍然出现在恰当的位置。以剑抵锏，锐当万钧。这是绝对实力上的超越。但几乎已经被三昧真火烧死的杜野虎，自饮血神通之中所获得的力量，实在太过恐怖。送丧锏砸在长相思的剑身上，虽然被格住，却仍然在前行。带着剑身一起往前砸，咆哮的恶虎煞冲击着锋锐剑气。与此同时，姜望的耳边，忽然响起了万鬼嚎哭之声，齐齐哀叫，惨不忍闻。而他的道元，自七窍，自毛孔，自身体任何一“漏”，疯狂流泻。一身有万漏，处处泻根本。那缚住手脚的无形之鬼明明已经被三昧真火焚化，那凄叫不止的鬼鸦，也早就消亡于火海中，三昧真火焚烧过这座邪异阵法所存在的根基，可他的道元……竟然还是在流逝！在他展现最强大一面的时候，也是他最容易遭遇危险的时候。杜野虎不退反进，不断迭加伤势和力量，奋起一锏而来。隐藏在暗中的那个对手，几乎已经明确了身份的林正仁，也在这个时候发起了最疯狂的攻击。这邪异非常的大阵，名为万鬼噬灵。此刻已然催动至极限，动摇了天地之力，奋其所有的压制着姜望的无边火海，不断吞噬着姜望的道元。换做一般的外楼修士，这会道元已经被噬空，只能徒为鱼肉。便是道元雄浑如姜望，此刻也不得不开始调动在五府海支撑天地孤岛的道元。而在他横剑格挡住送丧锏的同时，在他的身后，浮现出一个巨大的、湿漉漉的鬼影，面目模糊而狰狞。此鬼之威势，远超之前所有。身上鬼气几乎凝成了实质，骨刺狰狞，暗纹邪异。它当然扛不住三昧真火，无论鬼气怎么膨胀，无论怎么催动力量，身形都在火海之中急剧缩小，被一层一层的剥落。可它毕竟没有一瞬间就被焚尽，毕竟探出了一只鬼爪来。无声无息地……
掏向姜望后心！掏进了……一道幽光中。这是一种隐蔽的、沉静的力量，团绕在姜望的指掌间。祸斗之印，一者在藏，一者在容。藏则匿迹，容则纳敌。得传自凰唯真的无上印法！此刻他昂然在这漫天流火的中心，毕方神鸟的虚影在他身后展翅。而以左手捏住祸斗印，巧而又巧地拦在身后，轻易容纳了这只狰狞鬼爪，使无边鬼气不得寸进！于是蓦然回首。嘴唇微张，吹出一口霜白风。霜风拂去，万物凋杀，一切都被消解了，那恶鬼的面容也逐渐清晰。虽然狰狞恐怖，虽然阴森僵直，可依稀能见旧貌几分。曾经骄纵，曾经无礼，曾经残忍，曾经怨毒……如今只剩恨意和杀意。竟然是……
林正礼！不周风轻飘飘地吹过，简单得像是拂过了一片埃尘。这头狰狞水鬼惨叫着崩碎了，碎片又尽数被火焰所吞没。只剩一颗黑色的细小珠子，无力下坠，坠进了泥土中，散开成了冥水之气。可又瞬间被灼干了绝大部分！然而与此同时，姜望感受到一种巨大的心悸！他的心脏像是被什么力量在一瞬间束紧了，以至于跳动艰难。这头水鬼，正是这座万鬼噬灵阵的核心阵眼。姜望挡住了它的偷袭，并且及时将它杀死。但这正入局中！在姜望消灭这头水鬼的同时，整座万鬼噬灵阵的反噬力量，也都加于其身。几乎瞬间模糊了他的感知，绞碎了他本就被鬼鸦消解的防御，僵直了他的身体。自此一瞬，局势立转。杜野虎的送丧锏，仍是毫无保留地前轰，终是在这种最极限的情况下，砸破了五神通轮转之光，把天府之躯打得熄灭了，砸碎了姜望的胸骨，并且还在往前！剧痛之中，姜望再回头！这一刻他完全地抵抗了万鬼噬灵阵的反噬力量。目光迎上状若疯狂的杜野虎，单骑入阵图就此拉开，一瞬间进入了神魂层面的战斗。在神魂的层面中，姜望青衫仗剑，毫无顾忌地杀进了通天宫。通天宫对宿主的庇护，根本不足够保护杜野虎的神魂。出身庄国，一直成长在庄国的杜野虎，也没有什么地方接触内府层次的神魂秘术。因而这完全是一场碾压式的对决。姜望只是一剑，便斩残了杜野虎的道脉真灵——一头赤虎。再一剑，直杀得杜野虎的神魂险些当场崩解。从神魂的层面退将出来，杜野虎砸在胸膛上的送丧锏已经失去了力量。只有已经入体的恶虎煞，还在惯性的作用下纠缠此身。姜望以最大的冷静对待这场战斗，他知道他每一个步骤都不能出错。任何一点错处，都有可能造成此生的遗憾！感受着胸骨倒插入心脏的痛楚，那漫天流火、展翅毕方，顷刻间全部收缩回体内。赤红的火焰在身体里流窜，那光芒几乎映照在青衫上。在道元将近枯竭的此刻，他必须以全部的神通力量，来抵抗肉身所承受的伤害，来驱逐在体内肆虐的兵煞。胸腹之间的五个炽白光源，又渐次重新亮起。眼皮微抬，眸照剑光。在这一瞬间，他直接显化了剑仙人之身。身绕流火时，霜披飘卷御风，灿然间如有神辉。在他身前，整个人都已经呈现焦枯状的杜野虎，锏落，人坠。生命气息急剧的凋落。而姜望本人飘飘然如仙临世，踏碎青云，化作一道长虹，瞬间贯至整个战局的东南角——一处自始至终未发生什么异常变化的小小坟包前。天边星楼闪耀，星光旋绕之间，给他提供了道元之外的力量。于是自上而下，倾山一剑落！整个坟包都被剿空了！包括泥土，碎石，尸骨，也包括那一只惨叫不停的血鬼。但是没有林正仁。这里有主阵者的气息，有主阵者的动静，但是没有林正仁存在。战斗进行到了这个时候，搏杀到了这种程度，林正仁在这里，居然还留下了一重伪装！姜望没有半点犹豫，将身一转，已踏青云而去。剑仙人和天府之躯都有时效，他受的伤也不允许他再继续纠缠，林正仁和杜野虎身后有可能会出现的杜如晦，更是让他没有恋战的底气。一剑剿空，一步而远。只是在心里，再一次深刻了一个名字。林正仁……林正仁！……
……
几乎是在姜望前脚离开的同时，一股强大的气息就骤临此地。一步从容踏来。乌发老者的身影，在此刻降临荒野。庄国国相杜如晦！他衣衫齐整，鬓发纹丝不乱，完全看不出来刚刚经历了一场战斗。目光只是一扫，便已经洞察了刚刚发生此处的厮杀，那些仍在混乱中的天地元力、空气中残留的血腥，说明了这场战斗的激烈。在他的视线范围内，并没有那个姜望的身形，但是其人遁逃的痕迹，却不可能瞒过他的眼睛。尤其是那缕残留的气息……
曾经在庄国境内追逐过一次，后来有很多次他都后悔，当初为什么不在祁昌山脉初见时，就随手将其抹去。杜如晦眸光远眺。世间天息唯一，地息有三，人息无穷。以天息应人息，凭一心照山河。他抬起右手，并成剑指，只往远处一点。磅礴的地脉之气喷涌出来，迅速汇聚成型，结成一只土黄色的大锥枪，其形如山石打磨而成，厚重强硬，但却一闪即逝，不复见于视野中——
已在天地之间流动。天息法加河山刺！天息的力量、地息的力量追逐在茫茫虚空之中，跃过一切有形无形的阻碍，遵照那冥冥中的轨迹，捕捉那人息的终点。最终造成命定的杀戮。杜如晦天息法加河山刺出手，便合拢手指，收回了视线。地上躺着的这个杜野虎，再不施救，便已是死定了……
庄国的国相大人轻叹一声，于是半蹲下来。他先是取出一只玉瓶，倒出两粒色泽光润的丹药，很柔缓地放进杜野虎嘴里。而后伸手悬按在杜野虎的心口位置，至精至纯的道元源源不断涌入，帮助杜野虎化开药力，调和伤情。便在这个过程中，地底有窸窸窣窣的声音响起。很快一双巨大的鬼手探出地面，用力一撑，土黄色的鬼躯便已跃将出来。泥土为其所开，也因其而合。这只高有三丈余、肌肉强壮的负棺土鬼，依稀有一副皱痕苍老的面容，它半蹲在地上，背上背负着的棺材被打开。林正仁从中走了出来。表情庄重，对着杜如晦无可挑剔地一礼：“见过国相大人。”
其人谨慎如此，在伏杀姜望这样的事情里，也完全不显露半点真身痕迹。用一重假象迭着一重，从头到尾都躲在暗处。直到杜如晦亲身降临此地，且已经开始帮杜野虎治疗伤势，他才肯真个现身。杜如晦看了他一眼，点了点头：“不必多礼。这一次辛苦你了。”
全然看不出当初黄河之会结束后，其人拎着林正仁如拎死狗，一副厌极恶极直欲杀之而后快的姿态。高手争杀，生死只在一线间。天时、地利、修为、应变、心志……能够决定胜负的因素有太多。强如天下间数一数二的外楼修士姜望，也在林正仁和杜野虎的联手之下，身受重创。