第1162章 谁人不曾伤心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1162章 谁人不曾伤心
青铜面具之下，是一张平庸的脸。
平庸得令黄舍利毫不意外，她甚至觉得，还应该更丑一点。
但似投石入水，顿生涟漪。这张脸微一荡漾，便已碎灭。
青铜面具下原是幻象，而脸上的这层幻象，也一同被敲碎了！
黄舍利这一击是如此恐怖，明明避开，却未能避开。
普度降魔杵，破魔灭法，杀人度命。
于是人们得见，牧国这位神秘天骄的真容。
整个天下之台，静默了一瞬。
这是一张怎样的脸？
眉、眼、鼻、唇、耳，无一处瑕疵，无一处不美好。
每一个令人惊叹的细微之处，都像是匠师精心雕刻，但绝对无人能雕刻出这般完美的样貌。
这是一张绝美的脸。
是超脱了性别意义的一种美。
无论男女老少，不分眼界高低，都能够感受到这种美好。
四分五裂的青铜面具在坠落。
人们的目光聚集在这张脸上。
多少痴痴如醉，多少惊叹，多少艳羡。
或是天道有缺，常使人间有憾。
世间美好，往往不能长留。
此刻在这张美丽面容的眉心处，有一个浅浅的凹痕，那是普度降魔杵佛首敲下来的印痕。
印着黄面佛的微笑。
它镇住了这张美丽面容的神光，且在不断地扩张影响。
先前戴着面具战斗，人们还不觉得有什么不妥。此时看到这张脸，再看到这个凹痕，竟然有一种心碎感。
荆国黄舍利何其残忍！
有三道血线，自这凹痕处蜿蜒而下，顺着高耸的鼻梁，静静流淌，游在这张绝美的脸上。
佐证着黄舍利这一敲的狠辣。
也不知邓旗是用什么法子防住了，才让自己的脑门没有整个碎裂。
但这三道蜿蜒而下的血线，不仅没有破坏这张脸的美感，反而让他的美丽中，多了一点鲜活的气息。
你才能感觉，这人是真的存在。
世上真的有人，能长成这般模样。
玉面映红血，更多了一分凄美，让人不由得心生怜惜。
人们来这观河台观礼，就是为了看列国天骄相争，瞧的就是一个风云激荡、巅峰对决，无论多么风采照人的天骄，都有可能被打落尘埃……
应该说所有的观战者，对于任何场面，都是有心理预设的。但此时，还是响起了许多叹息。
观战席上，赫连云云上一刻看到演武台上黄舍利与赵汝成‘十指相扣’，便忍不住问道：“玉真，你看这个黄舍利，跟你们洗月庵有没有缘？孤看她很有佛性，又有菩提，又会诵经，好像很适合做尼姑。”
玉真幽幽回道：“云殿下，她很明显跟我们不是一路人吧？”
下一刻，赵汝成的面具被敲碎、面容幻象亦碎灭，真容现于天下之台。
赫连云云眼睛还紧紧盯着演武台，左手却立即横伸，挡在了玉真女尼的眼前，语气诚恳：“那就先别看了，别让这种邪魔外道，玷污了你纯净的眼睛。”
玉真：……
要说心碎，无人能有黄舍利心碎。
世间惜花人，莫过于她黄舍利。然而是她亲手用降魔杵敲击了这张绝美的脸，都磕出印子，打出血了！
当然打出血只能算是轻伤，本来是打算敲碎整个脑袋的，只是被卸掉了大部分力量而已……
但脸已经截然不同！
敲击前是一张怪模怪样的青铜面具，敲击后是这样一张绝美的脸。
叫她黄舍利如何不心碎？
可是心碎归心碎，心疼归心疼。
黄舍利的步子却半点未慢，提着降魔杵，已经急步前趋。
乘他病，要他命！
她黄舍利可是一个把事业和爱好分得很清楚的女人！
她喜欢美人没有错。
越美越喜欢。
牧国这个邓旗当然也是大美人。
甚至于纯以五官而论，冠绝她生平所见，美得不可方物。
简直美惨了！
但战场之上，胜负第一。两军相接，必分生死！
黄面佛的微笑，印在了其人眉间，也钉死了其人神魂。
此诚生死决胜之机！
黄舍利不仅急步前趋，甚至普度降魔杵的落点，仍然在那张脸上。
她几乎要流泪了。
暴殄天物！
但这就是菩提神通觉悟状态下，此时此刻，她所判定的最佳落点。
我居然要亲手毁掉此等美人。
我黄舍利真是铁石心肠，我不是人！
黄舍利压制着丰富的情绪，心中波澜反复，动作却不受半点影响，在热泪盈眶的冲动之中，纵身挥击降魔杵。
但！
她突然生出一种强烈的危机感。
一种恐怖的、令人战栗的气息，在面前这个美人的身上爆发。
菩提神通传来了警告。
这一杵落下，死的很可能是自己！
不能再进！
黄舍利当机立断，降魔杵一竖，做好防御姿态的同时，极速后撤！
其进也疾，其退也疾。
她是真正的强者，在战斗中一切以胜负为优先考虑，对自己的判断非常笃定，执行起来也非常坚决。
然而……
牧国这个名为邓旗的绝世美男子，却并没有第一时间发起反攻。
而是看向了台下。
在这万众瞩目的场合，在这巅峰之战的关键时刻。
他突然把视线投到战场之外，居然看向台下！
台下有什么？
此时此刻，还能有什么，比这场战斗更重要？
这是前途之战，生死之战，荣耀之战！
人们顺着他的视线看去。
台下能有什么呢？
台下其实空空。
只是有一个……
泪流满面的人！
青衫覆着挺拔的身形，名剑悬腰，佩无名之玉。
一动不动，但泪如雨下。
不言不语，却是天下英雄！
那是大齐天骄姜望，名在天下内府四强之列。
强势击败了楚国绝顶天骄项北，如今就站在台下观战的姜望！
赵汝成看着他。
他也看着赵汝成。
台上台下，两人对视。
这是迟来了整整两年的对视。
自枫林城一覆后，他们就没有再见过！
曾经彼此都以为，在道勋殿前的那一次分开，已经成为永别。（卷一，一百二十三章）
那个时候，他们明明只是又一次一起完成了一次任务，分配完道勋，各自回家。可是为什么，从此不再有“家”？
两人就这样对视着。
往常更爱哭的赵汝成，没有流一滴泪。
往常更坚强的姜望，却眼泪决堤，似雨而下。
“姜望。”
赵汝成就在台上开口，恢复了本音，声音不再别扭。
在边荒猎魔的时光，彻底磨去了他的青涩。
此时暴露真容，是一个意外，但他迅速就接受了，并选择面对。
他的表情很严肃，也很认真。
所以此刻倒是演武台上的他更像兄长，演武台下的姜望更显脆弱无助。
他这样说道：“你以后就好好的做齐人，当齐官，奔好前程，过快活日子。以前的事情，不要再背负。庄国欠你的，我帮你讨。庄国欠大哥的，我帮他要。这魁名我来摘，接下来的路，我来走。所有的一切，我来承担。”
庄国？
庄国欠姜望的？庄国欠他什么？
观战的人们立刻联想到，庄国天骄林正仁的弃赛！
齐国何以在正赛第一轮就撞上庄国？林正仁何以惧敌至此，忽然血鬼反噬弃赛？
这其间，隐藏了太多的故事，有太多的隐秘！
姜望看着赵汝成，像永远也看不到他了那般，定定看着他。
没有说话。
他说不出话。
奢想竟然成真，那渺茫的猜想竟然照进现实。
他以为永远也看不到了的好兄弟，现在就站在他面前。
这一路走来……
太累太苦了！
虽然他从不曾抱怨，从来不会懈怠。但曾几何时，他真的也想，有人共担。
而谁能共担呢？
在这个世上，除了同样经历过那一幕的，谁可以感同身受？
他不知道为什么他会流泪。
他明明心里只有高兴，满溢的高兴，几乎要跳出心脏的高兴，可是他止不住地在流泪。
他满怀喜悦地流泪，却说不出一句话来。
老巷长街故楼，旧事常在梦中。
莫笑英雄垂泪，谁人不曾伤心！
观战席上，叶青雨几乎立刻就看向叶凌霄。
如果要在这观河台上，针对庄国做些什么。云国或许可以提供一些证明。
叶凌霄没有转头，只传音回道：“这事并不容易。且再看看。”
且不说这两个年轻人，只是年轻一辈的天骄。
哪怕台上台下这两人，真能代表牧国、齐国。
庄国那也是有当世真人坐镇的国家，坐拥四千里之地，兵强马壮。
是景国钉入西境的钉子，也是道属一脉在西境最强的势力。
谁要欺之，景国作为道宗国，绝不会袖手旁观。
君不见，庄国那林正仁丢脸至此，景国也没有说强行杀之祭旗。
究其根本，还是庄国本身，已经有了足够的分量。
而演武台上，赵汝成说完那一番话，便转回头去，看向黄舍利。
他看向黄舍利的时候，一双美丽多情的桃花眼，已经只剩下冷漠。
他的身体里，有恐怖的剑啸声响起。
而他眉心被印下的、那黄面佛的笑脸，顷刻支离破碎！
……
……
ps:
老巷长街故楼，旧事常在梦中。
莫笑英雄垂泪，谁人不曾伤心！
——《无以题之》·情何以甚
(本章完)