第1241章 彷如喧鼓
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1241章 彷如喧鼓
张卫雨冷声道：“本官倒要看看，姜望为这一天，做了多少准备，你能拿出什么证据！”
当着这么多人的面，他当然说不出拒绝独孤小拿证据出来的话。
他也并不相信，这个对姜望死心塌地的忠犬，真能拿出什么帮助姜望摆脱困境的证据来。
但他还是很谨慎地补上了一句“姜望的准备”，给自己毁掉这份证据留下口子。
独孤小正要说话，重玄胜伸手拦住了她。
这位出身顶级名门的公子哥，瞧着张卫雨，异常认真地道：“依张大人今天的意思，是我大齐的国之天骄，暗中勾结钓海楼咯？”
“我要纠正你两个错误。”张卫雨说道：“第一，姜望的确是国之天骄，但国之天骄，却也不止姜望一个。第二，他勾没勾结钓海楼，不是依我的意思，而是要看证据的。我一不能掌控姜望，二无法干涉钓海楼，只是秉公执法罢了。”
即使是在占据优势的时刻，张卫雨也谨慎非常。
这次带队来青羊镇执行搜查任务，或许他唯一的“不谨慎”，就是把那枚护身符拿在手里，以至于欠下巨债。
“你还真是越挫越勇。”重玄胜摇头失笑，而后又问：“朝廷这次有声音，要来青羊镇调查，查的是姜望和阳氏余孽是否有关系。还有姜望和平等国、地狱无门的瓜葛，重点是查这三家。你现在提出来一个钓海楼，合规矩吗？”
张卫雨惊讶地看向马雄：“马捕头，查一个人偷盗，结果偷盗没查到，却查到了这人杀人。请问这不合规矩吗？你们北衙，会不会因此把这个人放了啊？”
马雄呃了一声，似乎这个问题非常值得思考。
而重玄胜也没有叫他为难太久，主动接下话茬：“也就是说，张大人你认为，姜望与阳氏余孽、平等国、地狱无门，都没有关系。他真正的身份，其实是钓海楼的暗子。对吗？”
“我再说一遍。”张卫雨淡声道：“不是我认为。是证据如此显示。”
“那临淄的那些流言算什么？”重玄胜问。
张卫雨道：“谁知道呢？或许是掩人耳目？”
啪！
重玄胜拍了一下掌：“吏部郎中张卫雨张大人调查出来的证据显示，原来临淄的那些流言都是掩人耳目，什么阳氏余孽、平等国、地狱无门，都是假说。姜望事实上勾结的是钓海楼！”
张卫雨只道：“让我们用证据说话。”
“很好！”重玄胜抚掌而叹，看向独孤小：“独孤亭长，就如张大人所言，用证据来说话吧！”
独孤小抬眼看了看天色，说道：“请诸位大人稍候，我的证据现时正在路上，约莫半个时辰之后，能到此地。”
“哈，那本官就等等看。”
张卫雨懒得理会这些人的虚张声势，一把抓住范清清的头发，将她拖进正声殿中，嘴里说道：“马大人，既然还有半个时辰，不如我们先来问点问题。”
重玄胜面无表情，亦往殿中走去，十四紧跟其后。
马雄、独孤小、张海，还有张卫雨的两名属下，也都走进殿里。
张卫雨随手把范清清扔在地上，便在左首位置上坐了下来。
独孤小在这个时候，却迈步走向后殿。
自有一名张卫雨的属下跟在身后，时刻盯防着她。
但独孤小并无什么隐秘的动作，不多时，便转将出来，手里搬着一张特制的大椅，摆在上首位置。对重玄胜轻声说道：“老爷说此殿建好之后，会招待朋友来此。其中有一位挚友，富贵非常，坐不得寻常椅子……所以我们特地备了这一张，平日不会拿出来用。”
重玄胜看了看她，嗤了一声：“你自己的主意吧？那小子才没有这般体贴！”
但人已经走上前去，舒舒服服地一屁股坐了下来。
他扭头对十四道：“姜望找了个好管家，你说是不是？”
黑甲覆身的十四，点了点头，表示同意。
张卫雨懒得理会他们，只瞧着蜷缩在地上的范清清，语气却是缓和的：“让我们继续先前的问题，可好？”
此时的范清清，气息衰败，鬓发散乱，面容晦暗，惨声道：“我不知大人到底想知道什么。”
她当然应该知道，但张卫雨当然也不会直说。
聪明人应该有聪明人的默契。
张卫雨只道：“你做了什么，就说什么。勿遮勿掩，勿矫勿饰。”
范清清沉默了片刻，便说道：“我原先是海外有夏岛上五仙门的长老，后来宗门被恶人所灭，我也只能东躲西藏。幸得姜望大人收留，便跟着来了齐国，以期庇护。”
张卫雨打断道：“你跟姜望是什么关系，他为何收留你？”
范清清慢慢说道：“因为一起海兽失控事件，我们结识。当时姜爵爷为了救一船普通人，出手斩杀怒鲸帮的失控海兽，而我代表五仙门，正去那片海域察看情况，感于他的正直良善，主动与他结交。
后来五仙门被灭，我惶恐不安，东躲西藏，又碰巧遇上了姜望大人，他怜悯我的遭遇，见我修为尚可，做长老的时候，又有几分阅历，便将我收入麾下。”
这显然不是张卫雨要的答案。
范清清此刻的回答，亦是条理清楚，但与她先时在青羊镇厅里的态度，又有着微妙的不同。
彼时是与姜望撇开关系，此刻却是隐隐带着感念。
是寄望于独孤小所说的证据，认为姜望能够翻身，又惮于重玄胜的势力，因而不敢攀咬吗？
张卫雨不置可否：“继续。”
范清清显然已经想得清楚，说道：“我来了齐国之后，过了一段安宁日子，得以从宗门覆灭的悲伤中走出来。但青羊镇太小，发展空间有限，修行资源更是几乎没有。姜望大人也很少回封地，我们没有什么相处机会，他最信任的，始终是独孤小。后来，钓海楼的人便联系上了我，我一时鬼迷心窍，便答应了用情报换取相应修行资源的事情……”
张卫雨笑了，这见风使舵的老女人，照这么说来，那还真与姜望全不相干！
“钓海楼的人是怎么绕过姜望联系上你的？连手底下的人在做什么都看不清楚，姜望难道是这样一个蠢货？你未免有点污蔑了咱们大齐的国之天骄！”
“不，不是的。”范清清摇头道：“早年五仙门背后，就站着一位钓海楼的实务长老。这是可以查到的事情。因而我一直有与钓海楼沟通的渠道，他们也是通过这个渠道，联系上的我。至于姜大人，他一年在青羊镇待不到一天，确实难以察知我在做什么。”
越讲下去，姜望好像越清白了。
张卫雨隐隐感觉自己是不是走错了方向，但到了这个时候，已无法回头。
“你最好想清楚了再说话。”
他沉声道：“范清清，你现在还没有受刑，是我想要给你机会。明白吗？”
张卫雨嘴里说着是让马雄查问，威胁着让马雄展现青牌的手段，实则都是自己开口问话，显然对马雄也并不放心。
“怎么？”坐在特制大椅上的重玄胜，出声道：“张大人还想要严刑逼供不成？何必如此麻烦！不如这样，您到底想要范清清说什么，直接写个条子，让她照着念，这不就皆大欢喜了吗？”
“重玄公子误会了。”张卫雨淡声说道：“有的罪人可能心怀侥幸，我只是叫她认清现实罢了。”
他仍看着范清清，慢慢说道：“你看他仗着祖辈余荫，在这里耀武扬威，是不是好像很有本事？但你看他拦得住这次搜查吗？你知道封地被搜查，意味着什么吗？他连姜望都保不了，你觉得他能保住你？独自扛下所有的事情，你觉得你的结果是什么？”
不是他要当着重玄胜的面讯问，而是他根本不可能有私下单独讯问的空间。
姜望虽然才来临淄两年，但已不是无根无底的浮萍。
且不说重玄胜施加的压力，北衙上层的隐隐维护。就连东华学士李正书，都跟朝议大夫陈符提过一句，要办案公正。
这么多人支持，这么多双眼睛盯着，想要制造什么伪证、或者屈打成招，并无可能。
正声殿里的这个情报是真实的，范清清向钓海楼输送情报也是真实的。没有道理姜望勾结钓海楼不真实！
他必须把范清清这条线索刨清楚，抓住这个人不松手。
他非常确定，范清清只是一个替罪羊，幕后主使必然是姜望，他要做的，就是打破范清清的侥幸心理，让她知道，谁才可以救她。
“哎哟喂。当着我的面诱供？”重玄胜扭头问马雄：“马捕头，这算诱供吧？”
“呃……”北衙这位资深的青牌捕头，又陷入艰难的思考中。
这个问题，好像比中午吃什么还要让人为难。
张卫雨摊了摊手：“我只是帮她认清现实，免得她以为，在齐国，某些世家可以一手遮天。剥除影响证言的场外因素，我想不应该得到指责。”
“如果你觉得你这种讯问方式也是正常的……”重玄胜这一次却意外地好说话，只抬了抬手：“你们继续。”
这让张卫雨的心里，蒙上了一层阴影。
但他不可能退缩。
反而顺势对范清清道：“你听到了？现在好好地描述一下事实，将功折罪也不是没有机会。”
范清清哀声道：“大人，我说的句句属实。那日照郡的超凡力量布防图，一部分是我一点一点探测，自己画出来的，一部分是私底下找人买的情报，买卖的名单，我都可以交出来……每次有什么情报，我都放在这个地方。钓海楼的人每逢十五，便来取走情报。”
把情报放在正声殿里的椅子中，看起来非常冒险，实则却是安全无比。
因为正声殿的特殊性，姜望不在的时候，一般是不会有人来此的。
而姜望基本长住临淄，每次回封地，也都是匆匆来去。
恰恰藏在这儿，比青羊镇任何一个地方都更安全。
范清清继续说道：“这件事情被大人察知，是我罪有应得。但整个青羊镇，实无第二人知晓。”
“行了，你不必说了。”张卫雨抬了抬手，很有些烦躁。
面前这人，已铁了心要扛下所有罪责，再问下去也没有什么意义。偏偏限于重玄胜这些人的压力，他不能够使用别的手段。
“时间还有。”一旁的重玄胜似笑非笑：“张大人怎么就不问了呢？”
“你以为你已经赢了？”张卫雨道：“她说这些话，想要完全撇清姜望的干系，能够说服谁？我绝不相信，姜望对此毫不知情！”
重玄胜无所谓地道：“你若觉得她说谎，可以上报朝廷，请陈符大人亲自搜魂嘛。”
范清清全身一震，面露惊恐。
张卫雨不屑地看了她一眼，淡声道：“在搜魂手段触及前，自动抹掉魂魄里的相关记忆……这种手段你我都不陌生，对钓海楼来说，也不是什么难事。想借我的手，帮姜望抹去罪证？未免小看了我！”
重玄胜叹了一口气：“真是以小人之心，度君子之腹啊。”
张卫雨瞥了一眼他的肚子：“你这君子之腹是挺大的，想来什么乱七八糟的东西都装得下。”
“是啊。”重玄胜笑道：“比如某些人的羡慕、嫉妒，以及无能的愤怒。”
“哈！”张卫雨却又趁机对范清清说道：“你看到了吗？你算个什么！？你以为你忠诚卫主，其实谁在乎你？搜你的魂也无所谓，你还觉得自己会被保护吗？”
范清清垂着眼眸，表情复杂。
张卫雨道：“想清楚了，可以再说话。想不清楚，就不必说了。”
他几乎已是明着说，要范清清拿出姜望勾结钓海楼的证据，换取自己脱身。
但对范清清来说，她哪里有证据？此事姜望确实是不知情！
除非……
她当场攀诬！
而且她可以确定，就算张卫雨看出来她的攀诬，也会帮她圆满细节。
可她又不得不想……
重玄胜想要做什么？
这个看起来和善，实则无比可怕的胖子，为什么会把搜魂二字说得轻描淡写，表现出对她的毫不在乎、更毫无争取？
好像……就是在等她攀诬！
范清清想了又想，终于是一声不吭。
于是这座正声殿，陷入了诡异的安静中。
重玄胜有些无趣地看了看殿外，身后的十四走到窗前，将此殿的窗子推开——
从远山到近野，从天边到耳边。俗世的一切彷如喧鼓，自然的一切浑然自在。
于是风吹竹浪，婆娑成响。
殿中人，沉默听正声。
两章合并一章。
晚上没有了。
(本章完)