第1322章 算他个不能回头
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1322章 算他个不能回头
余北斗话音刚落，卦师便冷笑起来：“我以血卦算的是你，又与姜望何干？你故意送一个破符到姜望身上去，祸水东引，想借齐国之手抓我，却当旁人都是傻子，任你蒙骗？也不想想，我若真对仙宫有意，却怎么现在才来找姜望？当初在雍国，我便知道姜望，却也没有去找他！”
他扭头看向姜望：“郑肥李瘦在青云亭做事的时候，当时你也在那里，对吗？还救了一个人走。事后我可有去找你？你问问自己，若我当时找你，你可有脱身机会？”
姜望并不说话。
但沉默也算是一种态度。
卦师又看回余北斗：“今日我带人来，也是为了杀你，我哪知姜望在什么地方？是你故意透露，说你有朋友在先天离乱阵中，去寻那血魔命血去了，我才叫人去寻……说到底，姜望拼这一命，到底是因为你，还是因为我？”
整件事情在卦师口中，性质全然不同，但亦是逻辑清楚，条理分明。
余北斗语气惊讶：“好师侄，你怎么颠倒黑白？”
卦师冷道：“师叔，谁在颠倒黑白，你心里清楚！须知骗人一时易，骗人一世难！”
早就从揭面人魔那里知道了他们的关系，姜望倒是不怎么惊讶。
见得他们在这里唇枪舌剑、吵得激烈，忍不住道：“两位，我有这么重要吗？”
“当然！”余北斗赶紧道：“此人恶贯满盈，血魔更是人族之祸。我以一己之力镇压他们，已经分不出手脚。而你天纵之资，绝世之才。今时今日，为民除恶者，舍你其谁？！”
“善恶便都由你定？何为善，何为恶？”卦师反问道：“你妒贤嫉能，设局杀你师兄，能为善否？再者说，我就算是恶人，又何曾害过姜望？是谁把他搅入危险，是谁让堂堂天骄，变成现在这断耳残肢的样子？！你这大善人，为何又满口谎言？”
“好了好了。”姜望出声打断他们的激烈争辩，幽幽道：“我的意思是……既然我这么重要，你们能不能也说点重要的？”
重要的？
卦师愣了愣。
什么重要的？对这种绝世天骄、热血少年来说，难道善恶之辩不重要吗？
“咳！”余北斗率先领略了意思，出价道：“我给你加二十块元石！”
“哈！师叔，你好像瞧不起姜天府？”卦师摸准了脉络，立即加注：“姜青羊，我不像某些惯爱招摇撞骗的神棍，不与你说虚的。今日你若能帮我，我送你元石千颗，法衣一件，外楼级秘术三部！你若有什么仇人，无拘修为高低，我帮你血算一卦！”
“听起来好像还不错……”姜望转头看向余北斗：“余前辈不准备加价吗？”
余北斗霎时义愤填膺：“人间正道难道不值得你维护？人族安危难道不值得你尽心？你若与人魔为伍，却与人魔何异？为一点蝇头小利，你便要抛弃立场吗？此事传扬出去，天下哪有你立足之地？”
“杀了你就传不出去了。”卦师很贴心地提醒道。
余北斗怒气冲冲地瞪着他，卦师也毫不示弱地瞪回来。
姜望只“哦”了一声，往前探了探头，看向那面白无须的血魔：“阁下呢？”
刘淮似乎没有想到这种可能。
他只是默默地旁观卦师与余北斗之争，自觉是没自己什么事的。
魔嘛，人族公敌嘛。
怎么还能被他收买了吗？
愣了一下，才迟疑着道：“你若帮我，我把你送到万界荒墓去？”
姜望叹了一口气，对余北斗道：“不然我先帮你屠魔吧？我看他是基本没救了。这个可以开价便宜一点，你看着给就行。”
余北斗笑了起来：“这个不好屠，一时半会是杀不死的。你还是先屠人魔！”
“姜望！条件还可以谈！”卦师立时道：“被带入险地，命悬一线，你难道就真的一点都不愤怒吗？杀万恶他们，即使是你这样的绝世天骄，也是九死一生吧？你难道甘心就这样被摆布吗？你已经被骗到断魂峡，又被骗到阵中来，还打算被骗到什么时候？直到你死吗？真能无怨？”
听罢他的话，姜望长叹一声，看了看自己空荡荡的左腿，再看向余北斗，眼神变得认真起来：“老实说，我确实很生气。我没有义务为你拼命，无论你追求的是正义还是公理又或什么人族大义，你都没有骗我入局、让我卖命的权利。
有一位大师曾经告诉我——‘以你的标准要求别人已是苛求，以你的标准要求世界，那你恶而不自知，你是魔中之魔。’
余前辈，这话我深以为然。”
“那真是一位有大智慧的大师。”余北斗赞了一声，然后收敛了脸上的笑意，也非常认真地说道：“我要告诉你的是，在我的卦算之中，你这次来断魂峡，是不会有危险的。显然我高估了自己，低估了我这师侄，才在先天离乱阵中漏算一步，让你在内府境界，直面四位外楼人魔。这是我的错误，我无法否认，一定会想办法弥补。
我费了很大功夫，才重新在先天离乱阵中与你建立起联系，不过那时候，你已经终结了战斗。
我说这些话，也许你相信，也许你不相信。你相信我，我感谢你。你不相信我，也是应该的，你有这样的权利。”
这大概是姜望认识余北斗以来，他说得最正经的一番话。
没有什么“无双天品盖世护身符”之类的胡言乱语，有的只是一位号称“卦演半世”的当世真人，对自己过错的承认。
“作为命占之术当世第一人，你余北斗会漏算？”卦师冷笑道：“也只好骗骗年轻人！”
“哈哈哈。”余北斗大笑，笑得好像很开心：“人算不如天算，如何能事事算尽？我若不会漏算，当年怎会让你师父走入歧途？我若不会漏算，怎么让你逃了这么多年？我若不会漏算……命占之术，何至于到今天！”
他大笑着看着姜望：“我也想神鬼算尽啊！可我的卦，其实从来只演得到前半生！可笑，可笑！”
他脑门上插着鬼头刀，后脑鼓着血包，满脸血污，笑得凄凉——
“后半生算不准，前半生又何须算？算他个木已成舟，算他个不能回头，算他个事已至此，算他个无能为力！哈哈哈哈……”
(本章完)