第1764章 君知否
2024-09-08
作者： 情何以甚
第1764章 君知否
余北斗所赠的这枚齐刀币，碎在这里，会给余北斗传递什么消息吗？
姜望不知道！
单从刚才的情形看来，这枚刀币更像是在与什么东西对抗。它的碎灭，更像是粉碎了又一个逃生的可能，截断了又一条后路。
屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风！
但姜望仍然平静。
他只是静静地想了想关于此事的诸般可能，而后便转身，走向那两个小妖，去确认他们所画的地图。
这么多年的艰苦只教会他一件事——
把握当下，尽己所能。
其中一个小妖所画的地图里，有三座大城，与他的已知情报完全相同。又是个半生老于故城的“文盲妖”。
另一个小妖的地图里，有四座大城，勉强算得上是情报的补充。
但仅仅这么一点粗陋的情报，对眼下的局面并无帮助。
姜望仍是仔细记下了。
现在他站在背对的两个小妖中间，随手捡起一根树枝，点了点简陋地图上的一座城池：“你是从这座大城里来的吗？是就点头，不是就摇头。”
姜望又指另一副地图上，点在相同的位置，问了相同的问题，也得到了相同的回答。
而后他回头看了那犬妖一眼，淡声道：“地上还没烧完的那个，是你们城里的大贵族吗？”
两妖同时点头。
试探性的问题结束后，姜望才问道：“他带了几队部下出来？左手一根手指代表十队，右手一根手指代表一队，用手势告诉我。”
两妖做出相同的手势，表示他们并未说谎。
二十个赏金小队，共计一百个妖族！
这犬妖的排场还真是不小。
其实看看其它的赏金队伍，就大概可以知道，这些小妖所接的赏金任务，并没有多高的规格。
从发现第一支妖族赏金队伍开始，到现在有越来越多的赏金队伍入山。
茫茫深山里，如猎犬一般散开。
在这么多实力参差不齐、普遍可以称得上不济事的小妖里，他能够恰好遇到这个既有天赋又有背景的犬妖，着实是运气使然——
他本是想跟着这个稍强些的家伙，可以更容易的获得情报。不成想对方还另有神通，可以察觉他的尾随……
当然现在的问题是，至少还有六十个妖族，会第一时间来寻找这个死去的犬妖。
他们本身的战力当然不值一提，姜望真正在乎的，是自己还有多少拷问情报的时间——接下来必然是一场艰苦的逃亡，不是跑得快就有用。没有准备可不行。
“你们来之前，知道我是人族吗？”姜望问。
两妖齐摇头。
这属于一个得到了确认的好消息。意味着他在糟糕的境遇里，有了多一点的时间。
无论那个犬妖的背景如何，妖族方面对其有多重视，又或说深山老林里死了几十个做任务的小妖，会有多么值得关注。
针对那个犬妖的仇敌，和针对妖族的仇敌，必是截然不同的力度。
跟随犬妖进山的另外那十二个赏金小队，没能第一时间跟上来围剿，大约是还不知道发生了什么事情。发现不对需要时间，找过来也需要时间。
这些天谨小慎微，想要情报却不敢出手拷问，生怕留下任何一点痕迹。看到任何一个小妖都退避三舍，躲视线躲声音躲气息……直到这一刻，藏不住了，于是大开杀戒。
既然已经开始拷问，自然要获得最大的价值。
姜望道：“我很赶时间，现在我想用一点时间，跟你们学习妖族语言，你们同意吗？同意就点头，不同意就摇头。”
右边的小妖当即点头。
左边的小妖明显迟疑了一下。
姜望眸中一尾阴阳鱼游过。
他立时也点头！
对付这些心志不坚的小妖，歧途断无失败可能。
像那个背景不俗的犬妖，意志坚强，根本不存在软弱的选择，歧途也就无从施展。
姜望又道：“很好，现在我隔开你们两个的声音，让你们彼此都不能听到对方说话。然后我用道语说一句话，你们就用妖语复述一句。你们可以说得不同，但是谁错了，谁就会死得很痛苦，明白吗？”
两妖使劲点头。
于是一场别开生面的教学就此开始。
任何一门语言都有其文化的成因，妖语这等通行于全部妖族的语言，更是称得上博大精深。在短时间内想要精通，不是一件容易的事情。
但通用的话语其实并没有太多，简单的日常对话，并不需要掌握太多词语。
姜望说得极快，两个小妖根本没有思考的时间，也复述得极快。三者的声音直如连珠一般，在这幽林里此起彼伏。
他要赶在更多的赏金小队靠近之前，在妖族强者进山展开调查之前，对妖族语言有尽可能多的掌握。只有迅速掌握了妖族语言，才能够在逃亡的过程中更简单地获得情报。
有了足够的情报，才有可能在没有路的时候，找一条路出来。
……
……
深山老林里的战争，是寂静而幽暗的。
南天城的战火，正燃烧得热烈。
无论天上，地下，城里，城外，城楼，都是厮杀正酣。
生命以最直接的方式凋零，血色正艳。
最关键的战场，当然是那远穹处的混沌一团。
几位超凡绝巅的厮杀，已经把天空打成了幽夜，妖界的金阳之光都落不下来。
这样一处自混沌中开辟的新世界，有这样一处狂暴的战场，又短暂地归于混沌。
四位顶级强者的气息，混作一处，彼此冲撞。
不对，已是五位顶级强者。
新加入战场的，乃是天妖麒观应，蛛懿紧急求来的援手。
长得是神武不凡，一身墨色战甲如山岳所聚，一柄狭长骨刀似裂天而得。战甲直受万钧而不磨光华，刀锋过处，天地破灭，万物归寂。
场面上，更有猿仙廷战天斗地，煊光摇曳千万里。蛛懿操演傀尸万千，只手成军。
但姜梦熊拳压诸方，左嚣掌覆万古，却仍是压着三位天妖在不断进攻！
蛛懿的傀尸是一大片一大片的倒下，那浩大的声势，如同秋收时候的麦田。
强一些的真人自是可以察觉到，那天妖蛛懿的气息已是摇摇欲坠。她本是在麒观应赶来参战之前，就已经受了重伤。
此时想要离场，却是不能。
左嚣和姜梦熊极有默契地将她压制在原地，不断消灭她的宝贵傀尸，消耗她的千年积累。
强如麒观应和猿仙廷，被压着打的一个很重要的原因，就是他们在厮杀之余，还得腾出手来保蛛懿的命，避免她被即刻打死。
这是何等层次的厮杀？
站在强者顶峰的一位天妖，竟然成了防御的漏洞，成了必救的伤口！
而战场视角再往下。
碎裂的棘舟和折翼的巨鹰是天空的背景，酷烈的厮杀声，混同在狂风里，烈焰和雷电纠缠成了图腾。这方天地光影不定！
鼎鼎有名的真妖雀梦臣，披一件羽衣，踏一双藤靴，握持一对双翅短刀，留下数百道穿梭战场的残影，与齐国的朝议大夫闻人沈，在左侧战场杀得难分难解。
其部下三大妖王，携七千精锐铁笼军，也与大齐英勇伯率领的一万湮雷军缠杀在一起。
铁笼军乃是有名的雀族强军，个个戴着铁笼状的头盔，以示不忘笼中辱。披轻甲，配双刀，一长一短，一窄一宽。攻杀极厉，在妖族内部也是没多少军队敢惹。
而湮雷列名大齐九卒，更是天下强军，人族劲旅。
两军碰撞在一处，正是棋逢对手，将遇良才，杀得痛快。
这一战的动静闹得这般大，妖族支援南天城的真妖，当然不止一位。
但凌霄阁主叶大真人，还是杀进了南天城。
南天城城匾早已被他击穿，巨大的城门的碎片，散落在他脚下，为他所踩踏。而他大袖飘飘如飞，正在与一位蛛族真妖鏖战。
明明仙姿朗逸，长得不像个肯见血的，却偏偏气势如虹，打得对方一步步后退。所过之处如飓风过境，但听得气爆似雷。整条长街随着他们的进退一步步崩碎，长街两侧的妖族屋舍，也助阵般接连垮塌。
剑影拳风几乎笼罩了小半个城区，妖族高手无数，愣是无旁者能近。
在这样险恶的激斗中，叶凌霄也是说抽身就抽身，倏然一步后撤，竖掌为刀，回身遥斩远处！而后也根本不再多看一眼，又回掌为拳，再一拳前轰。气成龙虎，激荡风云！
“谁让你靠这么近？嗯？”
这一拳轰出，将刚好杀至近前，并舞一对细剑的真妖蛛弦，直接轰退数十丈。
蛛弦气得眼睛都翻出血色，却也只能咬牙构筑剑防。无论她如何搏命，也都拦不下这个人族真人。只能且战且退，一退再退！
而叶凌霄在厮杀之中还抽出手来遥斩的方向，是在整个南天城战场的东部区域。
那里旗帜林立，兵锋混乱，各种旗号的军队厮杀在一起。
有一个气势凶蛮的虎族妖王，正好从妖族军阵中跃将出来，手持一杆鬼头刀，其上血影绰绰。身后虚空都染上了血色，如一面插在他身后的旗帜。
他就以这样凶蛮的姿态，势不可挡地杀向一辆五光十色的彩云战车。
兵阵之术乃是人族的创举。是远古时期人族先贤兵武为了统合普通人的力量所创造，是革新人族孱弱之名的惊人创举，也是人族后来能够战胜妖族、成为现世之主的重要倚仗。
兵武也因此获得贤名，位列人皇八贤臣之一，与卜廉、仓颉并举。
但是在漫长的种族血战中，妖族也加以学习，发展出了自己的兵阵之法。
只是这位虎族妖王显然不耐烦久战，又自恃勇武。手下军阵迟迟攻不破四翅墨武士组成的傀军，他索性兵分两路，任军阵自由厮杀，自己则跳出藩篱，单刀擒敌。
他的勇武的确值得称道！
毕竟连叶凌霄的注意力都被他吸引……
于是这一刻风云涌动，气爆雷鸣。
在这虎族妖王的四周，那无所不在却无形无色的气，瞬间暴乱起来。
叶凌霄远处城中一记手刀遥斩，这边空中立刻跃出一位爆气所聚的、半透明的持刀战将！恰恰与这虎族妖王正面相对，正面相冲，掌中如天机瞬显，横刀只是一斩！
血影散，头颅飞，旗帜倒！
根本连反抗的余地都没有，这虎族妖王就已经横死当场。
这门御气神通，牧国有个名为那良的天骄，也曾仗之在观河台上展露风姿，威势不俗。
但是在叶凌霄的手上，它才真个有无敌之势。
有所谓“气为我用，万法同归”的威风。
那虎族妖王冲出来的前一刻，方元猷还死咬牙关，领军准备上前搏命。
但下一刻，就险些咬断自己的舌头。
白玉瑕说的什么话？
这叶青雨姑娘哪里需要保护？
那成队的四翅墨武士，在这战场上已是可以横行的强军。所过之处，根本没有什么妖军能够阻止。
而牛角横刀傀、鹰眼重箭傀、薄甲双剑傀各四具，绕战车而行。这十二尊强大傀兵所构筑的防御网，简直是密不透风，固若金汤，完全没有几个妖族能靠近。
这架彩云战车本身还具备惊人的杀伤力，以及更惊人的防御能力，本身即是一个大凶器，随时可以干涉战场。
但即便是防护已经做到如此了，那位叶真人还随时关注此处。
这虎王一跃即断头，谁还敢近？
自参战至此，方元猷所做的唯一一件事情，就是带着人紧随彩云战车后，四下驰骋。箭是射了不少，刀还未出过鞘。
杀了不少妖族，身上还未沾过血迹。
当初跟着侯爷上战场，那也是风里来雨里去，刀口上舔血，鬼门关前转圈。从未打过如此轻松、如此富裕的仗！
让他一度对战争的残酷都产生了怀疑。
叶青雨当然不知道姜望的近卫统领在想什么，她甚至也没有多看那战死的虎王一眼。
她只是微抿着薄唇，在五光十色的彩云战车上，在隔绝外部视线的光影中，忙着自己的事情。
一边给傀兵下达指令，指挥作战。一边手上不停，不停地在一张纸上写一封信。
自来纸短情长，言难尽意。
可相见无期，又能何为？
纤柔的一道云纹，将薄纸分为上下两半。
这是一张淡青色的纸，下半部分是空白的，上半部分随着她的书写，字迹显而又消。
云上青雨，枫下小姜……
云上青雨，枫下小姜……
云上青雨，枫下小姜。
曾在观河台上，赠君同字笺，无有道元波动，不虞为他人所察。百里范围内，映字于笺……君记否？
今日写信君知否？
黄河之会期间的观河台，人来人往，是世间最喧嚣。
最璀璨最华丽的故事都在那里上演，最有权势和最有潜力的人都在那里交流。
天下大势，辉煌历史，滚滚长河，群星闪耀……
但那时候静静写一张同字笺，静静等待那边回信的她，是世间最安宁。
今时今日天涯远。
百里千里，或不能计妖界迢迢。
叶青雨学过战斗，但不擅厮杀。学过兵法，但不习惯战场。
她一遍遍地远眺四方，又一遍遍地收回视线。
即便如此，她也尽己所能，驾驭彩云战车巡行战场。在指挥傀兵参战、在尽量不引起妖族注意的厮杀里……
一遍遍地写着同字笺。
倘若情事是一首诗。
上阕无有下阕应。
(本章完)