第1589章 天后不知人间事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1589章 天后不知人间事
绝天绝地绝人，绝意绝势绝心，绝道途根本。
此七门落，大夏第一杀阵起！
是为大夏太华真人成道杀阵，七绝七杀阵！
在元月三日的这个夜晚，冲天杀阵起于涉山，恐怖的力量，撼动了会洺府！
大夏锦绣华府十三峰，从此永远少了一峰。
大夏天骄太寅，战死！
夏历神武三十三年除夕，太寅大败鲍伯昭于午阳城，屠齐军三万。
神武三十三年元月三日，太寅伏谢宝树、欧阳永于涉山。是役，夏军万人尽死。七绝七杀阵之下，容国国相欧阳永首当其冲，战死当场！谢宝树以兵阵拒之，齐军三万余人几乎死尽，仅三百零七人得存。死者尸骨无存，生者人人带伤！主将谢宝树昏迷不醒。
当然，哪怕他一辈子不醒过来，也逃不掉战后的问责了……
……
……
厮杀声又一次退却。
今天的第三次？
奚孟府有时候会恍惚觉得，自己还住在幼时的那条小船上。
听着起伏不定的潮声，在摇摇晃晃的日子里，度过一个又一个的梦境。
那些血与火，不时涌来又退却的厮杀声……便如江潮来又去。
此时的议事厅中，没有人说话。
同央城攻防战，已经进行了一个月又十三天。
哪怕是面对春死、秋杀、逐风这三支天下强军的轮番进攻，同央城依然守得稳如山岳。
是可以一直守下去的——如果战场始终只在同央城，如果曹皆一直像现在这样顾惜损耗，如果护国大阵能够源源不断地提供力量。
如果能有……这么多如果。
奚孟府静静地坐着，他知道柳希夷刚才看了他一眼，大约是希望他表态，但是他没有回应。
夏齐双方主力僵持在同央城，维持着一个脆弱的平衡。这也是先前柳希夷急怒之下想要只身回转大邺府，却被武王牢牢按住的原因。因为一位当世真人的抽离，必然会将这种平衡打破。其后果……难堪想象。
北线的战事，交给北线，东线的战事，交给东线。他们这些人的战场，在同央——这是迄今为止，他们所坚守的方针。
用大夏辽阔的国土，换取更多的鏖战时间，把齐国拖进旷日持久的战争泥潭里，拖垮这个新兴霸主国——这是夏方高层所制定的大战略。
这样的战争并不精彩，但已经是最有可能迎接最终胜利的方略。
关于这场战争，他们这些高官厚禄之辈，整个夏国最聪明的一群人，已经推演了不知多少回……的确不存在别的胜利可能。
但就如剑锋山太早陷落、护国大阵太早被逼出来，北线和东线的战局，实在也糜烂得太快了……
此时此刻，巨大的天秤衡周盘，正平铺在大厅中央。
这个四四方方如沙盘般的法器，反映的是整个护国大阵的细节。
那些悬于衡周盘上的浮光，代表着铺满整个夏国的一个个大阵节点。屹立在万里山河的每一座城池，都是护国大阵的一部分。
刚开始点亮的时候，这衡周盘上，浮光璀璨如星海。
后来随着奉节陷落、临武陷落、幽平陷落、奉隶陷落……光点一片一片地黯淡了。
在今日，代表着吴兴府的诸城浮光，已经尽数熄灭。
会洺府的那一大团光点，也已经黯淡得寥寥无几。
吴兴完了，会洺也快完了……
“是时候了。”国相柳希夷忍不住站起来说道。
奚孟府抬眼看向上首的位置，武王姒骄静静地坐在那里。
任由沉默延续了一阵后，他才道：“再等等。”
于是厅内众文武，只能再等等。
等什么呢？
自然是等第一轮反扑的成果。
自然是想看看蓄积了这么这些天的仇恨和力量，能不能在齐军那庞然的躯体上撕开一条血口，能不能叫齐军先一步出现变化……
奚孟府非常不想承认，但不得不面对这样一个事实——曹皆现在的战争策略，几乎是无解的。
不然何以他们这么多人被定在同央城里，迟迟组织不起一次像样的反击？
不怕齐军气势如虹，不怕齐军心比天高，不怕齐将个个要建奇功，只怕他们似现在这样稳扎稳打，不给半点机会。
当然柳希夷虽然脾气暴躁，但他并不是那个最不安最急切的人，他只是一次次利用他的脾气，来宣泄同央城守军不安的情绪……而这绝非治本之策。
明明夏国是要坚持拖长战事的一方，明明齐国应该速战速决，以此来避免其它霸主国势力的干扰。
这是任何一个稍微了解一点天下形势的人，都能够分析得出来的。
可曹皆打得如此稳健，半点不见着急。更可怕的是——姜述公然宣称，愿意支持曹皆打十年！
这样的话语，倒不是说齐国真要打十年。而是姜述在表示，哪怕景牧战争提前结束，哪怕景国插手，他也必要扫灭夏国社稷！
那句话表达的，是这样的决心。
姜述这样的霸国天子，誓要建立齐国亘古未有之伟业的帝王，他的决心，谁能够怀疑？
夏国唯一的胜机就在于持久战，可战争进行到现在，却是齐国主动把战事拖进了慢节奏！
究竟谁才是更不能等下去的那一方？
大夏这满座公卿，可以说有一个算一个，都是把退齐的指望，寄托在景国抽身的那一刻。尤其是在护国大阵那么快被打出来，深刻认识到齐夏差距后……
无须讳言，包括他奚孟府亦是如此指望着。因为根本也看不到其它的机会。
而姜述明明白白地告诉他们，不要妄想。
当然可以把姜述的言语理解成虚张声势，就像他们迎战的口号，也是击破临淄一般。
但重玄褚良对曹皆的服从是事实，姜梦熊对曹皆的认可是事实，姜述对曹皆近乎毫无保留的支持，更是事实！
奚孟府不是一个会惧怕对手的人，可是面对这样的齐军，这样的齐国，的确是一次次感受着无力！
同央城里的人心，一天比一天惶惶。
他亲自布置的这一轮反击，也是不得不提前。因为再忍耐下去，可能也就不必要发动了……
此时此刻端坐着的奚孟府，却忽然想到了岷王。
岷王今日并未参与议事，此时仍在城楼之上。说是巡视城防，说是皆由武王做主。
他想到岷王，并不是对岷王的军略有什么依赖，只是想起来这几天传到耳边的一首诗——
“长子次子死沙场，
孙儿十五负长枪。
阿郎阿哥今何在？
离家线断飞纸鸢。
天后不知人间事。
青鸾有信传岷王！”
不知何人所作，其心可诛的一首诗！
他倒是并不相信诗里写的那些，或者说那些事情并不重要。
他只是担心这首诗传开后，会造成什么样的影响……
这首诗能够这么迅速地传开，反映了齐人情报力量的强大。
能够写出这么有针对性的一首诗，足见齐人对夏廷的了解。
在早先的舆论战中，齐国方面一直只是见招拆招，就连齐天子都被沸沸扬扬的换将舆论，逼得亲自出来表态。
奚孟府一直觉得，至少在这个战场，夏军是占优势的。
只没想到，齐人的反击来的如此迅猛，这般凶狠。
这首诗的指控太严厉了——
先是以一个老翁的语气说，他的长子次子都战死了，十五岁的孙儿也被征召上阵。
再转进几个留家女子的视角，说盼夫盼兄的人，全都盼不到。离家这么久，就像断了线的风筝，连一封家书也没有寄回来。
最后怒起一笔，说高高在上的太后，根本不知民间疾苦，在这种时候，竟在青鸾殿与岷王私会！
太后有没有在青鸾殿见岷王呢？
自然是有的。
青鸾殿本就是太后处理政务的地方，去青鸾殿和去上朝也差不多。
是不是私见呢？
在剑锋山战事后，的确也是有一次的，没有其他大臣在场。
可要因此就说太后和岷王之间有点什么，奚孟府是决计不相信的。
然而他更明白的是……这种事情解释不清。
偏偏人们又热衷于传播这样的话题，传得久了、多了，是真的会动摇军心的。
岷王今日避嫌去巡城，权力全部交给武王。
太后作为传言的当事人，也很难出面处理此事。
而天子……
奚孟府不怕承认，今日之夏皇，远不如先帝。在这种情况下，是否会生出什么事端呢？
他为此而忧虑。
他看了一眼不再说话的武王，慢慢也平复了下来。
要打退齐军，非是一人一家事，需要所有夏国人的努力。他只能做好他能做好的一切，然后问心无愧地去迎接结果。
……
……
嘭！
玉府瓷就的花瓶，被砸了个稀碎。
现年四十有二的夏皇，在寝宫里砸得乒乒乓乓。
“奇耻大辱！”
“奇耻大辱！”
他披散着龙袍，长发散乱，见着什么砸什么，已经足足砸了半个时辰。
太监宫女全部躲在外间，瑟瑟发抖。
他的脸已经涨成了紫红色，平日里强作的威仪，此刻全部燃烧为愤怒。
啪！砰！
又摔了金杯，推倒了玉案。
他忍不住的怒吼：“空有雄师数百万，空养满朝公卿，空握万里江山，竟叫寡人受此辱！”
“够了。”一个声音忽地在寝宫里响起。
“你敢这么跟朕说话，谁给你的胆子！朕要宰了——”夏皇胸膛如风箱般起伏，喷火的眼睛转回去，看到了武王姒骄。
他本以为是那几个太后放在他这里的太监，因为这声音实在是听不出什么力量来。
转身之后便发现，是武王姒骄以法身亲临。
“皇叔祖！”他强抑着愤怒：“您怎么来了？”
“是啊，本王坐镇前线，本是不可轻移，哪怕是只降法身，也有被觑见道则的风险。”姒骄说到这里就打住，然后看着他：“本王若是不来，你打算怎么样？把这寝宫拆了？还是索性拆了贵邑城？”
“皇叔祖！”夏皇用愤怒且屈辱的语气，又喊了一声，才道：“他们辱朕太甚！”
“他们？”姒骄语气平缓：“他们是谁？”
“还能有谁！”夏皇怒不可遏，又强自压住，恨恨地道：“外间都传开了！”
“你信？”
“朕不愿意信！”夏皇伸手指着宫外的方向，青筋凸起的手，颤抖不已，他的声音也是抖的：“但他们——但他们，的确在青鸾殿私见，一个外人都没有！”
堂堂一国之主，被气成了这般模样，实在可怜。
但——
啪！
回应他的，是姒骄的一个巴掌。
在场的宫女太监如受雷击，一个个恨不得当场剜去自己的双眼。
这一巴掌是如此之重。
夏天子在空中滚了十几圈，一直砸到了寝宫的鎏金龙柱上，才跌落下来。
与此同时，整座大夏皇宫都是一震，护国大阵的光辉，也有刹那波动。
天子受辱，国势动摇！
夏天子捂着自己的脸，满眼的不敢置信，又惊又怒。
他虽是当了三十三年的无权天子，但也还是享受大夏正朔的威仪，从未被人无礼对待过。
这一巴掌的滋味，是他四十二年的人生里，第一次尝到！
姒骄看着他惊怒的眼神，以及藏在眼底的那一些惊慌畏惧，不由得在心里叹了一口气。
先帝何等人物，怎会生子如此？
当年那些皇子皇女若在……哪一个也不至于这般！
念及先帝，他的语气稍有缓和：“虞礼阳是国柱，你道是何为国柱？”
夏天子从地上慢慢爬了起来，咬着牙并没有说话。
姒骄看着他：“国柱的意思就是说，这个国家是靠他撑起来的，不是靠你。你明白吗？”
夏天子深深地呼吸了几次，恨声道：“寡人知晓他的重要，寡人对他向来也敬重有加，荣华富贵，可少了什么？能给的全给了，不能给的也给了。寡人只恨这龙椅不能分他一半！可他千不该，万不该——”
“别说岷王与太后之间没有什么，就算有什么，你也得学会睁一只眼闭一只眼！”姒骄厉声打断他：“别说岷王要跟你母后有点什么，就算是想要跟你有点什么，你也得撅起屁股！本王这么说，你能不能听明白了，你这个蠢货？！”
此话真如雷殛。
披发狼狈的夏天子，一个踉跄，险些跌倒，又勉强站定了。
再看向武王，已是一脸惨色。
“皇叔祖。”
他流着泪问：“古来天子，可有屈辱如朕者？”
抱歉，晚了点。可能还有错别字什么的，大家看到就圈一下，晚点会改的。
(本章完)