第129章 敦者，诚也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第129章 敦者，诚也
不知过了多久，姜望站起身来。
无论怎么努力，也安抚不了自己的道脉真灵，对于那根来历不明的黑烛，更是无能为力。
心中的不安无法抹去，但是另一边，董阿的承诺支撑着他。
放眼整个天下，庄国虽然是小国，但国家机器的力量不容轻忽。
一旦认起真来应对，如白骨道这般沉寂数百年的邪教，应该还翻不起什么风浪。
更何况，庄国立国之初，就是跟雍国打了一场狠战，并且取得胜利的。这么多年，在雍国的针对敌视下仍然国运稳固，实力并不应该被小觑。
“即便马上会降临倾覆之灾……董院和魏城主都是强者，清河郡司首季玄就在附近，还有清江相隔不远。数百年盟约，清江府君不会坐视庄国一个城域被抹去。”
“还有，上次在玉衡峰白莲说过，庄国有一名身怀咫尺天涯神通的强者，枫林城一旦出事，他瞬息便能赶到。还有邻近的望江城和三山城……”
“对，窦月眉城主掌握搬山神通，战力极强，不会对邻城危难坐视不管。”
姜望理智地分析着，梳理一切有利因素。
从结论上来看，他大概率是杞人忧天。
但那种不安的感觉顽强固执，挣脱不开。
他索性不去管，继续往院外走去。
跟汝成聊几句，就去给安安买点好吃的，然后回家吧。他想。
然后他便看到了唐敦。在道院门口。
“唐敦！”姜望喊道。
彼时唐敦穿着短袄、棉裤，正盯着那对玉狮子细瞧。
闻声吓了一跳，愣头愣脑转了半天，才瞧见姜望。
“姜先生……”他招呼道。
姜望说过许多次，让他不必再叫先生，他自认还没有做先生的资格。但唐敦在这一点上很固执。
不过平时私下里怎么称呼也无所谓了，但在道院大门附近这样叫，若被哪个教习听去了，免不了要被一顿好笑。如果恰好那个教习是萧铁面……
姜望发誓他绝对不想再抄写道经了。
“你在这里干什么呢？”姜望赶紧问道。
唐敦憨憨一笑：“明年就要来这里修行了，俺来看看哩。”
或许他自己也不太好意思这样说，下意识地又把“俺”带出来了。
“你就知道你明年一定能考上啊？”姜望故意逗道。
“那怎不能呢？”唐敦急道：“先生你可是这里最厉害的！那个啥魁首！俺跟你学，咋可能考不上？”
好在天寒地冻的，也没谁在道院大门外看玉狮子，不然姜望真想把他嘴巴堵上。
道院里那么多师兄，他一个超凡不到一年的内门新晋弟子，怎么敢说自己是最厉害的？这话要是传出去，只怕少不了争端。
偏偏唐敦还一本正经，完全不是开玩笑的样子。
“行行行，别看了。跟我回去吧。”姜望敷衍着。
当然他其实也知道，以唐敦现在的实力，基本上考外门是十拿九稳，明年年底前进内门也不是没有机会。
这汉子底子厚实，又肯吃苦。对于姜望交代的修行从来不打半点折扣。
“先生今天想吃什么？我去菜市买。”路上，唐敦很是殷勤。
安安爱吃的桂香斋就离道院大门不很远，姜望一边买了几份糕点，一边道：“今天就不用你下厨了，等安安下学，咱们找个好点的酒楼去奢侈一顿。”
不用下厨辛苦，唐敦竟有些失落：“那可浪费钱。”
姜望失笑：“你以后也会成为修士，拥有超凡力量。超凡者，超凡脱俗。不能再掉到钱眼里啊。”
“超凡修士也要吃饭啊。”唐敦不服气地嘟囔了一句。
老实人有老实人的固执，但他不知道，到了一定的境界，修士真的不用吃饭。哪怕如今只是周天境修士的姜望，对饭食也已经没有太大需求了。小周天循环建成，道元生生不息，足够支撑肉身所需供给。他现在之所以还三餐不断，主要只是为了满足口欲，还有就是那么多年形成的一种习惯。
“你为什么想要修行？”想着唐敦明年就进道院了，作为名义上的‘先生’，姜望问道。
唐敦老老实实道：“我原先做捕快，就想着能保大家平安哩。我也没想过做别的事情。我也不会，就会两手把式。但是妞儿……妞儿那件事，我知道我什么都做不了……我只能抓抓镇上的小偷，保大家平安都保不了哩。”
他说：“等我也有姜先生现在这么厉害了，我再回镇上去当捕快哩！”
修行不是什么崇高的事情，它只是一个中性的词汇，代表着修行者探索自身极限的过程。
有的人修行是为了变强，有的是为了人前显圣、高人一等。有的是因为仇恨、贪婪、索取，也有的人，是真的拥有理想。
这些都是人类所拥有的东西。从欲望的本质来说，或者没有高低之分。
最早的时候，“理想”是高于一切的词汇。
但不知从什么时候开始，现在的它，沦落到总被前者们嘲笑。
它几乎与虚伪划等号，与空想为伍。
但这不是理想的问题。只是理想常常被作为前者们的外衣。
穿臭了，于是被丢弃。
姜望沉默了一会，没有说什么。只是吩咐道：“你去道院宿舍喊一下凌河，刚才我没想到，既然咱们去下馆子，就把大家一起叫上吧，年前热闹热闹。”
“好嘞！”唐敦有事可干，积极得很，抬起步子就往道院跑。
姜望则转身，准备顺便去叫一下赵汝成。
就在这时，他感觉天空狠狠地摇晃了一下。
咔嚓！
大地在他身后，裂开一条巨缝！缝隙底部，是涌动着的炙热岩浆。
大街上行人惊惶惨叫，失陷的来不及自救，逃散的慌不择路。
姜望蓦的回身，正看见唐敦手脚乱舞地坠落！
他身成紫气卷过，已经超过唐敦身形。得此两息缓冲，一剑扎入岩壁，反手抖出一条藤蛇，在唐敦被岩浆吞噬之前将他吊住。
轰！隆隆！
两人身在地缝之中，看不到外面的情况，但能够很清楚的知道一个事实——愈来愈多的地缝在蔓延！
唐敦被吊在岩浆河上，第一时间大喊。
他的声音被掩盖在轰隆隆的地裂声中，但姜望看得出他的嘴型。
他在喊——
“安安师姐！”
两人一起受姜望的指点习武，安安吵闹着自己是师姐，唐敦也依着她。
虽然这位“师姐”，还得要他接送上下学。
此时此刻，骤逢大变。他让姜望放弃自己，去救安安。
事实上这也是姜望的决定，唐敦只是力求不使他内疚。
如果只有一条骤开的地缝，姜望还能护住唐敦。但这种地灾既然蔓及全城，他第一时间也只可能考虑姜安安。
姜望手上借力一挑，将唐敦甩出地缝，便再也顾不了他，整个人借势冲出。
身成一道白光，瞬息穿越全城，撞进明德堂！
这是他得自黑烛的秘术，白骨遁法。以寿命取悦白骨尊神，临时穿梭阴阳！
……
庄历永泰十四年，清河郡枫林城。
地龙翻身，大地开裂。
死伤无数，人间惨像。
(本章完)