第1133章 曾见天骁掌中舞（为盟主是Ming呢加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1133章 曾见天骁掌中舞（为盟主是Ming呢加更！）
余徙真君宣布战斗开始的声音，几乎同时响在所有人耳中。
斗昭于是跨步，抬手，一刀斩落！
轰隆隆！
明明没有雷光，却似响起了雷声。
六合之柱围起这演武之地，六位至尊的巨大法相分立六面。
演武台对应的这方天空，是无遮无掩的。
但有风有云。
随着斗昭这一刀出手，云层倏忽两分，流风无声各断！
看起来就像是整片天空忽然开裂。
此时这形如断刃的厚背刀重重斩落，但落下的仿佛不是刀。
而是那裂开了的、好似将近末日的天空！
刀名天骁。
招名天罚。
斗战七式之中，此为第一式。
斗昭的刀尚在半途，天空的裂痕已经坠下。
在甘长安的头顶上空，空气被分割开的痕迹……锋利得有些明显。
叫人不由得担心，整个空间连同他，都将被分开。
面对这天之裂隙。
甘长安很平静地伸掌。
右手平伸，掌心向上。
像一个稚童托举着心爱之物。
有什么在舞动……
一道寒光在跳舞！
姜望运足了目力，才看清那是一柄约莫四寸长的小刀。
此刀十分精致。
刀脊如两道弯月相并，而刀锋一线，却如流溪，很是清澈温婉。
刀柄是一位美人妙曼的腰肢，双足一错，便给这刀柄收了尾。
一双玉臂一前一后，一上一下，似在舞动，便成了刀镡。
秦地流传着这样一句话——
“四寸小刀掌中舞，一见此舞终生误。”
世之名刀，掌中舞。
见此刀者，此生无。
这是秦国历史上一位女性真君所掌的名刀，如今传到了甘长安的手上，竟也十分和谐。
那天地一线的裂痕落下时。
在甘长安掌心舞动的四寸小刀，也精准地斩出一线刀气。
与那裂痕，一横一竖正交错。
这一缕刀气斩出，竟如针线一般。
那一道落下的“天之裂痕”……在缝合！
比起斩碎斩灭它，这种令其复原的表现，才更罕见，也更可怕。
刀是杀人之器，不杀反愈，简直是违背常理。
但恰恰强绝的力量，就从违背中生出。
此是传承自真君许妄的绝世刀术，因缘刀！
一刀斩合天之隙。
此时此刻，斗昭尚在半途。
但就在下一息，那道隐隐分割空间的裂痕，骤然大开。
那将要“缝合”天之隙的刀气，瞬间被撕裂开来。
而斗昭连人带刀，竟然从那裂痕中斩出！
快绝，狠绝。
铺天盖地都是刀影，铺天盖地的刀影又都汇成一刀。
斩断了因缘之线。
也代天行罚，罚落甘长安之身。
这样恐怖，这样突兀的一刀！
铛！
甘长安以两指捏住掌中舞的刀柄，横于头顶，于千钧一发之际，恰恰拦住了这一刀。
掌中舞，格挡天骁刀。
四寸刀，抵住四尺刀。
因缘刀对上斗战七式。
掌中舞往下一沉！
沉了三厘！
甘长安抬眸一看，正对上斗昭骄阳般明亮的眼神。
长着浅浅少年绒毛的嘴唇，微微翕张：“此刀，不可落。”
一股无法形容的力量，笼罩了从天而降的斗昭。
他执天骁刀决然斩落的身影，竟然缓缓上升！
此为神通……否决！
这是接近绝巅的顶级神通。
在一定的能力范围内，不认可的事情，不会发生！
而四寸长的掌中舞，在甘长安指间中疯狂变幻。似流光游转。
这一次他用拇指和食指握住刀柄，拔身反冲，简简单单、却又顺理成章地、一刀捅向斗昭的腹部。
把空气都洞穿了，将从天而落的护体星光都捅碎，一出刀就贴近了斗昭，直面其人的柔软与缺憾。
传自真君许妄的这门绝世刀术，号称“因缘际会，生死相逢。”
绝不像名字表现得那样有禅意，而是极凶极恶极狠的刀术。
有缘相逢，赐你一死。
面对此刀。
斗昭灿烂如骄阳的眼神，忽然之间变得淡漠。
天骁刀高高举起，明明无刀尖，但极其锋利、极其冰冷的气势，已经再次把云层洞穿。
天光仍在，但好像失去了什么，变得有些阴沉晦暗。
而斗昭将这高高举起的天骁刀拉下来，刀锋耀过一层幽幽的光。
此刀斩落。
斗战七式第四式，神性灭！
曾经在迟云山的时候，斗勉也高举过这一式的起势。
但立即就被迟云山的力量镇压。与斗昭的这一刀比起来，大约也只是姿势相同而已！完全是有本质的区别。
斗昭这一刀斩下来。
神通之光崩散。
甘长安否决神通的效果都被斩碎了！
天骁刀的刀锋，恰恰撞上了掌中舞的刀尖。
准确地说，是斗昭以神性灭斩落时，甘长安主动以掌中舞的刀尖相迎，提前终结了神性灭的轨迹。
没有声音。
这一次交锋是缄默的。
恐怖的力量碰撞着，把声音都湮灭了。
即使以姜望对五仙如梦令声部的掌控，也都无法捕捉半点。
斗昭握刀的手微扬。
这一次，是天骁刀上移了四厘！
甘长安以拇指和食指捏住掌中舞，以四寸刀的刀尖，抵住四尺刀的刀锋。将其往上推！
他搭上了中指。
斗昭连刀带人，猛然上移了四寸。
他搭上了无名指。
斗昭上移四尺。
他最后搭上了尾指。
这是一个看起来非常别扭的姿势。
甘长安的五根手指，攒在一起，一齐捏住掌中舞的刀柄。
反推斗昭。
斗昭是从上往下，甘长安是从下往上。
于斗昭一方而言，上移即是后退。
但他不得不升，不得不退。
自掌中舞刀尖传来的恐怖力量，推着他不得不退。
他能够清晰的感觉到，倘若他坚决不退，天骁刀就会被刺断。
因缘刀术，了断天骁。
并非天骁不如掌中舞，而是他斗昭，没能抵住这一刀！
于是在所有观战者的眼中便看到——
甘长安以四寸小刀之刀尖，抵住斗昭的刀锋，从而推着其人不断往上。
速度越来越快，越来越快，直至发出刺耳的尖啸声！
那是在不断交锋中逸散开的刀气，切割空气时产生的、凄厉的啸鸣。
甘长安就抬头看着斗昭，手上攒着刀柄。
不断运劲，不断加速。
不断操纵着刀气逸散的流向。
那些刀气隐隐在极高空聚集，不断地冲撞着，仿佛要把天空剖开。
天罚之刀？
代天行罚？
那就……
把你推回天之裂隙里！
你代天行罚，我让天罚你！
……
……
……
ps:刀镡（xin）：也作为刀格，刀盘。可以理解成刀具护手的部分。
(本章完)