第1095章  “齐馆”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1095章 “齐馆”
天下列国的参战队伍，纷纷向观河台进发。
齐国的队伍自临淄出发，经郑国西去，绕景国北面而走，最后穿过季国，从沃国去往观河台。
说起来，景国就在齐国的正西方，而观河台在景国的正西面。
齐国队伍直接穿过景国，一路西行，显然是最快的路径。
但显然不可能这么走……
别的不说，齐国骑军过境时，景国官方如果让你解兵，你解还是不解？
景国的一系列规矩，各种道家礼仪，你守还是不守？
大家同为天下六强，谁让了谁，都不好看。
索性大道朝天，各走一边。
齐国队伍年年不惜绕老大一圈，经由沃国赶赴观河台。
景国方面也默不吭声，随便你怎么走。
“沃土之国”地段自然是极好的，土地也很是肥沃。
但真正让这个小国发展富庶起来的，其实还是黄河之会。
陆地瀚海的所谓“黄河河段”，正是在沃国与景国靖天府之间。
沃国再往西，就是天马高原了。
南面来的国家且不去说，北面来的国家队伍，大多都要经过沃国往观河台去。
常年选择绕道的东域齐国，甚至于在沃国都建立了“齐馆”，用以接待经行此地的齐人。当然，最主要的职能，还是在黄河河段到达目标水位的时候，让齐国的出征队伍暂停歇脚。
牧国在此也有“牧园”，荆国在此设有“荆楼”。
其它林林总总的小国倒也不必细说。
这么多国家势力在此设下落脚点，反而意外的和谐，彼此井水不犯河水。
沃国却因此成为一个交通枢纽般的存在，有百花齐放的风采。很多国家的商人，途经时都必然在此停驻。
又因为各方制衡，而保持了某种超然的独立性。
当然，离景国这么近，想要完全摆脱景国的影响，也是不可能。它可以繁荣，但不能强大。
……
……
曹皆身量不算高，也不怎么壮。
甚至于他的五官，在温吞之中，天然带着一种苦相。几乎不存在攻击性，反倒看起来很好欺负。
若说国相江汝默是“阿婆面”，那他可以说是“小媳妇”面了。
两人也是如出一辙的低调。
江汝默可以说是历代齐相里，存在感最低的一个。政纲温和，处事圆润，推崇双赢。往往如春风化雨，润物无声，见不着痕迹，便已把事情办妥。
有一件旧事或者可以说明江汝默的行事风格。
当初他在礼部的时候，同堂有一员侍郎，视他为最大的竞争对手，处处与他为敌。
换做一般人，早就想方设法斗死对手了。那些大员一路走上来，身后不知倒下了多少政敌。
而江汝默是怎么做的呢？
当时有一个外放为郡守的机会，非常难得。有过任职郡守，牧守一方的经历，对进政事堂来说，也是非常有用的履历。
江汝默的机会更大，但是却主动放弃了，向政事堂推举与他为敌的这位侍郎去。
那位侍郎当上了郡守，还特意到江汝默面前炫耀，百般挖苦。江汝默也笑脸以对，唾面自干。
后来是那位侍郎的坐师看不下去了，告知了他个中内情。
此人才知道自己能当上郡守，完全是江汝默推举之功。从此对江汝默心服口服，甚至于说，“此生甘为江侍郎守院门。”
而江汝默在礼部内，少了一个处处与他掣肘的对手，在都城之外，多了一个惺惺相惜的朋友。礼部内其他官员也都因此很佩服他，做起事情来得心应手，很是做出了一番成绩。几年之后，礼部尚书出缺，礼部几乎所有在职官员都推举他继任。
此后一发不可收拾，一路官运亨通，进了政事堂，成为朝议大夫。乃至于现在，位极人臣，当上了大齐国相，领袖政事堂。
相较之下，兵事堂里的曹皆，也是没有什么赫赫声名。
他不似凶屠那般，是天下皆知的名将，有可止小儿夜啼的凶名。也不似军神姜梦熊那样，攻无不克战无不胜，所向无敌。
他打的战很多，但没有主导过什么有名的战役。
在一些有名的大战役里，他不是配合这个名将，就是配合那个名将。
总之稳稳当当，别的将军光芒四射，他就稳坐后方。拿的总是“次功”，“从功”。
而且他打过很多败战，打败战的次数，比兵事堂里其余几个九卒统帅加起来都多。但也从来没有什么全军覆没的惨败。
不管面对什么战局，总能保住一部分军力撤退。但也仅此而已了，什么绝地反击、反败为胜，在他身上也绝少发生。
就是这样一位看起来无功无过的将军，在兵事堂里的排序，却仅在姜梦熊之下。
齐帝曾说：“天下用兵第一，镇国也。天下之善战者，曹皆也。”
“镇国”即是镇国大元帅姜梦熊。
在齐帝看来，天底下用兵第一的人，是大齐军神姜梦熊。但一说到天底下会打仗的人，他第一个想到的，却是曹皆。
当然，这个评价，齐国人认，其它国家的人，可不会认。
甚至于齐国内部，也有不少人不认可后半句。
人们很难理解，没什么存在感的曹皆，何以能在用兵之道上，与军神相提并论？
春死之军名震天下，但春死之军的统帅是谁，很多人都要想一想，才能想起来。
总之就是这样一个平平淡淡的人。
初次见到曹皆的人，大概也不会对他有什么敬畏。
他看起来的确不显眼。
但当他往那里一坐，想要说点什么的时候，自然便有一股渊渟岳峙的气度。
至少此时在“齐馆”之内，与他对坐的三位国之天骄，没人敢轻视于他。
“你们可知道，黄河之会最早是因为什么而办？”曹皆问道。
此时此刻，大堂里只有他们四人。
计昭南并不说话，他自然是清楚的。
重玄遵也微笑不语。
只有姜望懵懂道：“呃……分地盘？”
他确实不知内情，但也没有什么好隐讳的。
曹皆笑了笑：“倒也不无道理。”
他看着三位国之天骄，主要是对姜望讲道：“自中古以来，人皇逐龙皇于沧海，龙族，便在现世绝迹，人前不现。但其实，现世还有龙，一条老龙。”
他伸手在桌面上划出一条长线，然后屈指点在这条长线上：“他就是这长河之主，在中古时代被人皇敕封为长河龙君，以镇压长河水脉。在名义上，统御着现世所有水族。”
姜望震惊莫名。
他也往来长河好几次了，也算是对水族有一定程度的了解，相信长河之中必然会有水族存在。但却从来不知，这里有一条老龙！
“中古时代，不是所有的龙族，都随着龙皇败退沧海了么？”姜望问。
曹皆意味深长地道：“但凡有慧之灵，谁无己念？不是所有的龙，都认同龙皇的理念。”
“长河太浩大，太雄阔。在龙皇被逐之后，仅以长河龙君之力，根本不足以镇压。所以近古之时，长河灾害频发，肆虐两岸。两岸先民，受灾者无以计数。”
“先贤们于黄河河段筑起观河台，在此联手镇压长河水脉。因为两岸无数生灵，都赖长河活命，故也不能将其镇死。有意控制威能的话，封印又难免在长河不断地冲刷下松动。因此每过一段时间，先贤们就要来加固一次封印。这就是最早的黄河之会。”
姜望想了想，说道：“恐怕也有炫耀武力的意思。”
他注意到了曹皆所强调的那一句——长河龙君在名义上，统御着现世所有水族。
曹皆笑了，颇有孺子可教之感：“长河龙君，现在只是在名义上统御现世所有水族。在近古时代刚开始的时候，那位可不仅仅只是在‘名义上’，而是事实上统御所有水族，是真正的水族之主。”
姜望忍不住想到，那岂不是另一个龙皇？
只不过在缺失了其他龙族的支持，又有半数水族撤去沧海之后，这位水族之主的权力和实力，都大不如龙皇了。
水族的分裂，想来也与跟人皇的布局有关。这位长河龙君，应当就是人皇在水族的落子。
最后的结果也非常圆满——至少对人族来说是如此。
水族大分裂之后，仍能纵横沧海，在迷界跟东域人族打得有来有回。可见最早之时的水族，该是何等强大。
而在那样一个辉煌的大时代里，人皇烈山氏逐龙皇于沧海，裂水族于长河，稳定了人族现世之主的位置，不得不说，真乃壮功伟绩。
此后在漫长的时间里，长河龙君逐渐失去了统御天下水脉的权力，只作为天下水族名义上的共主。实则各处水族，已经或自治，或与人族合政。
长河龙君能掌控的，也只剩长河。
或者也未必能掌控长河，因为每一次的黄河之会，都是诸国列强镇压水位，炫耀武力的时候……
经过无数先贤的努力，以及长河龙君或自觉或不自觉地退让。
曾经在中古时代与人族发生龃龉的水族，到了今日，已经和谐共处。人族水族延续古老盟约，几为一体。
至少在明面上的宣传中，很多人都相信，水族只是生活在水里的人族。两族同根同源，亲密无间。
这已经是大融合的迹象。
所以姜望当初在清江水岸，看到有人私掠水族女子，才会感到愤怒。
他自小受到的教育便是如此。他是出于少年的良善热血，和个人的朴素感情。视水族为“人”。
这也正是当年那些先贤想要看到的。
只不过，大概是时过境迁。很多人大概已经觉得，人族不再需要水族的帮助。无论是对外战争，还是水脉的镇压调理。也不再谈什么大融合，不念什么古老盟约。
现在甚至还有了洛国这样公然贩卖水族奴隶的国家存在，还有庄高羡这样欺压摆弄水族、视为战争工具的君主……
但是怎么说呢？
如观衍大师所言，每个人都有他的“该”，每个人都有每个人的理想世界。
可能在很多人的“理想世界”里，水族就只应该作为奴隶、作为战争工具存在。
对这个世界，姜望慢慢地在了解，但了解得还远远不够。
他一路行来，一直在思考，但并不敢说，他的思考就是对的。
他是想从曹皆这里，得到一些教诲的。
但曹皆并不继续这个话题，而是转道：“除了昭南之外。你们两个知不知道，黄河之会，分配的是什么？”
重玄遵笑而不语。
计昭南都已经被除开了，自然更没有什么话说……
姜望则果断摇头：“我听重玄胜说是大家坐下来分地盘，但具体的怎么分、分什么地盘，没有细问。”
曹皆看着他，哑然失笑：“你什么都没闹明白，就来参加黄河之会？”
姜望坦然道：“我只知道，我想拿天下第一。我知道这一点就够了。”
这大概是有些狂妄的一句话，但他说起来，真诚、笃定。他的确是这么想，所以他这么说。
此言一出，计昭南扯了扯嘴角，带着欣赏意味的笑了。
重玄遵也忍不住挑了挑眉。
就在刚才，他忽然想。若是当时没有选择突破，而与姜望此人，在太庙之前同境一战，想来，大概会很精彩……
“很好。”曹皆赞许道：“知道自己要什么，已经很难。坚定自己要什么，更不容易。”
他的目光在姜望、重玄遵、计昭南身上一一掠过：“我期待你们为国展旗！”
曹大将军代表齐国，在此提出期许，想要在黄河之会上……夺三魁！
姜望并不在此时谦虚，只道：“竭尽所能而已。”
计昭南规整正坐，什么也没有说。但他坐在这里，本身已经是答案。
而重玄遵嘴上挂着若有似无的笑，好像并不觉得，这是一个多么难完成的目标。
曹皆笑了笑，心中很是满意。
这三人里，姜望不遮掩，不矫饰。不懂的地方，就大大方方地问。有疑惑的地方，也大胆猜疑，不怕出错。很清醒，很坚定。
而计昭南和重玄遵，在黄河之会的情报方面，明明都懂得很多。但却不急于在此时表现，不在此刻抢什么所谓的风头。全部一言不发，只做倾听状……
都是有傲骨的人啊。他想。
……
……
……
ps:昨天我说那些话，本意是为了扭转一些读者焦虑的情绪，让大家能静下来看书。不是为怼谁。有一点不被理解的委屈，我没控制住。措辞如果伤害到谁，我向您道歉。
大家催促的、鼓励的，都是喜欢这本书，别吵架。
我争取多写一点，在黄河之会最高潮的时候，来个万字什么的。（不一定能做到，但会尽力做。）
爱你们。
两章合并，是今天的基础更新。晚上有加更。
(本章完)