第1682章 千军万马尽低头
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1682章 千军万马尽低头
在被赵子两指弹飞的过程中，姜望一直在尝试冲破封镇。但即便用尽手段，也还是差上一线。此刻面对褚戌的进攻，肉身根本来不及反应。这一刻只能倚仗神魂！
并且若是不能在神魂层面取得灭杀对手的胜利，此局便可宣告终了。
所以他毫无保留，起手便是朝天阙！
这是可以一路用到真君层次的强大秘法，齐武帝曾以此术镇杀强敌无数。放在古往今来的所有神魂杀术中，它的光辉都不会被掩盖。
限制其威能的，只有姜望的修为，而非秘术本身。
在茫茫无际的元神海里。
这座古老天阙甫一出现，那负褚戌飞上高天的道脉真龙，便一声哀鸣，猛然下坠，鳞飞角摇，重重地砸在了蕴神殿的房顶。
龙躯摔碎如琉璃，砸得这座蕴神殿都隐隐摇晃，屋顶出现密集的裂纹。
此方天地，谁为其主？
至尊降临，谁敢不臣？
朝天阙太强横，像是当朝天子，闯进臣僚家中。
任你是什么一家之主，也要与我跪伏！
褚戌好歹抵住了压力，一脚将仍在哀吟的道脉真龙踢开，使它避去远处休养，同时再一次争夺此方天地的主权。神魂显化之身则高跃而起，长发乱舞，面迎天阙。
传说中齐武帝镇压一切的恐怖秘术当前。
谁能不退避三舍？
但这里是他褚戌的元神海，是他褚戌的内天地。
或许天地皆服，万民皆臣，但是他不会服，他不会跪。
平等国正是为打破旧时代而来。
正是那腐朽的、不公的、陈旧的一切，才使得本该美好的世界如此暮气沉沉。那些角落里的悲伤哭泣无人聆听，平等国应运而生！
所谓——
“光阴利箭射锈骨，天地烘炉焚栋梁。
千年沉疴谁人看？王侯将相血衣冠！”
昭王当年为此血衣诗，蘸血而就，字字悲嚎。没有什么雄图野忘，唯见誓为天下苍生去沉疴之恨心。
为那滚烫的理想奋死，他褚戌何甘人后？
此时此刻。
在他的身后，恰有一杆铁黑色的旗帜决然扬起，迎风飘展！
漆黑如夜的旗面正中心，绣着一架形制古老的天平，通体赤红如血，唯有托盘是白色的，似雪一般。旗底的颜色，是钢铁的意志。天平的色彩，则意味着用鲜血求纯白，用牺牲求公正。
天平很小似孤舟，旗面很大，如永夜。
此即为平等铁旗！
它是平等国的核心标志，也是平等国所独有的神魂秘术。
直到此刻，他也是要隐藏身份的，不肯暴露自己在现世权力框架中扮演的角色，只动用平等国的独门力量。
这支铁旗一展，褚戌的灵识力量顿如星火燎原，演化出一尊又一尊的血骑虚影，一字排开。
霎时间千军万马，一齐向前冲锋！
但见血骑如潮涌，张牙舞爪覆高天。
什么天地至尊，什么此间主宰，什么至高无上者……平等国势要将其掀于马下。
带着彻底打破旧时代的决心，千军万马斩天王！
那茫茫的赤色，浩浩荡荡，铺天而去，真有改天换地之气势。
便在此刻，那扇古老天阙轰然洞开——
九天之上开雄门，万界至尊临人间！
千军万马尽低头。
以主宰万世之威严，压得那赤色血骑的冲锋之势都滞住，压得那平等铁旗都后扬。
而自那天阙之后，暴耀出一道赤金色的光柱！
省却了在天边熹微的过程，抹消了不该有的等待，直接在天阙内完成了蓄势，门户一开，光柱已倾落。
姜望独创神魂秘术，洞金柝！
拥有不朽色彩的赤金光柱，一瞬间就洞穿了如血赤潮，撞在了猝不及防的褚戌身上，将他的神魂显化之身洞穿！
而在这个时候，姜望的神魂显化之身，才自那古老天阙中走出。
非是至尊帝王，而是宝相庄严、六欲菩萨之形象。
其口诵佛经，洪声曰：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”
他采纳了斗昭的建议，特地学了几句《金刚经》。
还别说，的确比净海那部《证悟不灭金刚经》更与此术相合。
在此之时，褚戌耳中听到的道脉真龙的悲鸣、平等铁旗挣扎的猎猎声、血骑一尊尊如雪融化的哀响……尽数化作了一种欢呼。
无数的同道正在欢呼，正在欢庆新时代的到来！
被朝天阙毫不留情地镇压，又被洞金柝重创灵识，此刻褚戌的神魂显化之身都有些明暗不定起来，心神都开始恍惚。
眼前翩跹而来的六欲菩萨，分明是伟大的昭王。那脸上的表情，正是赞许地对他颔首。手上提的那柄宝剑，正是要送予他的荣勋。
他为平等国建立了不可磨灭的功绩，为扫清那不平等的一切，贡献了自己炙热的力量。
而现在他已经看到了，那个人人平等的世界。
他已经来到了，那个无限光明的未来。
此时此刻他眼含热泪，而笑容灿烂。
便是如此，在充满了热爱和温暖的世界里，陷入了永远的梦乡。
神魂的世界里一息千念，鏖战多少回合。
神魂的世界外只是一个眨眼。
褚戌拉满如劲弓的雄健身躯，忽然之间发出剧烈的绷响。
绷！绷！绷！
如是谁在弹棉花一般。
那是在失去了灵识控制之后，体内强大的力量再无引导制约，直接崩断了他的筋脉！
而褚戌脸上仍然带着灿烂的笑容，眼中是欢欣的热泪。
就这样跌落在地。
跌落在棋盘世界里。
满足地死去了。
神临修士里绝不算弱的平等国护道人褚戌，竟遭瞬杀！
他的肉身还在不断地发出绷响，像是在为他作贺。
直到彻底安静的那一刻，才算是终结。
此刻的姜望，身体还在倒飞，眼看着就要砸到一名执黑者。但周身一抹赤炎燎起，瞬间游遍此躯。
他猛地站定，悬停于空，遥遥看向赵子。
眸中赤光暴耀，赤红色的火焰，在赵子的头顶燃起。竟是在击破镇封的第一时间，再一次对当世真人发起了进攻！
他杀死了褚戌，击破了镇封，中间连一个喘息的时间都没有，就立即接续之前的战斗，再次挑衅真人。武德实在充沛。
此刻的赵子，还在与苏观瀛缠斗不休。左手变幻千百种指法，你来我往，斗智斗力。右手飞速行棋，落子如飞，已然穷尽毕生所学……
一个不留神，秀发已然着火。
虽然她的美眸只是往上一看，那燃于秀发上的赤火便已经被圈住，移到面前来。只剩一豆小小的明焰，还在倔强的招摇。
但她那一张有些厌世的美貌面容，此刻也难免蹙眉。
时间虽然极短，但是头顶已经烧出了一个异常难看的浅凹。
毁掉的头发，有二十根？五十根？一百根？
焦糊的味道，被烧得卷起来的断发……
“姜望啊姜望，我总算知道你为什么是武安侯了。”赵子第一次出现了稍微有些强烈的情绪，这使得她更贴近于一个血肉丰满的真实存在：“伱是真的莽啊！”
她的左掌一甩，当场将苏观瀛与之缠斗的手甩开。右手直接握住整张棋盘，就是一掀！
头发都被烧了，还下个屁！
黑白两色的棋子飞散满天。
棋局世界无限消退。
众人再一次出现在虎台。
赵子掀翻棋局，当然不纯粹是因为生气。
姜望瞬杀褚戌，已经展现了干扰棋局的力量。
她放弃棋局世界，正是因为已经不可能从中赢得胜利。
此刻执黑者执白者的修士都回归本身，重新回到考生、甲士、总督府官吏的身份。
地上静静地躺着七具尸体，其中一个是平等国护道人褚戌。剩下的六个都是考生，死于苏观瀛与赵子的棋局。
正在战斗中的师明珵和钱丑、李卯，也都脱离了棋局世界的变化，战在了虎台之上的高空。
只是本来就占据上风的师明珵，这一下更是压着钱丑和李卯打，拳势霸道无双，轰得天低云暗。
棋局世界的崩解，没有干扰到脱出棋局的任何一个人。唯独被针对的姜望，整个人被顺势掀翻！
他不是简单地散了桩架、站立不稳，而是被赵子用掀翻棋局世界的力量，打掉了立足之根本。
他的身体后翻之时，其后虽然空无一物，但是那空气凝得如砖石一般。
巨大的惯性带着他，硬生生将那一口口“空气砖”砸碎，而去势未绝，发出连绵不断的炸响。
如此在空中倒翻了有数十轮，方才险险止住退势。
饶是他早已金躯玉髓，又新练就玄天琉璃功，此时也有些头昏脑涨。
此刻。
赵子站在被掀翻的书案前，回到了虎台，归于此世，却好像离这个世界更加遥远。
而苏观瀛依然平静地端坐着，颇有宠辱不惊，闲看云起的气度。
棋局世界一旦崩解，她身为南夏总督，瞬间就勾连了位于贵邑城的南夏总督府，获得了齐天子亲许的国势力量。
不说比拟真君，她暂时还不能把南疆国势运用到那种程度，但仗之压下平等国最强的真人，却也是不存在任何问题。
这一局，平等国已无胜理。
但赵子显然并不这么认为。
她不看苏观瀛，也不看钱丑、李卯与师明珵的战斗，她仍只是盯着堪堪止住退势的姜望，并剑指一划！
巨大的危机感涌上心头，姜望足尖一点，在空中极速移动，瞬间折转数百次，留下的残影在天地间绘出一团极复杂的立体青线团。
但戛然而止。
这一瞬间咆哮的剑气将他圈住，使他折无可折。
周身一道赤红火线迅速荡开，姜望果断竖剑于面门，似立撑天之剑峰！
他的反应不可谓不快，应对不可谓不强。
但无形的剑气仍是撞了上来。
长相思的剑身整个被压回面门，以剑锋自伤。
天府之躯于此显现，在千钧一发之际，姜望强行扭转了剑身，使贴向面门的由剑锋变为剑脊，又以左手并出剑指，横拦于剑脊之上。
咚！
剑脊压指，双指撞额，发出一声轻响，好险没有撞碎额骨！
这一系列动作行云流水，巧妙地化解了当世真人的杀招。
谁看了不赞一声好个武安侯？
但姜望只觉头皮微凉。
这一切发生得太快。
直到此刻，他疯狂移动留下的残影才尽数消去，同时消失的……还有大齐武安侯那一头乌黑的束发。
准确地说，是整个头顶被削平了，倒是周围还留下了一圈。
赵子看着他，淡声道：“以后我见你一次，就要你秃一次。”
头发被这样削掉一层，当然难看得紧。
但姜望的眼中半点波澜也无。对他来说，现在已经进入了厮杀的状态，只要削掉的不是脑袋，就不影响他继续战斗。
“所有考生、缇骑、官吏，一律撤离虎台，往贵邑城撤！以稳定贵邑秩序、不生民乱为要务，此地自有本侯！”
在说话的同时，有五府神通之光遍身混转，衬得他璀璨耀眼。
踏空一步，灿烂火域环身而开，身似流星赶月，他已提剑直趋赵子！
他当然不是自负能够力敌当世真人，而是相信苏观瀛绝不会错过战斗中的机会。而他确定，他可以影响苏观瀛与赵子之间战斗的天平。
他很清醒，也很自信。
哪怕此刻被削了顶发的他，实在称不上潇洒。
苏观瀛秀眉紧锁，只是喊道：“武安侯先退开！”
姜望不知因由，但下意识地选择信任。剑刚起势，人在半空，已经划过一道弯虹，折转而外。
他的一身战斗技艺，真个是已登峰造极，方有这般收放自如。
头发被烧这事可大可小。但无论怎样，也不会比平等国的任务更重要。
赵子在这种时候还有闲心与姜望计较。
苏观瀛所感受到的，是其人强大的底气。这底气，从何而来？
她喝退了姜望，自己也站起身来，蓦地仰头望天。
在钱丑、李卯、师明珵三位当世真人交战的更高处。
南夏之穹顶，此刻风云变幻。
一张巨大的人脸，忽然间出现了。
不知是天空形成了这张脸，还是这张脸替代了天空。
它横亘远穹，仿佛在很久以前就已经存在。
这张人脸，有着方方正正的五官。给人一种天公地道的感受，哪怕只是看它一眼，也觉得所获良多，想要顶礼膜拜。
无穷的威严降临了！
天地之中不会再出现别的道理。
此是唯一真理，此为唯一永恒。
此中有大怖惧。
正在与钱丑、李卯交战，神勇难当的师明珵，一拳轰退两个对手，骤然折转，将速度摧到极限，瞬息就脱离了战团，飞到虎台之外。
但是……
在他疾飞的高空，云气汹涌如海，顷刻结成一只巨大的手掌，如影随形地贴着他，一掌下按！
一点反抗的余地都没有，师明珵魁梧的身躯直接被按进了地底，原地只看得到一个巨大的手掌凹坑。而凹坑正中间，是一个幽深的人形洞穴，其深不知何处！
前两天状态刚刚转好了点，攒了两天的两千字。
又开始颓丧。
发呆，走神，脑子乱成一团。
决定把刚存下来的稿子发了，用更新逼一下自己。
所以今晚八点有。
……
……
感谢书友“妄论”成为本书盟主！是为赤心巡天第348盟！
(本章完)