第1113章 若见鸿雁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1113章 若见鸿雁
赫连云云站在一座华丽屋帐外，感受着观河台上自由来去的风。在她面前，是一个半跪着的黑影，静悄悄的，不发出任何声音。
灯影在帐上摇晃，像是张牙舞爪的鬼怪。
里间的决斗由金冕祭司那摩多主持，宇文铎和那良、现世神使苍瞑他们，都在里面观战。
而作为大牧皇女，赫连云云绝不干涉结果。
她有她自己的界限在。
譬如她可以给赵汝成竞争黄河之会的机会，可以让金戈不得不在正赛前夕接受挑战，可以大半夜地让那摩多出来主持决斗……
但却不会向赵汝成透露金戈的实力，更不会强迫金戈认输。
她绝对尊重决斗本身，也尊重一场公平对决后的结果。
这是草原的传统，也是赫连家必须要维护的历史。
但……
是什么给了那些人勇气，让他们对至高王庭毫无敬畏呢？
赫连云云移回了视线，淡声说道：“把给赵汝成送礼物的那个人找出来，剁碎了喂狼。”
半跪着的黑影不发一言，隐入黑夜里。
……
……
齐街之中。
姜望在房间里默默修行。
笃笃笃……
敲门的声音响起。
瞬间开启的声闻仙态，已经告知了姜望，门外那个人是谁。
他倒是有些意外。
乔林是个嘴碎的人，但在话多之外，其实很守规矩，应该不会在他修行的时候打扰才对。
“进来吧。”他说道。
身穿天覆军制式战甲的乔林走进房间里来，面色古怪：“有人让我交个东西给你。”
姜望看过去：“什么东西？”
乔林递来一个瘦长的锦盒，忍不住赞叹道：“您真厉害啊！”
姜望以为他在说自己的实力，倒也并不谦虚，一手接过锦盒，只道：“一分耕耘一分收获，你多努力，也可以的。”
乔林简直肃然起敬。
不愧是国之天骄！
修行也努力，勾搭美人也努力。
事实上他刚刚在外面遇到那位轻纱遮面的大美人时，就已经震惊得失语了。
尤其那位大美人还指名道姓，让他把这份礼物送给大齐青羊镇男姜望。
他的心里，对姜爵爷是高山仰止的。
我都没见你们怎么接触，竟然就勾搭上了！
难怪看比赛的时候，姜爵爷对自己的提醒不屑一顾。
人家姜爵爷是什么级别的人物！
简直是花丛圣手，情场豪杰。若跟他一样只会盯着人家看，那得多掉价！
“我会努力的，一定以您为榜样！”乔林信誓旦旦地说道。
姜望有些莫名其妙地看了他一眼，只觉得这小子今天的马屁功夫有所下降，弄得这么浮夸是怎么回事呢？
但乔林已经满怀着崇敬的心情，精神抖擞地离开了房间。
姜望摇摇头。随手将这只锦盒上绑成蝴蝶状的绸带解开。
打开锦盒，便看到里间有一张卷着的、淡青色的纸，用一根云色的线系着。
他心中一动，伸指轻轻触碰那条云色的线，便见那根线，散为云气，袅袅而去。
将这张淡青色的纸展开，便有一一行行清冷宁秀的字，出现在纸上——
“此为同字笺，可在百里范围内生效。映字基于本笺，无有道元波动，不虞为人所察。”
另起一行——
“云上青雨。”
而后字又一个一个的消失。
这张淡青色的纸，瞧来仍是光滑无痕。
同字笺取出来之后，那只锦盒里，还躺着一支流光浅晕、毫尖无色的笔。
姜望笑了笑，拿着纸和笔，起身坐到书桌前，抚平了，慢慢写道：“枫下小姜已知晓。叶道友，尚未安歇么？”
随着纸上的字又一个个消失，他知晓，它们应该已经出现在另一张同字笺上。
这种体验新奇而有趣，这种器物，亦是超凡世界里美好的部分。
同字笺，同字笺，欲笺心事与谁知？
不一会儿，纸上又出现新字——
“安安留在凌霄秘境里修行，家父说黄河之会人多眼杂，便没有带她来。阿丑叔和大小王在家陪着她，不会有什么问题。另，我们来观河台的路上，遇到了杜如晦。你要小心。”
姜望回信道：“有叶道友的照顾，安安在凌霄阁我很放心。关于庄国队伍之事，叶阁主已有提醒。我先前也看到了林正仁。会好生应付的。”
叶青雨写道：“杜如晦带的那个人，你认识？”
她虽然没有听说过林正仁这个名字，但姜望这般一说，她自然能够反应过来。这个林正仁，就是跟在杜如晦旁边的那个儒雅青年。
姜望回道：“是个很狡猾、很不好对付的人。”
凌霄阁歇脚的地方，是西边区域里独占的一小块。
叶凌霄财大气粗，直接放了几套墨家所制的“云游屋”，而且是最奢华的那几款，即放即用，将位置占满。
云国作为中立之国，通商天下，与很多国家都保持着良好的关系，当然，因为恪守中立原则，也无法更近一步，达成同盟之类的协定。
仅止于商业上的合作而已。
在观河台的这几天，是叶大真人难得的、不够潇洒的几天，真是忙得脚不沾地。
而此时此刻的叶青雨，坐在一只柔软宽大的云团上，慢悠悠地写着回信。
洁白的璃雪桌上，覆着淡青色的纸。一个个规整的字，在纸上缓缓流淌。
誒？
看着姜望对杜如晦身边那个青年的评价，再联系一下此人诚笃儒雅的表象。
忍不住摇了摇头。
林正仁此人，还真是“根正苗红”的庄臣呢！与那庄高羡、杜如晦，都是如出一辙的。
她想了想，写道：“我还以为是个敦实厚道的人，可见极伪。不过大道坦荡，龙在高天，蝇虫不复见也。”
“道友的提醒我铭记在心，自当奋勇向上，不为泥淖所陷。他日凌于高天，再来搬山填之。”
叶青雨看着这列规整的字，似乎又看到了那干净且宁定的眼神。
她写道：“时候不早，暂且歇笔。请君继续修行，多加勉力。”
过了一会儿。
同字笺上出现一列字——
“道途漫长，与叶道友共勉之。”
叶青雨将这同字笺轻轻卷起，以云线小心系好。
嘴角带笑地往后一靠，舒舒服服地，陷进了云里……
道途漫长，同行者，二三子。
而浮生若梦，长夜有光。
……
……
……
（信的落款，我有时候会写，“若见鸿雁，请寄回音”。这是本章标题的来处。）
(本章完)