第145章 故人昔辞
2024-05-29
作者： 情何以甚
第145章 故人昔辞
清江水面上，一艘大船正破浪而行。
船身与水面接触的部分，有许多鱼鳍状事物上下翻飞。
这是墨家机关术制造的百鳍船，模仿鱼类辅助游泳的鱼鳍。
十来个汉子在底仓踩动水车，以推动这些“鱼鳍”，加速船只行驶。
当然，其实不使用人力还更快，只需将道元石放进墨家修士雕刻的行船阵盘中即可。
但显然不如使用人力便宜。
这艘大船能载两百人，在整个庄国的水域中都算不错。本身属于官府船只，但也会经营客运、货运生意。
杜野虎就正在这艘百鳍船上。
枫林城地处庄国东北，九江城位在西部。先到清江，乘船走水路最为便捷。
军中管制颇严。他好不容易休了长假，上船便痛饮一坛烈酒，蒙头睡去，此时才醒转过来，出来吹吹江风。
已是腊月寒冬，但因为除夕将至，船上的人还喧闹得很。
这种时节，这条船上大概率都是回望江、枫林、三山这三个城域的旅人。
杜野虎凑近人堆，静静地听了一会，发现一个枫林城的乡音也无。便有些无趣地撇了撇嘴，独自转回舱室。
不多时，他便拎着大包小包出来，乘着大船短暂靠岸的间隙，一个人下了船。
这里距离望江城还有一段水路，所以下船的只有他自己。
这么冷的天气，清江倒是没什么问题，约莫着绿柳河会给冻住。
因而从这里走旱路，应该会更方便一些。
这些事情都是军里那个号称走遍庄国山河的都尉讲过的，很是有用。
大包小包里都是他精心准备的礼物，有岱山郡域的特产（九江城域除了凶兽之外，本身没什么特产），有战场上的缴获，还有一些只特供给九江玄甲的好东西。
总之他杜老虎敢保证，绝对能让那几个土包子乐得找不着北。他的安安妹子也必然会抓着他的大胡子，狠狠地吧唧他两口。
两只手都给占满了，远远看过去，人像一个移动的货架，但杜野虎一点也不觉得累。
好些年了，他跟凌河姜望方鹏举赵汝成一起过年已经好几年了。
他和凌河没有家，姜望回凤溪镇一趟也是匆匆来去，方鹏举根本不爱待在族地里，赵汝成也不怎么着家。
所以他们五个总在一起。
今年少了一个方鹏举，但多了个姜安安。
想到姜安安那可爱的小脸蛋，杜野虎就忍不住咧开了大嘴。
他的血亲都不在了，姜望等人就是他的亲兄弟，姜安安就是他的亲妹子。
他在九江玄甲拼命往上挣，想的不就是在哥哥弟弟们面前耀武扬威一下，迎接迎接妹子崇拜的目光吗？
当初走的时候，他还跟姜望约好了比比四灵炼体决的修炼速度。
如今他走通古兵家气血冲脉的路子，四灵炼体决大成，四灵交汇。也该让老三知道知道谁是哥哥了。
杜野虎前进得很快，离家越近，脚步越快。
他迈开了大步在路上奔跑，归心似箭。
“站住！”
在离枫林城域还有一段距离的时候，一队军卒拦住了他。
“干什么？”杜野虎停步，不满地问道，顺势露出了腰上九江玄甲的兵牌。
几名军卒面面相觑，为首的行礼道：“大人，前面不能再走了。”
“为什么？”杜野虎心中顿时有了不妙的预感。
军卒们看着他身上的大包小包，也大概明白他是来干什么的，不由得面露同情之色。
“您大概是离营得早，恰好错过了通知。”这名军卒小心说道：“邪教白骨道在此为祸，献祭整个枫林城域以迎接邪神降世。阴谋虽然被枫林城道院院长董阿揭穿，甚至惊动了国相亲自赶来诛灭祸首，但整个枫林城域也已经陷入幽冥了。生人再不可进。”
嘭！嘭！
以杜野虎的力量，竟一时抓不住包裹，任由大包小包落在地上。
“……城里的人呢？”他颤抖着问。
军卒叹息道：“都没了……”
咔嚓！
杜野虎被这声响惊动，回过神来，这才发现自己不经意已经一脚踩进了地面，陷地数寸。
他拔出脚来，又听到旁边传来一个嚎啕大哭的声音。
“没了没了，全都没了！什么都没了！”
杜野虎循声看过去，只看到一个背着包裹的男人在地上哭嚎，声音都已经哑掉。
他哭了一阵，实在没力气了，便停一阵，过一会，又嚎啕起来。
看那个样子，应该也是回枫林城域的乡人。在回家的路上被拦住。
“董阿，董阿！董阿是我们院长！”杜野虎忽然像抓住了什么似的，激动地问道：“既然是董院长戳穿了邪教阴谋，城道院那些修士应该都逃掉了吧？”
那军卒歉意道：“除了董院长，包括教习学员，无一幸免。”
杜野虎一屁股坐在地上，使劲抓了抓自己的头发。
“不会的，不会的。”
他失魂落魄，喃喃自语。
“老大你不是有大智慧吗？”
“老三你不是比我能打吗？”
“小五，你不是比我聪明吗？”
“怎么都没了？怎么都没了？”
自语到最后，他大喊起来：“你们三个大男人，怎么连安安都照顾不好！”
……
“我不信。”
他念叨了半天，忽然站起身，使劲拢了拢自己带的那些礼物，将它们抱成一团，头也不回地往枫林城域方向冲去。
“大人，你不能过去！”
军卒伸手想拦，但杜野虎几个纵跃便已冲远。
“让他去吧。”旁边的军卒叹道：“幽冥之地他也进不去，远远的看一眼也好。”
……
据封锁枫林城域外围的军卒后来回忆，整个枫林城域，自陷入幽冥后一直都很沉寂。
只在那年除夕前后，不知为何。
有悲号之声如困兽嘶吼，三日不绝。
……
……
山高路远，姜安安在哥哥的背上睡了又醒，醒了又睡。
他们白天赶路，晚上修行，有时是山洞，有时是树上。
风餐露宿，一路上只能吃些野果充饥。
但她很懂事的没有叫苦过一次。
她知道哥哥只会更累，只会更辛苦。
好几次她想下来自己走，但姜望只是不许。
天渐渐黑了，又到了要休息的时候。
姜安安最喜欢夜晚，不仅仅是因为有星星，还因为哥哥终于可以停下来，跟她说说话。
从枫林城域离开之后，哥哥话少了很多。
按照之前的经验，哥哥这会应该找到一个山洞，然后点燃一堆篝火，让她在怀里休息。
但今夜，姜望却背着她，一直往山上去，一直上到了山顶。
山顶上寒风凛冽，冻得她小脸通红。身上倒还好，裹着的兽皮很是暖和。
姜望把她从背上放了下来，牵着她的小手。
兄妹两人在山顶四望，只见星辰寥落，四野安宁。远山潜在夜幕里，绵延在脚下。
“哥，我们来这里干什么呀？”姜安安问。
“今晚是除夕了。”
姜望缓声问道：“安安想不想看烟花？”
“想！”姜安安立刻答道，但很快又摇头：“安安不想……”
大概她也知道，现今不比在枫林城的时候了。荒郊野外，要去哪里寻烟花呢？她知道无论她想要什么，哥哥都会为她拼尽全力，所以她反而不肯奢求。
姜望捏了捏她的小手，哑着声音道：“你看。”
他松开姜安安，指尖往空中一挑。
一朵火焰之花飞至高处，灿烂绽开。
他十指连动，一朵朵焰花此起彼伏，次第在夜空绽放。
炸成漫天星光。
彷如天上星，坠成人间星。
每一点星光，都像一个逝去的人。
身魂虽灭，光芒永在。
这是道历三九一七年的除夕。
在一座无名高山的山顶，姜望为妹妹，放了半夜烟花。
……
……
PS:希望大家能够多订阅，多投票，这就是对作者最大的支持了。
如果还能够帮忙宣传一下本书，那真是感激不尽。
然后，接下来每天三更，直到还够盟主乌列123的加更。
加的那一更在早上0点。
还有盟主小棉袄的加更，我争取下周就还上！
(本章完)