第1156章 焰花未曾凋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1156章 焰花未曾凋
楚国所属看台上。
军伍出身的楚煜之长叹一口气。
他虽然亦是项北的手下败将，也没少被这个骄狂的家伙轻蔑羞辱过。
但在这观河台上，他还是希望楚国天骄能够获胜。
强如斗昭竟然失魁，已经让楚人心碎。内府场止步于八强，更何以堪？
然而这一场，他无论如何也找不过理由去。项北确确实实是技不如人。
开局失利，重瞳受到极大限制，最强的神魂杀法无法再动用，是项北落败的重要原因。
然而生就重瞳异象，素以神魂杀法强势著称的项北，竟然能在神魂层面的交锋里落败，已经足够说明对手的恐怖了。
齐国这一届的阵容……真让人心惊！
坐在楚煜之旁边，刚刚战斗打到一半才来观礼席的屈舜华，面上却是没有什么表情。
自她在国内较选上选择藏拙之后，便对黄河之会上的这场胜负不怎么期待了。
唯独被屈舜华强拉着来观礼的左光殊，此刻定定看着演武台上，一时怔然。
他当然听得懂，姜望在台上所说的、这句乍似莫名其妙的话，是什么意思。
他当然记得，他在太虚幻境里，大概讲了项北的事情后，姜望是如何说的。
其人彼时说——
回头我帮你教训他！
听起来就很嬉皮笑脸，哄小孩一般。
那会儿他嗤之以鼻……
项北曾在击败他后说，“三恨左光烈早死。恨左氏名门凋落，恨人间不见焰花。”以此嘲笑左氏后继无人，笑他左光殊不过如此。
姜望就当着天下人的面，把焰花按在他脸上，告诉项北，焰花从未凋零。
左光殊今日看到现世里的姜望之后，本来还想，有机会一定要去嘲笑一下。堂堂太虚第一内府独孤无敌，为何如此虚荣，竟拘泥皮相，把太虚幻境里的形象弄得那样英俊，完全不像本人。
但此时只觉得……
太虚幻境里的那副形象，也不过尔尔。
此时此刻的姜望，才真正耀眼得令人惊叹。
也温暖得……如同阳光。
“怎么了？”屈舜华发现左光殊的异样，出声问道。
左光殊没有移动视线，只喃声道：“很像，不是吗？”
“什么很像？”
这问题下意识出口之后，屈舜华就已经想到了答案。
她也看着演武台上，但什么也没有再说，只是捏紧了左光殊的手。
齐楚两大霸主国的天骄之战，就这么分出胜负来。
唯独那踏云而落的姜青羊，依然是眼神宁定，步履从容。
仿佛从未变过，仿佛什么也不能将他改变。
此情此境此时，这样的一个青衫仗剑的磊落身影，恍恍惚有万丈光芒。
半蹲在旁边演武台上观战的、以手撑颊、姿态散漫的黄舍利，不由得愣了一下。
在她身后，是被打断了双手双脚、碎了三具傀儡、死了两头异兽的触悯。
她本来是速战速决，要来瞧这个齐国姜望的笑话。
此人长得不够英俊，却胆敢抢她黄舍利的风头，胆敢夺走两位大美人的关注，甚至还挑衅自己……简直岂有此理！
当然，前一个问题比后两个问题更严重。
但……
她眨了眨眼睛。
怎么现在看起来，竟然怪好看的？
有的人皮相美，有的人骨相美，有的人神相美。
她恍然想起来，这个名为姜望的天骄，跟风姿无双的计昭南、风华绝代的重玄遵并坐一起时，好像也从来没有显得突兀，不曾被压得晦暗。
他一直就有他独特的风采。
只是她黄某人，被绝世大美人钉死了眼神，因之忽略了。
唉，其实抢风头这种事情，是可以理解的，黄河之会嘛，谁不想人前显圣？
至于挑衅……大家都是年轻人，有点火气也难免。有误会讲开了就好了，何必斤斤计较呢？
咳。
她正要站起来。
猛然听到一声大喝——
“姜青羊！！！”
此声高亢，甚至可以说是撕心裂肺。
氛围全没了……
黄舍利怒而扭头，正看到齐国那边的观战席上，一个额头奇高的男子，正涨红了脸，振臂高呼，连绵不绝：“姜青羊！姜青羊！姜青羊！”
没赢过是咋的？！
对于黄舍利凶巴巴的眼神……
许高额完全没有看到。
整个天下之台里，此时看他的人太多了。他堂堂赶马山双骄里的另一骄，难道还要一一关注到吗？
宝剑难免天下逐，奇花自然满园春！
因而他只是拱手一圈：“在下赶马山双骄许象乾，这厢有礼了！”
很多其它国家的人，都是一脑门疑惑的褶皱。
你以为我们是在跟你打招呼呢？
有脾气暴躁的，撸了撸袖子就准备起身了。
便见那高额头又笑眯眯地道：“所谓赶马山双骄，正是姜青羊和我许象乾。我家青羊随便表现了一下，诸位见笑，见笑。”
很多人当时就沉默了。
大楚天骄项北，可是三拳打爆越国天骄白玉瑕，内府境就能够强行攻入对手通天宫的存在。这样的顶级天骄，都在姜望手里输得干脆利落。
从神魂之争，到身外交战，全面落败。
这家伙能跟姜青羊齐名，想必也弱不到哪里去……
整个天下之台里，地位最高的那几位，都不至于计较年轻人激动之下的大喊大叫。
能够轻易教训许象乾的一些强者，也普遍愿意给大儒墨琊一个面子。
年轻一辈不知许象乾根底的，又难免因姜望而心生忌惮。
是以许象乾这么一圈拱手下来，竟还有几个人微笑着回了礼。
多数人则是默默收回了视线。全当是麻雀叫了。
倒是演武台上的姜望本人，有些吃惊。
谁要跟你并称来着？我记得我不是当场打个哈哈，跳过了吗？
就算非要并称，也不必要并称“赶马山”啊！
那是个坟山，不吉利啊高额兄！
但刚刚赢得四强名额，正在万众瞩目之下，他也不好别的不管专门来强调这个。
只能尽量保持脸上的微笑，强装未闻。
一脸的“我不知情”、“不是我”、“无事发生”。
许象乾拱手一圈之后，再坐下来，发现身周三丈之内，已经一个人都没有了。
李龙川重玄胜之流，看天的看天，看地的看地。
晏抚正把头扭到另一边，跟温汀兰小声说着什么。打情骂俏怪讨人厌。也就是晏“贤兄”了，换做别人如此，他许象乾定要折腾一番。
再回头看看照师姐……
照师姐也拉着子舒姑娘，坐得远远的。
许象乾摇头叹息，这些朋友心理素质都太差了。
“就让我来独自承受这份关注吧。”
他这样低声说了一句，腰挺得更直了，头昂得更高了。
当然，额头也显得更亮了。
(本章完)