第147章 万里之行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第147章 万里之行
新年伊始，一个消息震惊天下。
沉寂数百年的邪教白骨道死灰复燃，在庄国清河郡枫林城域打开了鬼门关，催动百鬼昼行。以无生无灭阵献祭全城，炼成白骨真丹。
此丹号称黄泉返生，可以催成白骨道子，成就巅峰战力，从而接引白骨邪神降世。
枫林城道院院长董阿洞悉此事，力挫白骨道阴谋，联手庄国国相杜如晦，虎口夺食，在白骨邪神面前夺走白骨真丹，献于庄帝！
而世人此时方知，庄帝坐于深宫多年，名为修行，实为养伤。
当年庄国新君即位，新帝庄高羡励精图治，国势渐起。
雍国屡屡挑衅，一再犯边。
本来这已是旧事，庄国立国以来，与雍国的纷争就没停过。就连庄雍边境百姓都习惯了这种事。当然吃亏的总是庄国。
但令人没想到的是，庄高羡极具勇略，于大殿上拍碎龙椅，御驾亲征。以小国之力，兴师伐雍！而且取得了大胜！亲手杀死雍国镇边大将。
此一战而天下闻名。
这一战为庄雍边境打出了十多年和平。
战后，庄高羡直接宣布闭关，世人皆以为他要冲击神临之上的境界。
庄庭上下保密工夫也做得极好，以至于谁也不知道他这么多年来竟都是在深宫养伤。
如今这个消息之所以为世人知，当然是它已经不足以成为问题。
庄高羡吞服白骨真丹，不但伤势尽复，还一举成就洞真境！从此可称当世真人！
彼时庄国正与南面的陌国交战，因为大将军皇甫端明不在，庄国被连破三城。
而突破之后的庄高羡亲身驾临，轻松杀死陌国领军大将，挟洞真之威，逼得陌国割让十城。
一时国威大振。
是年，庄高羡改元大定。周围国家无不开始整顿军备，只因为这新年号所表现出的野心。
而故枫林城道院院长董阿立此大功，已经擢升庄国副相，成为国相杜如晦的左膀右臂，并且大权在握，主理刑事。
其地位甚至不在缉刑司大司首之下。
从门庭冷落，一度被排挤出政治中心。到如今一跃而起，堪称庄庭最炙手可热的官员。董阿的事迹，也激励着不少人。
……
姜望得知这些消息的时候，已经离开云国，走了很长很长的路。
彼时他在异国的酒楼里默默饮酒，虽在饮酒，却主要是在旁听酒楼里来往人物的交谈，以大致了解天下时势。
听到人们兴高采烈的讨论庄国，并且还有人当场表示想去庄国搏个出路。
姜望没有丝毫自豪感，反而全身发冷。
这些消息半真半假，比如打开鬼门关，百鬼昼行，那是小林镇前事。
再如董阿力挫白骨道阴谋……分明是他姜望洞悉白骨道阴谋，报告董阿，冒着生命危险想要保全故土。董阿却借势布局，牺牲整个城域难以计数的生命，去谋夺白骨真丹，作为自己的进身之阶。
国相杜如晦、大将军皇甫端明，乃至于庄帝庄高羡，都是同谋。
如今他们赢得名声，赢得世人敬仰，可谁还记得枫林城域那些数不清的无辜亡魂？
起初被灭一城，被破三城。
之后在夺回三城的同时，还割走十城。看起来是大赚特赚，庄帝英明神武，庄臣多谋善断。
可得到与失去，就是简单的数字加减吗？
那些无辜死去的人，那些信任着国家，信任着朝廷，信任着君主的国民们，他们何其无辜？
有谁记得他们的所谓“牺牲”？
“老师，你就那么想回新安城吗？”
姜望起身，回到客房中。
过了一阵，店小二来收拾桌子，却只看到桌面上一堆细细的瓷粉。
……
太虚幻境，洞宫山福地。
姜望静待了一会儿，才收到甄无敌那只略显肥胖的纸鹤。
展开信纸，上面写道：三月初七。齐国临海郡。
信息难得的简洁明了，因为这段时间，甄无敌一直被家里人逼着疯狂修炼。喝杯水都要规定时间，实在是一点空闲时间都很难挤出来。
对于现在的姜望来说，他有必须要做的事情，也有坚定的目标和计划。
他要让应该为枫林城倾覆承担责任的人，都付出代价！
但这一切的前提，都在于实力。
而姜望第一时间想到的，就是甄无敌说过的天府秘境，
离开枫林城域后，他就给甄无敌去了信，表示自己想要参加他说的那个天府秘境的探索，询问是否还有名额。
甄无敌很爽快的就答应了，今天是来信告知他，这一期天府秘境的开放时间已经确定。他须在三月初七之前赶到齐国临海郡。
他还并不知道天府秘境的具体情况，但能被甄无敌这等家世的人物重视，必然有超出想象的收获。当然危险绝不会少。
这也是姜望先把姜安安送到凌霄阁的原因。
齐国是当世强国之一，靠近东海。从云国到齐国，中间要经过十七个国家，三处宗门属地。
当此大世，整个天下群雄并起。政权构成也并不全然相同。
有庄国这种尊道门为国教的道属国，也有云国这样依附于凌霄阁存在的中立之国。有的国家兼容并蓄，国内各大宗门彼此竞争。有的国家政权强大，国内宗门皆受管制，令行禁止。有的地方并不立国，那些强势宗门一宗如一国……
从云国到齐国经行万里，各地风物绝不相同。
叶青雨送了他一只云鹤，因为他的地址并不固定，云鹤可以凭着与主人的先天联系找到主人，却没有满天下找别人的能力。所以只能他主动给安安写信，安安收到信再回复。
姜望每到一处，就记录下当地风物，随信与安安和叶青雨分享。
安安也会说说自己在凌霄阁的生活。
只不过随着路途愈远，云鹤回信的速度也愈发慢了。
姜望并没有埋头赶路，而是一路修行，一路体验世情。
此时他磨砺已足，不必再压制修行境界。
他建立的第一个小周天是日月星辰，是热爱是理想。
如今走到这里，已经建立起第二个小周天。那是山川河流，是脚下的路，是岁月的变迁，是沿途的风景。
第三个小周天，他开始思考己身。思考走过的路，见过的人，经历过的事情。要问自己所为何来，又将去往何处。
对姜望来说，这是他的跋涉，更是他的修行。
他必须要以最完满的状态，参与天府秘境。
……
从太虚幻境中退出不久，姜望忽然感觉整个房间似乎晃了一下。
然后听到，砰！砰！砰！
低沉而悠远的闷响。
他终于确定那不是错觉。
因为随着这个声音，整个房间，不，整个地面都在隐隐晃动。
姜望窜出窗外，跃至酒楼天台，然后就看到：
一只巨大无朋的龟状巨兽，正昂着头，一步一步地往前走，每一步，都踏得整个大地都在震颤。
这头巨兽有多大呢？
仅仅它的粗壮短腿，就高过姜望所在这座城市的城楼。
而在它的龟甲之上，姜望看到了……
亭台楼阁、人来人往……一座巨大的城市！
(本章完)