第167章 死气
2024-05-29
作者： 情何以甚
第167章 死气
呼啦~呼啦~
廉雀的身体里，突然发出拉动风箱的声音。
他整个人如炉中火星炸出，直撞赵方圆。
高举右手，右手在空中转成火红色，青筋红肉，如巨人抡锤。
殿内气温骤升！
“廉雀，你果然有问题！”东北角位置的那女修士怒声喝道，脚下却退了一退，并不打算与突然爆发的廉雀直接对战。
直面攻击的赵方圆旋身避过锤击，脚步连连交错，已经转至殿门前，留下一串残影。
嘴里则大喊道：“大家先杀了廉雀此人！此人不杀，咱们如何能安心抢夺机缘？”
姜望按着剑柄，但不仅不进，反而退到了侧门位置。
他感觉不对劲。
就算廉雀真是凶手，眼看就要暴露自己，被在场众人围杀，他的第一选择也应该逃跑。难道他自信到能独身杀死在场所有修士？
哪有那么简单？能进天府秘境争夺机缘的，岂有弱者？
再退一步，纵然他有杀死所有人的决心和底气，那他的第一选择，也应该是距离他最近的、那个正在验尸的季修。
而且其人没有太防备他，赵方圆却因为暴露了对他的恶意，一直保持着戒备。
以寡敌众时，哪有舍近求远，先难后易的道理？
所以姜望决定先观望一阵，同那个女修士一样，先存己身。
只有那个长斗篷遮掩面容的修士往前移动，似乎要插手战斗，杀死廉雀。
但其人走到一半，脚步忽然停下，整个人一动不动。
就在此时，更奇怪的事情发生了。
一直在后退的赵方圆，突然反冲，与廉雀撞在一切。
两人都以极强的秘法对轰，瞬合即分。
赵方圆吐血而退，明显已经吃了亏。但他不管不顾，而是再一次迎上冲来的廉雀。
这完全不应该是赵方圆的风格，他不是这种硬碰硬类型的修士。
他也一直表现出不低的智慧，这时怎么会以己之短，攻敌之长？
但从这个角度，姜望已看清了赵方圆的脸，发现他的眼中布满血丝，而且红色还在扩张，杀意浓烈。
这不正常。
这座大殿里有古怪！
姜望气血暗涌，一遍遍地冲刷经络。缠星灵蛇在通天宫内游动，探询是否有异常情况。
同时眸光如电，扫过大殿边角。
问题出在哪里？
“诸位注意！”田雍尸体旁的季修这时也顾不上验尸了，站起来警告道：“一定要抑制自己的杀意，如果我们都对廉雀动手，那就中了套。这里被人做了手脚。只要杀机强烈到某一个界限，就会被杀意侵蚀。”
被杀意侵蚀？
再看廉雀与赵方圆两人，的确不像保持理智。
两个人直接硬碰硬地对轰，虽然都爆发出极强的威势，战斗也有遵循本能的章法。但毫无思路可言。
仿佛只有杀死对手这一个目标。
廉雀对赵方圆恨之入骨，而赵方圆早先就表现出了杀意。这两个人很符合被杀意侵蚀的条件。
东北角位置的女修士立刻屏息凝神，压制杀意。
那么，到底是谁的手段？
场中几人视线来回梭巡，彼此警惕。
而廉雀与赵方圆还在疯狂对战，两个人都有了不轻的伤势。
“不管怎么样，我们先阻止他们两个，尽量避免死人。”姜望果断掐诀。
“既然那个布下手段的人想要我们互相残杀，我们就绝不能让他得逞。否则之后恐怕还有变化，于我们有害无益！”
密密麻麻的藤蛇从地下窜出，互相纠缠，生生挡在廉雀与赵方圆之间。
藤蛇缠壁！
这是一门防御道术，却被姜望用来分隔战斗双方。
轰！
在两人狂野的攻击下，藤蛇缠壁瞬间崩散。
但此时季修和那位女修士都反应过来，各施手段。因为姜望所言，的确是正理。
不管暗中使绊子的人是谁，不让他得逞便是。
巨浪滔天，直接在赵方圆与廉雀之间升起水墙，直触穹顶。
在杀意侵蚀下，他们眼中只有彼此。此时骤失目标，都有一瞬茫然。
而季修手中有两道白光闪出，分别在赵方圆与廉雀身上一点即回。
白光瞬间化作血光，落在季修手上时，姜望才看清楚，那是两条小蛇。
原本应该是雪白，此时却通体血红。
而赵方圆和廉雀都顿了顿，眼神恢复清明。
“保持冷静，压制杀意！”
季修边说边让小蛇钻进袖子里，喝道：“你们刚才中招了，我暂时吸走了你们的杀意。但不可再妄动杀机！”
水墙散去，赵方圆和廉雀彼此对视一眼，虽然还带着仇恨，但都露出后怕之色。
尤其是赵方圆，在不适合的战斗方式中，已经被廉雀打成重伤，再持续下去，恐怕会被活活打死。
“那么，到底是谁使的手段，诱导大家互相厮杀？”那女修士收了水墙，目光却看向披着长斗篷的男子：“大家都在阻止厮杀，都在探寻异常根源，为什么你刚才一动不动？”
长斗篷修士似乎这时候才反应过来，晃了晃肩膀，才阴冷道：“我的杀意很难压制，费了不少工夫。”
这解释虽然有些令人警惕，但也不是不合理。
“那么难压制。”女修士冷笑道：“你想杀谁，想得这么受不了？”
“你难道不想？”长斗篷环顾四周：“在场的这些人，谁不想杀光其他竞争对手，独占神通机缘？”
女修士闻言一滞。
“行了。”东王谷季修阻止道：“在找出那个暗使手段的人之前，咱们不要多惹争端，以免被浑水摸了鱼。”
“煽风点火的毒妇，总想着先害死谁。我看她嫌疑也不小！”廉雀对龙宫中唯一的女修士也非常敌视。
因为正是这女人与赵方圆联手，险些一开始就把他赶出局。
“不是我拦着，你说不定已经死了。现在又这么迫不及待把矛头对准我，难不成你演的苦肉计？”女修士立刻反攻倒算。
赵方圆则一边处理伤势，一边小心地戒备着众人。此时他伤得最重，最容易成为被优先下手的目标。
龙宫里的这些人，本就是为竞争机缘而来，又是在天府秘境这种毫无约束的地方，互相之间毫无信任可言。
彼此猜疑仇视，永远不可能精诚合作。
或许这正是那暗使手段者选择从杀意入手的原因。
真正是把握人性，洞彻人心。
姜望踟躇不已，对局面有些难以把握。
如果是凌河在这里，事情好解决得多，因为连他的敌人也能够信任他。由他一个个排查，所有了解他的人都不会有意见。
如果是赵汝成，恐怕第一时间就能看出来是谁搞鬼。
而若是杜野虎在此，那就更简单了。他什么都不考虑，谁杀他他杀谁，简单粗暴。
偏偏姜望独身在此，他不可能像杜野虎那样不考虑问题，又一时想不到好的解决办法。
但也不能就这么拖延下去，因为难保那暗使手段的人没有后续。
而且，等机缘出现，局势就会立即失控。
此时留着隐患，到那时候可能就是取死之道。
姜望面上不显，心念急转。
忽然，他感觉到通天宫内，冥烛一动。
分心察看，只见从虚空之中，有几缕灰气被拉出来，显露行迹。
灰气如丝，尽数被冥烛吸收。
姜望认出来，这是死气！
为什么会有死气企图侵蚀通天宫？这又是谁的手段？
(本章完)