第1731章 六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1731章 六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！现世西北，乃苦寒之地。生活在这里的人，也被残酷的大自然，砥砺出了坚冰寒铁般的意志。西北五国联盟结盟互保，对抗天下强国荆国已经很多年。几个小国合在一起，与军庭帝国正面对撞，多少年来不曾退缩一次，几是一种传奇故事。但是在去年年底爆发的荆国西扩战争中，景牧之战、齐夏之战接连开打，景国无瑕它顾，西北五国联盟便遭受了重创。大半个高国、小半个辽国，都被荆国一口吞下。是雪国冬皇谢哀横空出世，挑战荆国龙武大都督钟璟，景国又大胜牧国，这才叫停了荆国这场兵锋凌厉的西扩战争。雪国人信誓旦旦表示，冬皇谢哀是两千年前的霜仙君许秋辞转世，历史性地创造了转世重生的神话，这说法有人相信，有人不相信。但对西北五国联盟来说，信不信不重要，冬皇的存在很重要。冬皇愿意出头，更重要。西北五国联盟，现在太需要雪国的力量。现世西北，也太需要多一位衍道真君！所谓西北五国联盟，乃是辽国、真国，高国、铁国、寒国。其中铁国最强，有一位真君老祖存在，虽然常年闭关，毕竟是一份威慑力。高国最弱，在西扩战争之前，统共只有两个神临。当然，无论是高国太师余景求，还是当今高国国主，都是在与荆国强军的厮杀中成长起来的，比一般的小国神临强太多，更非某些一人撑一小宗的弱神临可比。令人遗憾的是，高国太师余景求，自从独子意外身死后，就有些一蹶难振。尤其此事缘起楚国山海境的九章玉璧《悲回风》。他本是为儿子准备的机缘，儿子却因此而死，玉璧也随之失踪。楚国恶面统帅伍希亲自来高国讨要玉璧无果，怒不可遏，当着高国君臣的面，狠狠扇了余景求一巴掌，叫他颜面扫地。苦心积虑，反为所累，所求皆失，又伤颜面又伤心。在后来爆发的荆国西扩战争中，余景求亲身上阵，几番奋武，几番求死。但最后并没有死成，高国却成了这场战争里损失最惨重的国家……
实力差距太大，全程被荆国射声大都督曹玉衔戏弄来戏弄去。曾经在高国声望无二的太师余景求，一时之间，颇受民怨。他却不能退隐，不能弃国而去，不能以身相殉，只能强撑着一切。因为现在的高国，已经退到了悬崖边上。一旦再失去他这根梁柱，便可以马上宣告灭国了……
荆国是军庭帝国，所谓军庭，类似于一种军事首领的联席议会。六护七卫十三军中，除开皇室亲掌的那几支强军，其余都拥有极大的自主权。当然，唐姓皇室的威严，在荆国仍然是至高无上的。高国的大部分领土，如今都被荆国骁骑军和射声军瓜分。前者份属于骁骑大都督夏侯烈，后者份属于射声大都督曹玉衔。虽然这两位都不会在这里坐镇，但只要军旗一插，高国人便莫敢靠近。便只是麾下勇将，也足以横扫现在的高国。人们很难想象，余景求是以怎样的意志力、怀揣着怎样的心情，撑挽着这个国家最后的一点尊严。千万年后也许会有人重新评价他，也许没人记得他，也许连高国都不复存在。但是他的选择，就在这里。他的一生，于此刻印。在高国甚至可以称得上简陋的宫苑中，陈设简约，弓刀挂墙。年不满九岁的高国太子李邦佑，正跪坐在书案前，一板一眼地读书。读的是《史刀凿海》之《景略》卷三。正摇头晃脑间，忽然想到了什么，皱着眉头，放下手里的书卷，恭敬的执弟子礼：“太师，学生有惑。”
盘坐在上首的余景求，将心思从国事中拉扯回来，勉强驱散了疲惫，温和地问道：“太子但问无妨。”
李邦佑童声甚稚，清脆天真：“学生读史，屡见旧载。古今对照之余，心甚惶惶，不知何安也。”
余景求看了他一眼，道：“细讲。”
李邦佑于是坐直了些，问道：“为将失阵，何如？”
余景求不假思索：“刑之。”
李邦佑又问：“为将失土，何如？”
余景求道：“斩之。”
李邦佑再问：“为政失民，何如？”
余景求沉声道：“黜之。”
李邦佑接着问：“为政失国，何如？”
余景求沉默了片刻，道：“夷之。”
“那学生就不太懂了。”个子小小的李邦佑，抬高了脑袋，这一时，脊直气重，头上玉冠似是舀住了天光：“有人为将失土，为政失国，外交失仪，外战失兵，怎么还能堂而皇之坐在孤的面前，教孤读书做人为政治民呢？”
余景求的眼神，一瞬间变得凌厉无比，但立即又悲哀的衰落下来。骂他的人多了去了，他早就习惯。从德高望重到千夫所指，不过一场战争。他是承认自己的失败的。可他万万没有想到，由他亲自开蒙的、今年还不到九岁的太子，竟也会这样骂他。老百姓可以骂他，将士可以骂他，同僚可以骂他……但高国李氏，明明知道他付出了多少，明明知道他都做了什么，明明知道他主动承担了什么，有什么资格骂他余景求？但不到九岁的太子，又能知道些什么？李邦佑的言论体现的，或许是高国国主的态度！“你……放肆！”
他的心是冷的，他的脊背微弓着，严厉而衰弱地盯着李邦佑：“老夫为高国做了什么，天地可鉴，岂容你这黄口孺子欺辱！谁教的你这些话，为何不当面讲与老夫！？”
“没谁教孤，读书自明！”李邦佑拍案而起，伸手扶了一下玉冠，然后戟指余景求道：“余景求！伱为一己私欲，为了你那个废物儿子，妄求九章玉璧，以至于得罪霸国！一生沽名钓誉，战场上明言求死，实则苟且媾和，以高国之国土，结曹玉衔之欢心，下欺于民，上欺于天！什么天地可鉴，安敢与孤大言！”
余景求的脸，在这一刻涨红到了极限，他站了起来，以神临境的修为，手竟然在抖：“我求九章玉璧，是我自作自受，后果我也自承了。我的儿子死了，我对楚国人下跪！我有什么对不起你李家？”
“陛下，陛下！”
他怒喊着高国国主：“堂堂天子，不敢见老臣吗？天子是金言玉宪，有什么话，自与我说，不必使童子之口，脏了国储之心！山河之缺犹可弥，粪土之心能洁乎？！”
他在这里情真意切。可国主李纪是亲自出使铁国，去向五国盟主讨要援助去了。怎么可能听得到他的嘶声？可怜这余景求，还以为背后都是高国国主李纪的安排。还以为他忠心辅佐了半辈子的高国国主，对他早生愤恨。所以他才如此痛苦。七魄替命，本躯一而副身七，这是神通开花后的极限。每一个身份，都以一魄为主替。从这一魄开始，逐渐替代三魂七魄，乃至于身心，最后合于命途。在齐国雷占乾身上，张临川已经耗去了一个身份。而最后一个身份，他暂时空缺着，并没有急于使用，只想等待一个最好的收获。如果没有那种绝好的机会，他会留给自己的原身。其余五个身份都已经布局各地，各自发展了不短的时间。如今一个主身五个副身，六身同渡生死劫，风云交汇龙虎竞！不同的修为，不同的身份，不同的命运，生死危机自也不同。如乔国之杨崇祖，已经修到了神临境界，又是当朝副相之子。按部就班下去，要侵吞乔国，对他来说已不算难事。真正的难度，在于之后如何找准时机，以乔国献秦或献楚，如何成功跻身霸国高层。当然现在没有那么多时间了。以杨崇祖的身份实力，只有在乔国皇城之内，挑战百花娘子闵幼宁、挑衅整个乔国的秩序，才可以说真个遭遇生死危机。而高国太子李邦佑，囿于年纪，这具身体并没有太强大的力量。但因为太子的身份、也因为年纪尚小，怎么找死都很难遇到生死危机，做什么坏事都会被认为还有改正机会……
若是直接往死里挑衅国主李纪，或是挑衅荆国射声军的将领，找死很容易变成真死。而以他的个体实力，是完全没有自保之力的。太师余景求就是一个很好的选择。很危险，却又存在一线生机——只要他把握好这其中的人心变化，政治影响。在荆国西扩战争爆发的时候，在兵荒马乱期间，他替入李邦佑之身，以受到惊吓为借口，卧床许久，度过了替命早期的不协调。沿着高国太子、高国国主、西北五国联盟盟主这样的发展路线，这个身份未来亦是坦途。现在却是不得不提前爆发，同本躯一起度过生死劫。他自替入李邦佑的身份，接触得最多的就是余景求，最了解的也是余景求。余景求的痛苦、愧疚、挣扎，他全都看在眼里。所以每一句话每一个字，都扎在余景求的心口！此刻也只以一个九岁太子愣头青的形象，高声喝道：“你怎么还有脸高呼天子，谤诽君父！毁国背德之人，一至于此。余景求！我若是你，当一头撞死，以全名节！”
余景求嗔目而视，脸上情绪复杂，又愤怒又悲哀，又痛苦又失望。李邦佑则是吓了一跳，一脸畏惧地后退。就在这个时候，砰砰砰砰，齐整整的跑步声响起。一队一队的甲士，亮出军刀，直接冲进宫苑里来，只把这一处太子读书之地，围了个水泄不通。高国太子李邦佑一边往后退，一边戟指向前：“太师余景求意图谋反，欲害国储，我高国赤胆儿郎，与孤杀了他！”
早在今日读书之前，他就以太子的身份，偷用了玺，假国主之令，暗调军队在附近，时辰一到，便自来围。仅凭这些甲士的实力，当然杀不了神临境的余景求，但余景求真的会反抗吗？若敢在宫苑里大开杀戒，余景求不是叛变也是叛变了，一世清名，毁于一旦。对几乎未形成什么个体战力的李邦佑来说，他在这个过程里处境非常危险，因为他的生死，很大程度上取决于余景求的选择。但值得一赌！掉脑袋的事情有很多，政变当然是其中最危险的选择之一。翻遍史书，夺皇位、斗权臣，莫不是腥风血雨，人头滚滚。李邦佑并不确定余景求是否足够克制、足够愚忠，虽然分析已经足够，也验证过许多次，但生死关头才见本心。他更不确定，已经在回国路上的李纪，会不会放过他。李纪非常尊重余景求，现在的高国非常需要余景求。但这是他苦思良久，以李邦佑这个身份，唯一能渡的劫！此身之劫，先余景求，后李纪，他的生死始终操于人手，只能凭借李邦佑的身份在其间转圜。对于他这种习惯掌控全局的人来说，这是他最不适应的一劫。但世上岂有万全法？他这种靠自己一步一步走到现在的人，早已经习惯了冒险。李邦佑强自镇定地后退，年幼的脸上，恐惧难掩。小小的身体在高大的甲士潮中，几乎不被看见。但是当他在宫苑之外回首望去，冷漠的眼睛里，映照的是斑驳宫墙，人潮涌动。而这个国家的太师大人，神临境的第一高手……
并没有冲出来。……
……
于良夫收回了远眺的视线。“白鹿书院”四个字，在阳光下辉芒流动，也随着少年视线的挪转，被遗弃在身后。“喂！乡下来的！”有个骄态毕现的声音这样喊道：“去将靶场收一收！”
随之便是一阵附和的笑声。一群人簇拥着一个人，在于良夫身前走过。白鹿书院乃是青崖书院的下属书院之一，甚至可以说是最好的附属书院。每年都有好几个优秀学子，成功走进青崖书院进修。此刻被人群簇拥着的黎玉武，就是这一届最有希望的一个，甚至很有可能直接成为青崖真传。而于良夫，只是白鹿书院里最笨的学生。作诗不行，写赋不行，字不成、剑术不成，什么都不成。人家读书是过目不忘，他是记着后头忘前头，记着前头忘后头。同样一篇文章，黎玉武读过一遍就能背诵，他背上五六天都还磕磕绊绊。因为什么得罪了黎玉武已是不记得，总归是没有眼力见。所以经常挨欺负，也是理所当然的事情。一开始还奋起反抗，每次都被打得更惨。有一回叫欺负得狠了，被打了个半死还踹进河里，险些人就没了。被捞起来后，大病一场，此后愈发沉默寡言。被欺负也不再反抗，任打任骂。久而久之其实也没什么意思，黎玉武现在已经不太欺负他，只偶尔使唤使唤。就好像今天，师兄弟们练完箭，让他过去收拾收拾便罢了。多正常的事情？但让人意外的是，坐在石阶上的于良夫，并没有动，甚至都没有往这边看一眼。“嗯？”黎玉武扭过头去：“你还不动？