第1660章 青天白日，北斗照王庭！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1660章 青天白日，北斗照王庭！代表着天柱倾倒的绝巅一剑，自下而上挑杀。代表着山河大地的九丘刀术，却是自上而下劈斩。交战双方好像是站反了方位。但威势丝毫不受影响。恐怖的劲气尖啸而开。较武台四周已经接连升起三重光幕，那是青牙台法阵应激而起，直接催发到极限，以保护观战席上观众的安全。而这座较武台本身，已经裂隙遍布。那刻印着繁复阵纹的地砖，承力到了极限。看台上赫连云云天青色的眼睛里眸光流转，看的是刀与剑的对决，看的更是两种“意”的碰撞。本来漫不经心的黑衣女尼，这一刻也凝神以望。姜望之剑，是折断天柱以为剑，此剑确有天倾之势。然而山河大地，亦有承载一切的博大胸怀。所谓“地势坤，君子以厚德载物”。无论什么样的灾厄，山河大地都是默默承受。这一刻长相思自下而上，咆哮焰山之剑，撞上了密布天穹的连绵山川。撞碎了一座又一座刀劲拟形的山峦，而山河更有无穷远。斗昭将那九丘刀势铺陈开来，如是写下了一篇恢弘文章。说的是风物，写的是山河，描述的是历史，勾画的是沧桑。天柱折，终不能再进。九丘刀典一共有九式，斗昭此刻斩出的是【青州不老】。那连绵青山如泼墨，肆意挥洒下来，将天倾之剑势层层耗尽。这一刻，斗昭凌于上方，姜望剑势已颓。背极厚而锋极锐的天骁刀顺势下劈，循着那生死一线的绝妙轨迹，斩落了【扬州如歌】！此式是繁花着锦，更是锦绣山河。当在极盛之时，凌于极意之刀。太妙，太恰当的一刀。斗昭对势与意的把握，简直妙到毫巅。一刀斩下来，刀气狂飙乱舞，每一缕刀劲都极致张扬、极致璀璨，好像将一生灿烂都绽放于一瞬间。此刀落时，世间繁华皆在其中。焰山之剑已如红烛燃尽。那作为灯芯的长相思，却勾着余火，忽然一挑。这一挑，似凤飞九天，有神鸟高歌。那剑鸣便是鸟鸣。在姜望的身后，单足神鸟仰天振翅。在长相思的剑尖上，这一点火焰瞬间膨胀开来，铺成了无边火海。剑仙人演出毕方印，又将三昧真火铺成海！以这实打实的神通之火，应对斗昭这一刀的极盛之意。那锦绣山河，尽皆坠入火海中。轰轰轰！刀劲与烈火疯狂绞杀，彼此对耗。已经对三昧真火有所警惕的斗昭，当然不会任由这种纠缠继续。扬州如歌这一式尚未行尽，便已经转换了刀势。从来杀法秘术，并不是学得越多越好。越是强大的杀术，越是需要投入巨量的时间和精力去打磨，也越是考验天赋。若是用不够纯熟的杀术来应对姜望这样的敌手，无异于自寻死路。但斗昭迄今为止使用的每一套刀术，都完完全全地展现出了巅峰水平。刀势之间的转换自然而然，有一种行云流水般的美感。上一刻还是鲜花着锦烈火烹油的极盛之刀意，下一刻天骁刀便轻忽起来。似是一片柳叶，在烟雨之中，被风吹来。轻飘飘，而又雾蒙蒙。忽隐忽现，患得患失，像是覆来了一场梦。此山曾为河，此水曾为陵。此处朽骨，曾为故友。此地废墟，曾立华城，
呜呼！沧海桑田，世事如梦。此式，【幽州无梦】！九丘刀典里最飘渺的一式。再没有比这更适合的一刀了。此刀经行时，三昧真火竟如幻梦，一任行之。前一刻焰浪滔天，席天卷地。后一刻刀开火海，锋临姜望之身。然而焰海分流时，却有剑气咆哮如龙，人道洪流滚滚而来！姜望早就做好了准备，在焰城追逐时就已经落下伏笔。彼时那些被斗昭斩碎的人来人往，都是这一刻人字剑的资粮。无论斗昭将以什么样的绝顶刀术应对，敢开火海，就要正面迎接人潮！草蛇灰线，伏脉千里，此时笔锋一起，顷刻首尾相连，是画龙点睛。一撇一捺，即是人字撑天。一双脚，踏遍千山。一双手，打破万难。仗此人字剑，姜望通行无碍。剑气汹涌，前赴后继，霎时间将那幻梦全都撕碎了……破开刀势问中庭！但在无边碎梦里，又有一刀横行！以刀锋迎剑尖。对于姜望的人字剑，斗昭同样早有准备。甚至于他已经笃定了，此时此刻，这就是姜望必出的一剑。因为这是他给的势，他定的意，是他留出来的人字剑最好的机会。两位拥有绝顶战斗才华的修士，是如何争抢主动权的？钟离炎目不转睛地看着这一切，他很清楚，他所欠缺的，或许就在这里。从开场到现在，极短的时间里，姜望和斗昭就已经攻防转换不知多少合，不断地破招变招，设局又破局，多少次选择都直接打破了他的想象空间！这就是当世年轻一辈修士里，最巅峰的战斗博弈。他可以嘴上不承认，但心里必须面对。唯有正视差距，才能挑战差距。此时此刻，面对汹涌人潮，斗昭的天骁刀一抹而出。九丘刀典又见新招。长刀横斩人间，刀气开天辟地，使高山填壑谷，叫江水分良田。削山为台，掘土为池。前人栽树，后人乘凉。千古功过，谁来评说？王侯将相皆死尽，唯有山河如故，唯有如故山河！此刀，【得失荆州】！这一刀斩出来，人来人往人去也。人字剑势在摇曳。人字两足，已是站不稳！凭借着身兼百家的恐怖刀术，斗昭从开战至此，没有一招重复。他的刀术太强，他的选择太多了！甚至可以说战斗至此，他的每一式都出现在最恰当的时机，每一刀都斩出了当前条件下最好的结果。无论姜望表现得有多么惊艳，都不能够将他压下。而到了此刻，战斗演进至这般激烈的时候，得失荆州这一刀，已经将人潮斩开了。万古以来，谁能逃脱得失二字？看到那一刀劈开的火海，看到那猝不及防、未能撑住气势的人字剑……场边观战的六个人，都清晰地察知到，姜望已经陷入了颓势。这一点颓势其实还非常微弱。但在姜望和斗昭这个层次的巅峰对决里，它是致命的！针锋相对的局势被打乱了。势弱一分，棋塌一片。一步弱，步步错！斩出来这样的优势，斗昭当然不肯错过。天骁刀倏忽一顿。九丘之刀势骤然敛去。什么锦绣，什么美梦，终归云散。什么青山，什么得失，山河万里都不见。此刻斗昭之身，环绕着一种天澄地澈的平静。有一种恐怖，在此刻诞生。哪怕是远远坐在观战席上的六个人，这时候看着天骁刀的锋芒，竟也生出寒意来。现世以降，第一杀伐术。斗昭已经要为这一战落下句点。这一刀洗尽铅华，要见天人五衰！但是在这之前——
姜望的赤眸里，先一步跃起剑光。姜望同样酝酿已久！斗昭落子屠龙的那一刻，就是他选定的战机。他的一双耳朵，有玉色流动，虚空隐隐，似有慈悲梵声。声闻仙态至此才开启！观自在耳也同步展开！前者持续时间十九息，后者更是只有一瞬。但就是在这个瞬间里——
天边星楼次第亮起，星光浩瀚如瀑布奔流，星路蜿蜒似神人在天穹挥笔，画出一个浩荡长夜，画出一幅北斗悬照。于是人们得见。在苍狼斗场外，人们亦得见——
青天白日，北斗照王庭！斗昭疯狂变招，以此规避姜望的知见补充，这当然是天才之举。若非是斗昭这样的绝世天骄，敢在姜望面前用这样的法子，绝对是找死而已。面对姜望，谁敢不展现最强？哪怕明知会被捕捉知见，也不可能用次强的杀术应对姜望。这样战斗一开始，姜望就先天要占一步时间的优势，战局拖得越久越有利。可偏偏是斗昭。哪怕是用他并非最强的刀术，也足能与姜望争锋。在某种程度上，这亦可以算是一种实力的压制。姜望必须要承认，如今的他，哪怕一日千里，早非山海境之姜望。在纸面的实力上，仍要逊色于斗昭。这不是什么羞耻的事情，同时也并不影响他争胜的信心。到现在为止，斗昭已经接连施展四门绝顶刀术，佛门刀术【大幻因陀刀】、法家刀术【一字斩立决】、兵家刀术【楼兰破阵刀】、儒家刀术【九丘】，每一门刀术都已臻至巅峰，信手拈来，运用绝妙。这当然是堪称恐怖的实力，是天下无双的天赋。可以预见的是，斗昭擅长的肯定还不止这些，他还有更多的手段可以选择，他甚至可以一直这么打下去，打到在分出胜负之前，姜望的歧途也都无法捕捉知见。但姜望也由此得出判断——无论斗昭怎么在战斗之中展现才华，其人这一战的核心思路已经明确。这亦是对抗歧途知见的必然。在斗昭如此疯狂的变招之下，展现的是他绝对的自信和把控。因而在斗战七式出来的那一刻，一定就是斗昭自信可以分出胜负的时候。这个时机点的判断非常重要，这就是气口所在！换气所在，即为气口。在这呼吸之间，就是美妙的生死一线。在战斗之中，他逼不出斗昭的破绽，但是在确定斗昭的战斗意图后，他却有机会把握到斗昭的选择。那么没有破绽，也是破绽！他隐忍多时，就是要把分胜负的时机，放在斗昭准备分胜负的那一刻之前。稍早会被警觉，稍迟或许就已经结束。所以他一定要判断准确，什么时候，才是斗昭认为可以结束战斗的时候。这个判断稍有不对，则万事皆休。在判断准确、没有丝毫偏差的情况下，还需成功把握那稍纵即逝的一线机会，方可攫取胜利的可能！那个机会，就是现在！就在此刻！斗昭只是一抬刀，天人五衰的刀意都还未散发开来，他便毫不犹豫地掀开底牌，全注押上！此时苍狼斗场的上空，完全被星光笼罩。天边星路折转，贯穿北斗之域。姜望青衫仗剑人独行，从容踏步，而天地皆摇，七星移位。那北斗之柄，在空中只是一折，就已经指向了北方。于是呼啸生寒，八方起冻。浮云碎作飞雪，浊气凋如黄叶。万事万物都寂寥，人间一片肃杀。此时天下皆冬也！斗昭和姜望都没有留手，都拿出来杀手锏级别的手段。因为在必要争出胜负的情况下，他们面对彼此，都没有留手的可能！天人五衰是什么样的招式？是现世第一杀伐术的最后一刀。姜望已经见识过不止一次，累积了不少的知见，也仍然没有破解之法。天下皆冬是什么样的招式？在临淄西郊，使重玄遵无憾跃升。在岷西战场，奠定了胜负。是姜望的道途杀剑，纯以杀伤力论，也是他迄今为止最强的一剑。姜望的天下皆冬出得更快，势意更圆满，抢占了半分先机。可是斗昭的天人五衰要更强大。战局演变到这个程度，双方都已经无法再控制力量。姜望的眸中甚至有阴阳鱼在游动。而斗昭乌黑的发尾，似乎开始探出金毫。金光与赤炎仿佛成为了天地间唯二的绝色。其次才是红与青的剪影轮廓！场边观战的赫连云云这时才忽然惊觉，这场两大强国使节之间、本该为人津津乐道的切磋，竟然演变成立见生死的局面。这怎么成？“分开他们！”她立刻开口。却知道未见得来得及。这里是至高王庭，安全性毋庸置疑。暗中保护她的人，虽是当世真人，却没有跟得那么近。苍狼斗场的主人，此刻也不在斗场。而且就算距离更近一点，就算是当世真人出手，又真能轻易抹消这两个人战斗的威势，保住他们的性命吗？她眼睛看到的答案……存疑！钟离炎是不觉得斗昭会死，嘬了嘬牙花子，有些遗憾没能在姜望身上找回场子。至于这一战后齐国和楚国的关系……他没想那么多。宇文铎是压根没有看明白局势，还以为这是一场随时能够停下来的切磋，就像先前姜望的剑在钟离炎脖颈前掠过。金氏的金公浩，和来自洗月庵的玉华女尼，则是事不关己，只在琢磨这事的影响。而黄舍利已经一展长袍，设计好了等下飞向较武台最潇洒的姿态。她已然下定决心，不惜立刻成就神临，也要回溯时光，保这两人一命——怎么忍心看到如此美好的两个美人，在自己的眼前凋零？时至今日，无论斗昭还是姜望，作为各自国家最具代表性的天骄，他们的生死已经不仅仅在于他们个人，而是有着巨大的牵扯。所以注意到这一幕的人，无论是谁，都难免产生复杂的考量。唯独是此刻生死交锋的两个人，唯独在他们的眼眸里，完全没有对生死的考量。在这一刻他们是相同的，眼中都只燃烧着对自己永不褪色的自信，和对胜利绝不松懈的追逐。我生来不与他人同，从来没有怀疑过自己的才华。自来苦修不辍，自来寒暑不磨。有朝一日神兵出鞘。天下英雄谁敌手！