第1290章 风雪满天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1290章 风雪满天
“你管这叫‘辩经’？！”
姜望在马背上回头的时候，正看到一个有着一对大小眼的年轻士子。
此人从金黄色的远处走来，身着儒衫、背负书箱，非常典型的游学儒生打扮，正眉头紧皱地看着他。
李鬼遇上李逵，着实有些尴尬。
幸亏姜望戴着斗篷，不虞叫人看见脸色，当下冷哼一声，高傲地拨马而去，以示自己不屑跟这人计较。
“欸！”这人身形一晃，拦在了马前：“别走哇，刚刚戏弄人家小姑娘，不是很来劲？你不是要辩经嘛，我与你辩！”
他面带讥笑：“不过我得先教你什么叫‘辩经’！”
姜望想想自己好像也没有戏弄人家小姑娘，是很认真地在“辩经”，但对方正义感过剩，也便由得他去。
当下一言不发，继续拨马，转向。
这书生身形一晃，又拦在马前，似笑非笑：“我辈儒生，出门在外，当不惧切磋。你怎么老要走呢？不知阁下是哪家书院出来的？师从哪位大儒？本经是哪一部啊？”
什么本经不本经的，听不懂。
姜望烦不胜烦，随口道：“我青崖书院的，行了吧？今日没工夫与你计较，就此别过！”
“欸~巧了！”这儒生很是矜傲地道：“在下方宗文，正是青崖书院弟子！阁下不妨摘下斗篷，咱们师兄弟也好认识一下啊？”
他在“师兄弟”上咬了重音，显然认定姜望就是败坏儒门弟子名声的奸佞之人，并伸手就来掀斗篷。
姜望驭马后撤几步：“这位道友，说话就说话，别动手动脚啊！”
“哈！又成道友了？你好歹也称个‘仁兄’什么的，才像几分样子。”方宗文气势汹汹地往前迫进：“不肯摘斗篷，是见不得人吗？哪里来的牛鬼蛇神，也装儒门弟子！”
姜望说他不过，开始撸袖子：“你当真要与我辩经？”
“呵，怎的？”方宗文也跟着气势十足地撸袖子，一边冷笑道：“说不过就想动手？做贼心虚？你可知君子六艺是哪六艺……啊！”
说话间，右眼就挨了一拳。
砰！
接着便是左眼。
两眼一黑时，腹部又吃了一拳，整个人在地上弓起来，仿佛全世界都开始弯曲。再被一记勾拳打中下巴，世界又变得平整了……
好一阵噼里啪啦过去。
方宗文已鼻青脸肿地躺在草地上，两眼无神地看着天空。书箱整个散架了，书籍散了一地。
当中还有一本《春秋繁露》，正是姜望没买到的那本书，顺手就捡了去。
一边随口道：“师弟，‘辩经’是师兄赢了，想来你也没什么话好说。师兄借你本书，读完了还你。”
这些刻本典籍都是随处可以买到的，也不涉及什么修行知识，并不贵重。
方宗文不说话，看来是默认了。
姜望满意地点点头，飞身上了马，径自东去。
他并未下重手，对方看起来很凄惨，其实都是皮肉伤，过一会就能活蹦乱跳。现在躺在那里不肯起，纯粹是自尊心过不去。
还书倒也容易，这方宗文既然也是青崖书院的弟子，回头还给许象乾便是。
读读书，骑骑马，揍揍人。
人生真是快活！
又名“神镜湖”的天之镜，是整个东部草原的中心。牧国至高王庭，就在天之镜旁。
姜望自洗月竹林出发，首先进入的，是草原的西南部，故而此时要往东行。
说起来，牧盛两国在前方的战事，好像根本未曾影响到草原上来，牧民们的生活依然平静。从某种程度上来说，这也反应了牧盛两国之间的国力差距。
只怕要等到景国真正派兵入场，这无垠草原可能才会紧张起来。
而景国能够在盛国投入多少兵力，齐国的态度又很重要……
姜望将这些想法甩在脑后，继续前驰。
路上还经过了那脸有小雀斑的少女的家——那是一顶很大的毡房。在这个部落里看起来也是较为显眼的，说明她家境还不错，在部落里数一数二。
彼时牧民少女正在毡房前刷马，瞧着这奔驰而过的枣红大马，满眼热切。
不过既然先时“交易”失败了，此刻她也什么都没再说。
更不存在纠集族人劫掠的想法，虽然好多青壮的汉子这时都在家，足能给人一个教训……
草原人性格直接，喜欢就开口，想要就说，但同时，草原人也有草原人的规矩，
肆意劫掠为恶的是马匪，不是苍图神的儿女。
在草原上纵马的感觉，畅快非常。
万里晴空，满目金黄，心情也跟着开阔。
姜望正盘算着见得赵汝成和邓叔之后的事情，脸上挂笑，忽然视野一暗，整个天空都暗了下来！
霎时间霜云压顶，再一霎天地飘雪。
气温骤降。
与此同时，有咆哮之声震彻天地。
远处白茫茫的一片，伸手已难见五指，漫天落雪被狂风席卷，呼啸而来。
白毛风！
“白毛风”是冬日之时，大风吹雪，往往席天卷地。
是牧民最惧怕的灾害之一。
但现在是秋日，怎么会有白毛风？
而且这雪下得这样突然，这风刮得这样突兀！
胯下枣红马瑟瑟发抖，上一刻还鬃毛猎猎，威风矫健，这一刻整个已经跪在地上，慑服于天地之威。
姜望一把将它举起来，转身疾飞。
这种规模的白毛风骤然出现，背后必有因由。
草原上自有强者，隐藏身份的姜望也不想去招惹什么麻烦。
但刚刚路过的那个小部族，一个超凡力量也无，显然是不可能扛得住这么突然的白毛风的。
在有余力的情况下，他无法置之不理。
……
……
乌颜兰珠是察哈部落的族长嫡女，他们这一支部族，份属于忽额连部落。
忽额连再往上的涂氏，才是草原上最高贵的真血部族。
她本来好好地在刷马，刷过马后，还要继续去喂牛。
这些都是她的牛、她的马，她的嫁妆，她得好生照料着。
但忽然之间，就见得天昏地暗，四野已是白茫茫！
她如何不知，是白毛风来了！
可白毛风都只在冬日出现，在她的记忆里，出现在秋天还是头一遭，根本没有防备。
而且往日来白毛风之前，至高王庭里的修士，大多会提前给到通知，他们也好把牛羊全都安置好。
乌颜兰珠怔在毡房之前，一动不动，心冷如冰。
牛完了，羊完了，嫁妆完了，部落也完了！
在极端的恐惧和无力之中，她忽然看到一个手举枣红大马的人影从天而降，拦在了漫天风雪前！
人竟然托举着马。
是那个古里古怪跟她掉书袋的男子。
此时见得其人，只将那匹枣红马往身后一放，一手伸掌前按——
漫天风雪，竟为他停步！
(本章完)