第1637章 人间无路者
2024-09-06
作者： 情何以甚
第1637章 人间无路者
眼前这一幕，实在惊悚。
尤其生活在这天佑之国的修士们，少历大战，不曾有太多恐怖经历。骤然见得此般情景，难掩惧色。
从棺材里坐起来的仵官王，身穿黑色官服，脸覆阎罗面具。
身形枯瘦，像一根挂着衣服的竹竿。
官服边角绣有暗红血纹，血珠尚还一滴一滴地往下淌落，愈显森森可怖。
他的身躯如不协调的木偶一般别扭，摇摇晃晃地站定了，双膝仍然没在漆黑的棺材里面。
他身后的虚空中，呈现千般百相，影影绰绰的魂影。又隐隐约约，有鬼哭的声音在耳边。
整个第二十七城，都笼入一种难言的幽暗里。
仿佛真是地府阎君，带着他的鬼兵鬼将，降临人间。
郑朝阳表情严肃。
这就是神临境强者的力量。
这就是为什么，国相不惜代价也要让他突破神临。天人之隔两端，真的是完全不同的世界。
神临，神临，如神的强者已临世。
“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬。”
仵官王这样地笑着。
“已经很久没有谁……”
他仰面看着那体型巨大的龟兽，露出来的眼睛里，是一种毫无波澜的呆滞情绪。
可是他又确实地表现出了愤怒和恐怖。
哗啦啦。
棺材里仿佛已经装满了鲜血，而他直接拔空而起。
一道鲜血长河，越过他撞向高空，倒灌上城：“敢这么伤害我！”
他的声势是如此凶厉。
但这头承载万钧的巨大龟兽，只是眼睛一眨不眨地看着他，好像根本没懂他在干什么。
一般来说，神临层次的异兽，神智并不会弱于人族。
但佑国的这头护国圣兽，显然没有正常的神智可言，行事更接近于本能。也正是因为如此，方可被佑廷所引导控制。
仵官王迅速升空，煞气滚滚，血河奔流。
而它看着，一动不动。
“犯我佑国……当受天诛！”
威武如神将的郑朝阳于此刻从天而降，先于龟兽迎向仵官王。筋肉骨骼发出擂鼓般的轰响，铁色的兵煞之力涌于拳峰，化为刀枪剑戟，覆压四海八荒。
滚滚兵煞和汹涌血河交撞。
红色吞没了黑色。
只一合，兵煞直接被倾覆，郑朝阳倒飞而起！
他在神临之前阻了数十年，去年才在国势的帮助下险险突破。在佑国自是第一，放诸天下，却已经算不得什么。
尤其他面对的是连尹观都忌惮非常、要时刻带在身边盯住的仵官王。
尤其这还是仵官王罕见地展现神临力量的时刻。
尤其……他的这具兵家神临肉身，正是仵官王此行的目的之一。仵官王绝不介意自己对这具皮囊产生更多的了解。
佑国上城居住的都是达官贵人，当然还有人数众多的仆役。少不了服务于贵人的青楼妓馆、赌坊酒楼。
巨大龟兽的天生神通，使得它的龟背稳如大地绵延。无论它怎样动作，龟背上的空间都不会动摇。
历经多年岁月，已经完全嵌于龟甲的上城，也定如山川。
此刻绝大多数上城人都还在继续自己纸醉金迷的生活，对于护国圣兽的强大，他们有近乎盲目的迷信——这当然是统治者特意引导的。
因而哪怕是到了现在，除了早知地狱无门恐怖的佑廷高层之外，也只有一部分闲得无聊的上城人，才会俯下身子，多看两眼圣兽脚下的人间。
然后他们看到了什么？
在各种潜移默化的宣传中，已经被塑造成“不败战神”形象，负责统领负碑军的无敌强者，竟然完全不是这个妖人的对手！
郑朝阳在倒飞。
血河在上涌。
仵官王疾飞在血河下端。
重重鬼影在青天白日下狂妄地穿行。
远远看来，巨龟与大地之间，像是挂了一条红绸。
在已经变得幽暗的此方天地里，显现一种近乎残忍的鲜艳。
红绸的边缘，飘动着暗翳。
而在这时候，某种呓语响在巨大龟兽耳边，它迟钝的意识好像捕捉到了某种反应。
终于不再发呆。龟首忽地一动，一口咬向仵官王！
那嘴巴一咧开，顿见锋利交错的牙齿，像一杆杆倒竖的尖枪。
空间都应该被它咬破，流淌可口的岩浆。
是的，它的眼神是饥，是渴，哪怕在发动攻击的此刻，也并不存在什么其它的情绪。
仵官王直接双手一错，血河中跃出一条条血蛇，以恐怖的速度撞向巨大龟兽的眼睛。
龟兽的这一对眼睛，大如房屋。
但血蛇密集，竟将这样的一对眼睛都遮蔽了！
巨大龟兽的眼睛里无甚波澜，只是搭上了皱巴巴的眼皮……而后闭着眼睛继续往前撕咬。
仵官王这时候才怪异地一扭，在巨大的尖齿缝隙中穿过。
难以计数的血蛇，便撞在这样的眼皮上，先如壮士击鼓，嘭嘭连响。继而发出剧烈的、腐蚀性的滋声。
而在耗尽力量之后，化回污血淌落。
污血散开，人们可以看到，巨龟的眼皮丝毫未损。
目睹这一切的上城人，禁不住地松了口气。这就是几近洞真层次的防御之能，这就是佑国的护国圣兽！
有圣兽护国，吾辈何忧？
但这头巨大龟兽显然有自己不同的心情……被污血淋了一通，又咬了个空。睁开眼睛的同时，已经明显有了一些血色的怒意。
它直愣愣地盯着眼前这个小小的蝼蚁，周身漫溢出一种难以形容的恐怖气息。
而后在下一刻，仵官王的身躯骤然僵直，一寸一寸地石化！
那阴森恐怖的地狱阎罗，转眼就被凝成了一具石像。
嘭！
石像整个地炸开来，在纷纷碎石之中，一根血淋淋的断指格外显眼。除此之外，并无其它血肉。
哗啦啦。
仵官王再次从那黑色的棺材里钻出来，只是左手确切地少了一根手指。
“嘶……很棘手啊。”他看着断指的位置，很是心疼地说。
但是声音尚未落尽，便已经突兀地一个倒折，带着棺材窜离了原地，避开了巨大龟兽突兀的践踏。
佑国三十九座下城，每一座城市里，都有一定数量的军队，三千八千不等。战斗力相当可疑，也就在镇压乱民时，能有不错的表现。
就像今天，战斗已经演变至此刻，第二十七城的军队还在混乱之中。自顾且不暇，更别说维系秩序、抗击外敌。
整个佑国真正的主力军队，从来都在上城里。
在现在这个时候，稳固城防的稳固城防，休养的休养，训练的训练，一切井然。
最精锐的负碑军则是已经完成集结，排列兵阵、聚集兵煞，让被一击打回上城的郑朝阳，拥有了远超于之前的力量。
倾国之力打造的强军，让他拥有挑战任何对手的信心。
但他并没有第一时间发起反击，只是默默地蓄势、默默等待机会。因为他非常明白，圣兽发怒的时候……通常敌我不分。
哪怕是国相借用国势来影响它，也只能稍作引导，不可能完全控制。
现在贸然加入战团，祸福难料。
仵官王与巨大龟兽的对峙，是当初那个轰轰烈烈逃走的年轻天才，与操纵这个国家多年朝政的那位国相之间，时隔三年的对话。
虽然激烈，亦不过是开场白。
这三年多的时间里，他们都没有舍得浪费时间。
如郑朝阳已经花费巨大代价成就神临，如佑廷对护国圣兽的控制又更进一步，如最精锐的负碑军已经扩军至五千人——要知道当初庄国开启庄雍国战之时，最精锐的九江玄甲也才扩军至三千，在此之前，九江玄甲长期只有一千人的编制。
一般情况下，以佑国的国力，维系这样一支五千人的强军，几可以说是穷兵黩武。
当然国情不同，有护国圣兽在，佑国的国防资源可以极大削减。佑国绝大部分平民，也用不着什么修行资源，不需要跃升阶层的机会。
放眼天下，佑国绝对不是一个富裕的国家，但上城绝对是一座繁华富庶的城市。所以这样的消耗也能支撑。
赵苍大张旗鼓地改造下城，不计成本地膨胀武力……而尹观的回应，也正在逐一展现。
同样是在此刻，在那高楼林立的上城之中，某一条繁华的大街上。
一个衣着体面、低着头拄杖缓行的老人，忽地停下了脚步，以手中杖，轻轻磕了磕地面。地砖随之跳起，从街这头，一直蔓延到街那头，腾起似一条石龙，左右张爪。
“找到了！”
他如是说，抬起头来，脸上已经覆上名曰“都市”的阎罗面具！
而一条街，两条街，三条街……
以他为中心，一条条地砖掀起的石龙张牙舞爪，已经裹尘携土，扑向附近的驻军，一瞬间搅乱了整个街区！
上城最大的赌坊中，一个身前已经赢了一堆筹码、笑眼弯弯的青年，眨了眨眼睛：“没空玩了。”
于是将手里的骨牌翻开，铺成一排。
“双天至尊，通杀！”
也不待旁人如何反应，只用食指在赌桌上虚虚地划了一圈，示意满桌筹码都有主，而后食指落下来，敲了敲桌子，对荷官道：“帮我兑现，我等会回来取。”
就这么从容平静地一转脸，面上已经覆上名为“阎罗”的面具……
地狱无门，阎罗王！
整个人也瞬间变得极为危险，一个晃身，已经消失了踪影。
而在三个街区之外，有一间平平无奇的酒楼，间隐在人声嘈杂的民居里。
有一个半蹲在酒楼屋顶上的身影——竟不知他是何时上去的。
或许便在此刻。
他的眼神冷漠极了，脸上戴着的面具，名为“转轮”。
在他出现的同时，那张开的、贴于房顶的五指，便蔓延出难以计数的符文，符文彼此纠缠，绞成了锁链，无声无息地将整个酒楼外部困锁。
而这种沉默被一声乍起的大喝击破——
“收到！”
声音响起的同时，高大魁梧的泰山王，双手戴着铸铁拳套，已经整个地撞进了酒楼中。
酒楼内部瞬间响起暴喝声。
“杀贼！”
“保护国相！”
一道道强者的气息应声腾起。
原来佑国国相赵苍，不在相国府，不在朝议殿，却是藏在这样一间外表普通的酒楼里，暗中掌控大局，遥控护国圣兽——
可是仍然被发现了。
暴烈的冲突、所有的呼喝，全部困锁在转轮王的符文锁链之下，沉闷地封闭在酒楼中。
随着战斗的持续，那些佑国人很快就会发现，他们越来越难调动元力，气血也会越来越虚弱。
此楼禁出不禁入。
在泰山王撞开的人形缺口，脸上带着楚江王和宋帝王面具的两个人，一前一后地走了进去。
姿态平静地像是要进去喝一杯。
未几。
轰地一声炸响，整栋酒楼都垮塌了！
不知谁人宣泄的恐怖力量。
那在酒楼外扭曲的符文锁链，也被生生崩断了数根。
此时可以看到，酒楼内部，地下有着很大一片空间——
残缺的阵纹、破碎的法器、横七竖八躺着的数十具尸体，以及……冻住了这一切的寒冰。
这一刻周身散发着森森寒意的楚江王，如似霜寒之神，就连宋帝王和泰山王也不得不与之保持了相当的距离。
而赵苍手握相国大印，周遭国势之力翻涌，虽则社稷图景已被打得残缺，却仍然仓皇窜出了酒楼，直往高空。
那边郑朝阳已经察觉了动静，未曾被都市王干扰，而是第一时间调动兵煞，直接往赵苍这边扑来。
整个上城，不断有修士升空。
“救国相！”、“杀外贼！”、“助大将军！”，嚷声种种，不一而足。
毕竟是这个国家最具力量的所在。
无数道术横飞，一时光焰遮天。
此时此刻，秦广王和卞城王都尚未现身。
仵官王被巨大龟兽死死压制，不断残肢自保。
席卷兵煞的郑朝阳，真有无匹之姿，身如骄阳横空，眼看就能与赵苍会合
而从佑国皇宫方向，骤然飞来一个浑身浴血的身影。
脸上戴着的面具，名为“平等”。
手里拎着的人，却是龙袍披身的佑国国主。
他竟以外楼境的修为，直面郑朝阳。
当着郑朝阳的面，抓住佑国国主的发髻便是一扯！扯下了这颗头颅！
肉眼可见的、笼罩赵苍身周的国势之力骤然衰退。
而平等王竟然在这个屠龙杀帝的瞬间，窃取了佑国的国势之力，整个人骤然化身一团烈日！
郑朝阳是血气兵煞骄烈如太阳，而平等王此刻是一颗真太阳，外绕流金之焰！
就此相撞！
也同样是在这个时间。
赵苍驾驭山河图景逃窜，却迎面撞上了一个滴溜溜转动的、巨大的骰子！
“猜个单双！”
笑眼弯弯的阎罗王，仿佛踏准了命运的轨迹，从赌场出来后，便如此恰到好处地相迎。
“滚开！”赵苍一翻相国印，一条国势之龙飞腾而出，拦在身前。
佑国国主恰恰死在此刻，于是国势骤衰。
那疯狂转动的骰子也恰好静止了，却是一个五点。
“你不说话，算你猜的双。”
阎罗王道：“输！”
毫无预兆的，那条国势之龙骤然崩解。
而阎罗王的笑眼，已经贴近了赵苍浑浊的眼睛。
他的手刀，那么轻易地贯入了赵苍的心脏。
不见烟火气，像是一个美妙的巧合。
“人间无路者，地狱亦无门。”
地狱无门排名第五的阎罗王，用另一只手，盖住赵苍的眼睛，如是说道：“钱货两讫，童叟无欺。”
(本章完)