第1746章 于今愿作狮子吼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1746章 于今愿作狮子吼
漫天风雪都成了背景。
一袭青衣，一柄天下名剑！
其声清越，如作天地鸣。
霜风谷中一阵骚动。
今日之天下……
谁人不知武安侯！
黄河魁首，青史第一内府，大齐帝国最年轻军功侯，万里逐杀无生教祖……
哪怕他们当中很多人，都是长期在万妖之门后厮杀，很少折返现世，也不免从各个渠道听到此名。
人心振奋！
武安侯这三个字，本身即是一面旗帜，本身就代表了人族的年轻天骄，是人族可见的未来。
计昭南说他请来了援军，这如何不算！？
就连妖族那边，也开始了猛烈的爆发，一个个争先恐后地向这边冲来。杀一天骄，胜过千人万人。谁不眼红军功？
但也同样是在这个时候，四座星光圣楼悬耀高穹。
星路蜿蜒结斗柄。
北斗之光照风雪。
而穿透了风雪的星光之下，姜望其人，披风浴火，剑光照眸，直往妖族最密集的地方杀去。
他的锋芒毫无遮掩，他的剑气已是接天连地，席卷了山谷，烈于狂风，而冷过冻雪！
这是姜望来到妖界后的第一剑，他毫无保留，直接斩出了道途杀剑。斩出了开花之后的不周风。
一剑霜寒。
呼呼呼。
朔风凛冽。
啪哒。靴子与冻土碰撞，发出来的是这样清脆的声响。
姜望执剑踏足了霜风谷的地面，而在他身前，是一尊又一尊的冰雕，永远地凝固在了冲锋的状态。
哗啦哗啦。
被风吹碎！
一地晶莹！
适才还显得拥挤的霜风谷峡道，竟然被一剑清空。
但这一霎的空白，很快又被如潮涌来的妖族战士所填埋。
每一个妖族战士都看到了战友的死去，每一个妖族战士也都握紧了兵刃。
这里是种族战场，无论人族还是妖族，都有不能后退的理由。
“好！”一个身穿黑色道袍的男子，正提剑与强敌厮杀，剑芒纵横之中，他高声喝彩：“好一个大齐第一天骄，姜武安果胜计昭南多矣！我当为你举旗，今日看你显威！”
马屁的分量因人而异。
乡野之夫响一村，一郡太守名一郡。
被景国淳于归这样吹捧，谁能不迷糊？
计昭南反手一枪，将他的对手钉杀在山壁：“休听这坏种撺掇！还有三天时间，姜望，注意分配你的体力！”
顺势一抖，就要将韶华枪抽出。但与他相对的这个头顶牛角的妖族战士，却是奋起最后的力量，合握鲜血淋淋的大手，将枪身紧紧攥住。
身虽死，志犹存。
只求与敌同归。
倏忽一个背插双翼、面容阴鸷的妖族，划过高穹，电转而至。身近的瞬间，刀光暴起，便要抓住这牛妖以性命挣出来的机会，斩这白袍杀星于此。
计昭南却是翻身一撞，顶着那牛妖的尸体，将枪尖扎进石壁更深处。便是这抵进的数寸，人就摆脱了气机锁定。无双甲内，气血咆哮。如此一撞一拉，提枪反拔——
枪尖瞬间离开了山壁，连人带枪往外走，枪头还挂着那个壮硕的牛妖，枪尾却是恰恰撞上了这翼妖的刀锋。
锵！
一长溜的火星中，雪白的枪尾直接将那刀锋撞回，撞在了翼妖的胸甲上。将这极其凶恶的一刀，阻截于势起之前。
计昭南握枪的手只是一错，那翼妖的刀劲就贯通了长枪，从枪尾贯至枪尖。
这股恐怖的力量，将枪头上挂着的牛角妖族直接甩落，计昭南在空中一个潇洒的折身，倒挂一脚——
嘭！
这牛妖壮硕的尸体变成了武器，在恐怖的劲力包裹下，如铁球一般呼啸而出，砸进了妖族战士的队列里，当场撞飞三个，撞倒五个！
而一点寒星，已经亮在那翼妖眼中。
韶华无情。
所见即所受！
未来得及有更多反应，韶华枪已经扎爆了这翼妖的眼球，枪尖贯颅，破出后脑。
白的红的，淋透枪尖，分槽而去。
枪头一振，翼妖的颅骨四分五裂。
白袍银甲的计昭南，便从这血雾碎骨中穿过，再一次杀进妖族的阵营中。
此刻他所展现的，是对力量的极限运用。是如何用最少的力量解决对手，完成战斗目的。是他在妖界搏命多年，所磨砺出来的杀戮技巧。
今时之计昭南，比起当初在点将台被凶屠轻松压制，已是不可同日而语。
或者说，他正在靠近当初重玄褚良同时面对三位国之天骄，分别以同境力量，同时压制三个人的恐怖表现。
姜望听得到也看得到。
计昭南正在毫无保留地向他展示，霜风谷环境下最正确的搏杀方式。
至于景国淳于归那厮……
吹捧是收下了，膨胀不可能。
当初在中山国的时候，正是这厮出手拦下了计昭南，才让他被赵玄阳轻易带走。他如何不记得？这厮今日居然可以装不认识，在此大吹法螺？
只能说景国人还是很有一套的。
他初至天狱，第一次来霜风谷，这强横无匹的第一剑，是示威，也是试探。
是帮助霜风谷里的人族战士止住颓势，也要验证一番，与人族自远古时代纠缠至今的妖族，他们的战士，竟有几分成色。
结果是令他心惊的。
这些妖族的个体实力，放在同境的人族修士中，至少也是齐国郡府前百的水平。也就是说，要远远超过人族同境修士的平均战力。
更令人忌惮的是，这些妖族战士身上的兵甲，以姜望经过廉雀喂出来的眼界，也觉精良。其质量丝毫不输于齐国强军的兵甲——这说明妖族拥有足够的炼兵技艺，也处在一个高速发展的社会环境中！
迷界打海族，边荒打魔族，都不似妖族这般让人忌惮。
因为这的确是一个在各方面都足够和人族碰撞的对手，即使是在已经被打压削弱了好几个大时代之后！
妖族战士前赴后继而来。
姜望却收了身后霜披，敛了眸中剑光，撤去剑仙人之态，独剑前行，毫不凌厉地踏进了妖族战圈。
他的身姿潇洒得像是踏进了花园。
而在这霜风凛冽的冬日里。
断臂残肢不断飞起，硕大的头颅一路滚落！
妖血开花！
减少防御区间、节省道元消耗的近身搏杀，出神入化、堪称极致的剑术技巧，姜望也并不输于谁。
毕竟是与重玄遵全方位的碰撞过，与斗昭面对面的搏杀过，当世绝顶天骄，有他之名。
而从腾龙境起就比同境修士更雄浑的道元储备，令他完全支撑得起持久厮杀的消耗。
通天宫内头角峥嵘的星光神龙，放声长吟，吞吐着妖界并不驯服的天地元气。使得通天海上星光似雨，饱满美丽的道元一串串蹦出——姜望太少有打到需要拼道元消耗的时候，这愈显灵性的道脉真灵都为此激动。
“伱的对手是我！”一个额上顶着鹿角小包、身披华丽战甲的妖族强者，须臾间出现在高空：“撞山王鹿期颐！”
他的速度太快了。
声音响起，其身已近。
声音落下的同时，他倒挂于腰后的长剑也开始出鞘，那一刹那的华光几如烈日，暴耀而起，刺眼夺目。
正在妖族战士堆里自由来去的姜望，忽而一抬眼，一双清眸转赤金。
神魂之战毫无征兆地开启了！
在这个号为撞山王的鹿妖的神魂世界里，一扇古老尊贵的门户突然降临。
鹿期颐的神魂显化之身，几乎是刚刚飞起来，就被镇下去。
下坠，不断下坠。
跪地！
整个神魂世界，已被外来的规则所影响。而所有的压力都落在他的脊梁上，强迫他跪下，强迫他服从。
那古老门户伫立高空，自然有一种无上的威严外显。唯我独尊，万界臣服。
竟是何功，敢有此势？须知妖族才是万界主宰！
血统高贵的鹿期颐心中大恨，抵抗着那磅礴的威压，横出一剑——轰隆隆隆，一座座山峰拔地而起。神魂世界起高峰，座座高峰撞天门！
恰在这时，一只五光十色、天花环绕的佛掌，探将出来，推开了朝天阙。
无穷无尽的威压顿时倾泻，像整个天空、整个世界都压了下来。
神魂高峰尽摧折！
不好！鹿期颐的神魂显化之身一阵闪烁，惶急转身，就要逃回蕴神殿中。
但一道赤金色的光束，从那圣洁佛掌的手心，一直延伸到了此方神魂世界的最底层，将鹿期颐的神魂显化之身彻底贯穿，钉死在那里。
此所谓——洞金柝！
在神魂世界之外，霜风谷中。
妖族战士们只见得撞山王鹿期颐杀将出来，刚刚报上名号，参与战团。
人族那位新来的强者便已经出现在鹿期颐身边，一掌将鹿期颐那出鞘到一半的长剑按入鞘中，把那骤然爆发的璀璨华光，又骤然按灭了！
而后寒芒横过，尸首两分。
姜望只是把已经敛去了赤色的平静眸光，落到下一个气息强大的犬耳妖族身上。
长剑滴落血犹温。
一边往前走，一边问道：“刚才他说他叫什么？鹿什么？什么王？”
他承认刚才这个鹿期颐，的确有神临层次的战力。但神临与神临之间……亦有鸿沟！
他早就听闻妖族天生神通的强大，故而并不愿意给鹿期颐展示的机会，也不想看一看鹿期颐那很有气势、很见锋芒的剑术。计昭南说霜风谷中要注意分配体力，厮杀还有三天，那就不必见敌之全貌。
这不是修行，这是战争。
以神魂杀法强势碾压，并非是仗着神魂强大，不在乎力量损耗。恰恰是为了用最少的力量战胜强敌，才如此果决。
最终造成的，就是这样干脆的战果。
而面对姜望投过来的眼神。
那长着一对犬耳的妖族强者，后脊已是冒出冷汗来。
妖族可不是海族，不是拥有相当于神临境人族修士的实力，就可以称之为“王”的。战力必须要达到一定的层次，也必须要获得一定的功勋，才能封出“王号”！
今日之妖族，自然远不能跟辉煌时代的天庭妖族相比。王号也不可能有那个时代的含金量，但仍旧不是等闲妖族可得。如他这般力量的战士，也不输给等闲人族的神临境修士，却只是妖帅，不能得到王号。
他自知与鹿期颐的差距。
但就是这样一个绝对可以称得上强者的存在，竟然连剑都没有拔出来，就已经被杀死了！
人族新来的这个齐国武安侯，究竟是什么样的恐怖存在？
鹿期颐的尸身，在那青衫男子的身后下坠。
犬耳妖族的勇气，也随之坠落了。
其眼神里这一瞬间的怯懦，当然不会被姜望错过。在他面前，被他夺势者，便只有一个死字，再无其它结果。
目光在这一刻加注了力量，牢牢将这犬耳妖族定住。
自身只是简简单单的一个进步，有如强弓拉满月，是弦月杀离人。
人随剑去！
剑气将拦阻的妖族都切碎！
忽有一声怒吼，是天生王者咆哮山林——
“后退者死！”
此声一出，在场所有人族，包括淳于归、计昭南在内，全部神魂震动，受到了无差别的攻击声音攻击。身魂皆在其害。
霜风谷中，纷纷石落。
天地似在摇动。
神通，狮子吼！
《菩提坐道经》里有一段说法：相传世尊见狮皇，得悟狮子吼，以之传法众生、降服外道，无往而不利。
这段说法其实存疑，因为世尊诞生于上古时代末期，那个时候万妖之门都已经筑就。要见狮皇，可没有那么容易。
但不管怎么说，狮子吼至今仍是佛门神功之一。
而它的源头根本，乃是狮族的天生神通。
在这霜风谷，能够吼出此声的，唯有封号天海王的狮族强者狮善闻！
也正是他的前番出手，改变了霜风谷的战场形势，让人族这边损伤惨重，让淳于归苦苦支撑，让计昭南选择回焱牢城求援。
在这咆哮霜风谷的狮子吼中，那长着一对犬耳的妖族强者已是骤然清醒过来，从那畏惧的心绪中挣脱，也摆脱了那沉重的目光，逃离了姜望的锁定。
可也同样是在这狮子吼中，姜望眸现赤金，赤心镇魂。
耳泛玉光。
声闻仙态，开启！
观自在耳，开启！
“与我死来！”
降外道金刚雷音！
轰隆隆隆隆隆！
那犬耳妖族刚刚恢复清醒，寻回战意，便被耳中炸响的雷霆惊得眼前一暗——
这一暗，便再未能亮起来。
长相思从他的心口轻易贯入，搅碎了他的妖躯要害。
当着狮善闻的面，硬顶着狮子吼神通，强杀这有神临修为的犬耳妖族！
即便是淳于归，也不免惊讶！
而做出这等事的姜望，却只是盯着那一身金色战甲的、面容威严的狮族天海王，缓缓将犬耳妖族的尸体从剑身上推开。
声如雷霆再起——
“你来！”
感谢书友“六经观圣人”成为本书盟主，是为赤心巡天第370盟！
(本章完)