第1159章 独自前行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1159章 独自前行
内府场八进四的最后一战，毫无悬念的以秦至臻获胜结束。
虽然结果毫无悬念，但过程却带来了很多“惊喜”，或者说是“惊吓”。
北宫恪实在没有辜负北宫玉的威名，也对得起雍国上下的厚望。
他的坚韧、强大，都让人动容。
最后引爆的一手坠银河剑气阵，更叫人无法轻视。
而真正称得上万众瞩目的，当然是秦至臻的“五府同耀”。
先出了一个九岁能长安的甘长安，现在又出了一个身具天府的秦至臻，大秦之天骄，半点不输于人。
令人不由得去猜想，那个长得跟小老头一样的、秦国三十岁以下第一天骄黄不东，展现力量之时，又该是多么可怕？
这黄河之会，不愧风云之名！
人们更在思考、或者说期待一个问题——
风华绝代的天府修士重玄遵，尚有一个杀伐无敌的斗昭与其并行，各显风流。
同样展现了天府的秦至臻，谁能与其相抗？
至此，内府场四强名单已确定。
依照决出胜负的顺序，依次是——
牧国邓旗，荆国黄舍利，齐国姜望，秦国秦至臻。
余徙宣布最终的结果之后，自然有人去将败者抬下去救治。名列内府场四强的天骄，也各自走到了台下。
四座演武台在轰鸣声中并成一座。
接下来的半决赛，就将在这座演武台上进行。
余徙伸手一展，再次铺开了决定对战名单的光幕。
闪耀于其上的，是四个当世最强的内府境天骄之名。
是的，在内府这一个修行境界里，他们已是当世最强。
对阵顺序当然是重要的，比如斗昭和重玄遵在四强赛差点同归于尽，以至于本届外楼场无魁。
比如燕少飞背后若站的是天下强国，他说不定可以不惧流言，轻松摘下魁名……
在内府场的战斗中，迄今为止，表现最强的，当然是秦国的秦至臻和齐国的姜望。
前者是五府同耀的绝世天骄，后者强势击败了几有无敌之姿的项北。
牧国的邓旗杀法繁多，当然深不可测，荆国的黄舍利轻松碾压对手，也是不曾费劲。但就现有的表现来说，的确及不上前两者。
强者是需要强者来衬托的。与弱者为战，根本显不出风采。
也就是这列国天骄之会，能让这么多天骄尽情展现实力。放在平日，这些各国第一的天骄，都很少有展现全力的机会。
作为观众来说，观察等待中的四位天骄的表情，也是一件很有意思的事情。
秦至臻依然默如礁石，好像对上谁都无所谓，作为天府修士，他当然也有这样的资格。
邓旗戴着青铜面具，表情是看不到的。不过他的身体状态非常轻松，没有半点紧张感。由此大概也能一窥心中底气。
黄舍利大大方方地看着姜望，也不知道是不是格外看重这个对手，不知道是在观察，还是在挑衅。
姜望则是始终宁定淡然，还冲黄舍利点了一下头，好像达成了什么约定似的。
这内府场的四强真的很有趣。
哪怕秦至臻已经展现了五府同耀的姿态，至少在气势上，没有哪一个天骄发虚。
反倒是个个昂然自信。
天府修士能够做到多么可怕的程度，外楼场的重玄遵已经展示过。
内府场的这些天骄却个个神完气足。
难道还能再出一个斗昭？
也不知是不是打肿脸强撑……
所有人都屏息以待，等待着那卷光幕上的最终结果。
当它确立下来的时候，观战席沸腾了！
牧国邓旗，对阵荆国黄舍利。
齐国姜望，对阵秦国秦至臻！
仿佛是外楼场的天骄之战重演，在先前几轮战斗中，表现得最强的两个天骄，又提前相遇了！
无论人们是期待、不满，又或开心喜悦。
名单已定，谁也不可再更改。
按照光幕之上所显示的顺序，黄河之会内府场的半决赛，先开始的，将是荆牧天骄之战。
秦至臻直接转身，径自回返备战席。
姜望则是深深看了邓旗一眼，而后后退几步站定，并没有回到齐国备战席的意思，摆明了就在台下观战。
这一场的秦至臻、姜望，与外楼场斗昭、重玄遵的选择又不同，彼时外楼场那两位绝世天骄，是都已经展现出来超人一等的实力，互视彼此为最大对手，所以根本是抓紧每一息时间恢复状态。直接演武台下打坐。
现在的秦至臻，是压根没有什么消耗。
而姜望虽然与项北打得激烈，但从通天宫之争到身外之战都占尽上风。以他强大的神魂之力，和雄浑的道元储备，损耗也很容易弥补。
相对来说，他更想近距离好好观战。
一个是早早就与他相约决战的黄舍利，另一个更是让他极度好奇且隐隐期待的邓旗。
那渺茫的希冀应该有个答案了……
想来，在身具四神通的黄舍利面前，任何人都需要全力应对，不可能有所保留。
这样的一场战斗，姜望不想错过任何细节。
化名邓旗的赵汝成，当然察觉了姜望的关注，不过他不为所动。
今日是他决定回礼的第一步，他要回的礼太大，他要回礼的对象太庞然，他绝不想牵扯那个赤诚坚毅的姜三哥。
所以他反而格外要疏远。
其实姜三哥问他是否曾相识的那一刻，他如何听不出来那个问题里的颤抖和期冀？他如何不想学着杜老虎的语气大声说——
“当然认识！你烧成灰了老子都认识！”
但是他不能。
世上每个人都有自己的路，很多时候只能自己走。
踏上演武台，站定。
赵汝成静静看着对手。
走到这一步，他心中的念头，也唯有争胜了。
面对代表霸主国出战观河台的天骄，若心中还存留着争胜之外的念头，无论是隐藏形迹还是什么……那就绝无胜利的可能。
同样站在演武台上的两个人，心情截然不同。
与赵汝成的沉重相比，黄舍利明显轻松许多。
她一步走上演武台，首先看了看楚国第一美人夜阑儿。
很好，在关注我。
再看了看齐国备战席上的重玄遵。
很好，在关注我。
接着还顺便看了看演武台下站定的姜望。
很好，也在关注我。
接着该雪国的谢哀了。
谢哀……
黄舍利猛地回头，盯死赵汝成——
小子，你死定了！
(本章完)