第1228章 阴翳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1228章 阴翳
天高云阔，官道之上，一袭青衫漫步而行，踏碎青云朵朵，瞧来从容不迫，速度却是极快。
他的怀里鼓鼓囊囊，过得一会，一颗灰毛迎风的小脑袋钻了出来，眨巴眨巴眼睛，有些刚睡醒的懵懂。
这一人一狗，自然是姜望和他刚收养的小灰狗。
不是姜望喜欢这样贴地飞行、自己限制视野，而是现在伤势并未尽复，又不知平等国动向，不得不低调行事。
早先逃跑的时候，没工夫细究，只知最后是往南跑的。离开那处小镇之后，姜望才知道自己是到了象国。
此国有巨象，象国人以庙祀之。
姜望没见着。
毕竟巨象栖居之处，是人家的圣地，等闲并不开放。而他现在，也没有太多好奇的心思。
只是身在象国的话，他自然要去一趟星月原。
一则补充图腾星力，二则与观衍大师再做交流，三则……有没有强者追踪他，他是发现不了，观衍大师却能帮他排查一遍。
姜望一边疾飞，一边随手取出一个油纸包，解开来，伸掌托着，摊开在小灰狗面前。
油纸包里，是一块一块切好的鸡腿肉。
小灰狗眼中的迷糊一扫而空，霎时变得很精神。一口一个，一口一个，美滋滋地吃了起来。
相对于它的体积，它的胃口显然是过于好了，很快就把一包鸡腿肉都吃了个干净。吃完后，还讨好地舔了舔姜望的手。
姜望嫌弃地咦了一声，引动水元，把手洗了一遍。
看着那细细的水流在空中舞动，小灰狗立时缩了缩头，显然想起来被逼着洗澡的痛苦经历。
一人一狗，径往星月原去。
……
……
容国是东域一个不太起眼的小国。
往年来说，比较让人有印象的一件事，可能就是道历三九一八年，容国率先发出国书，向全天下宣告阳国有乌祸肆虐之事。
这应该是一件很见国家担当的事情，往大了说，容国可能是消弭了一场大祸，拯救东域于水火……这当然只是容国人彼时的自以为。
事实是，齐国果断调集大军，彻底扫除乌祸，同时也把阳国，收为了齐土。
担当的名声和实际的好处，都是齐国的。
在很长的一段时间里，容国都是其它国家的笑柄。
费尽心力的一番操作，结果把自己变成了齐国的邻居。就好比一只兔子，主动睡到了老虎的嘴边，天底下还有这么想不开的国家吗？
不过在道历三九一九年的黄河之会上，容国的确让很多人改观。
身具无拘神通的林羡，以一柄砍柴刀，在观河台留下了独属于自己的璀璨光芒。
诚然远不能跟盖压群星的齐国姜望相比，但撇开姜望来说的话，放眼整个东域，在内府层次，也就一个申国的江少华，可堪比较。
容国人都已经称林羡为东域内府前三了。
所谓“东域内府前三”，其实并不怎么威风。
但这亦是一种慰藉，代表容国……或许还有未来！
因为笼罩在容国上空的阴影，已经如此庞大。
真正清醒的人其实明白，容国藏了许久的林羡，在黄河之会上黯然落幕，基本就已经宣告，容国的努力失败了。
或者再怎么挣扎，也不过是重复阳国旧事。
甚至于，如阳地归为齐地那般，或许已经是最好的结果。更恶劣的结果其实有很多。比如……齐国并不愿视容国人为齐人，而把整个容国，都作为凶兽巢穴！
引光城是边境重镇，曾经是容国与阳国相对的边城，现在直接与齐国接壤……
驻军力量已经增加了两倍有余。
相对于边境线上齐国驻军的稀稀落落，容国这边可谓是严阵以待。但齐国士卒个个昂首挺胸，自信锐利。容国这边的士卒，虽然不至于畏畏缩缩，一个个的也格外忐忑。
这是没有办法的事情。
国力上的差距如此巨大，任是什么名将，也难以保持昂扬的士气。
作为军镇，引光城自不像那些普通城市那样气氛轻松、商业发达，可供消遣的地方少得可怜。
所以当那个胖汉骂骂咧咧，说“什么鸟城市，玩钱的地方都找不着。”
也就不足为奇了。
“就是，就是。”跟在他旁边的瘦个儿附和道。
抱怨引光城无趣的声音虽不稀奇，这一胖一瘦两个人走在一起，还是比较引人注目的。
“没有办法了。”胖汉无奈地叹了一口气：“玩不成，就先办正事吧。”
“三哥，能不能再玩会？”瘦子苦着脸道：“我不想上工。”
啪！
胖汉一巴掌盖在他后脑勺上，大义凛然道：“躺平是可耻的！你不上工，我吃什么？我的花销从哪里来？”
瘦子揉了揉脑袋，委屈巴巴地道：“好吧。”
两人于是往北走。
走了很长一段时间，路过了很多人，很多房屋。
胖汉忽然停下来，从怀里掏出一卷舆图，对照着仔细瞧了瞧。
然后转身，一言不发地又往南走。
瘦子跟在后面，闷头走了半天，忍不住问道：“三哥，刚才我们是不是走错了？”
胖汉回过头来盯着他：“嗯？”
瘦子瘪着嘴：“问问嘛。”
“李老四啊李老四。”胖汉呵斥道：“你脑子不好使就少说话。晓得什么叫探路吗？咱们这些做坏人的，什么时候都要先把后路看好。这叫下雨之前就备伞，你可晓得？”
“晓得嘛！”瘦子委屈地道。
“烦人！”胖汉一甩头，趾高气昂地继续带路了。
两人这一次没有再走错地方，照着舆图，很快找到了位置。
“欸，这里有人住欸。”瘦子表现得有些苦恼：“真麻烦。”
在他们面前，正是一处占地颇广的院落。
两个孔武有力的门丁，正警惕地看着他们：“干什么的？”
不知是这里太偏僻，还是别的什么原因。
此时街上，恰无行人。
胖汉什么话也不说，直接一手一个，像摘桃子般，轻松摘下两颗头颅，一脚就把大门踹开了，大步走入其间。
瘦子简单地处理了一下血迹，一边肩上扛一个无头死尸，紧跟其后，也走进院子中。
他随随便便将两具尸体扔在地上，反身将大门关拢。
门插毕竟是断了，怎么也关不上。
砰砰！
他捶了两下门，气恼道：“三哥啊，你劲使太大了！这门修不好哇！”
彼时胖汉正一巴掌把一个侍女的脑袋拍进了胸腔里，抓住这具尸体反手一丢。
尸体便刚刚好卡在门后。
没好气地道：“这不就完了吗？笨蛋！”
“欸~”瘦子仿佛发现了新世界，开心地拍手道：“我们看谁迭得高！”
胖汉翻了个白眼：“一点都不好玩。”
但脚下却一错，赶紧抢身入了里间。
“不许耍赖！”瘦子哇呀呀叫着，紧跟其后。
里面很快响起了尖叫，但声音并不能传远。
感谢书友层楼终究误了少年，成为本书盟主！
(本章完)