我那几巴掌，只是为我自己受的委屈，为幺儿受的惊吓。”
姜望叹了一口气：“大姐虽然不曾修行，但境界已经高过很多人……我还是习惯您喊我大兄弟的时候。”
“尊卑有序。”张翠华说道：“您可以平易近人，我不能有恃无恐。亡夫便是做了再多，您今夜能亲自跑这一趟，已是还清了。往后只有咱们欠您的。”
“怎么还得清呢？”姜望在这一刻眼神复杂。他拍了拍褚幺的后脑勺：“我打算收这孩子做徒弟，不知大姐同不同意？”
张翠华又惊又喜，赶紧对褚幺道：“快给你师父磕头！”
褚幺是个机灵的，翻身便跪在地上，给姜望磕了一个。小孩子不知怎么表示感谢，便磕得十分卖力，在地砖上砸出一声砰响，脆生道：“师父！”
姜望只受这一磕，便将他捞了起来。侯元位在一旁道：“武安侯收徒，这可是大事！是我抱龙郡的大喜事！瓦窑镇不知积了多少年的德，方才养出蛟龙！请允许下官在郡城布置一番，遍请八方来客，使良友佳朋见证，也好全这一份恭贺之心！”
这份丧事喜办的功夫，真不愧是能当郡守的。只把一旁跪着还未起身的董炳荣，瞧得是既惊又佩。但姜望只是一摆手：“不讲究那些。师徒情谊，自往后相处中来，不在这些仪式。”
又特意指着廖国、廖大庄等人，对侯元位道：“这个人，这些人，侯大人记得处理。律法如何，便如何。”
侯元位立即拍胸脯保证：“一定在查清楚之后，秉公而行。绝不妄断，也绝不轻纵！”
“下官愿以项上人头作保！”董炳荣在一旁果断开腔。也不知他有几颗头颅，天天这么保来保去。好在姜望并没有为难他们的心思，只摸着褚幺的脑袋，抚去他额上的青肿，缓声问道：“跟师父去临淄，好不好？”
褚幺顾不得感受道术的神奇，扭头去看他的娘亲。姜望也看过去：“大姐也一起去吧，褚幺还小，不应该和他的母亲分开。”
他在很小的时候，母亲就去世了。姨娘待他不算差，但总归没有那份亲切。他和安安的孤独无依，是已经不可以改变的事实。他不希望褚幺有他童年的心情。修行虽说是孤独的长旅，但有些遗憾，是无论修行多久，都无法再弥补的。“侯爷的大恩大德，我们母子真不知何以为报。”张翠华说着，便要跪下来行礼：“请受我一拜！”
姜望立即搀住了她：“褚好学是我的好友，褚幺是我的徒弟，那咱们就是一家人，以后姐弟相称即可。大姐不要再这么见外。”
“有没有什么东西要收拾的呢？”他又问。张翠华摇了摇头：“家里什么都没有了。”
姜望便抬手聚出一团云气，将张翠华和褚幺一并托起，什么话也没有再留给瓦窑镇，就这样飞出镇厅之外，直转临淄。对瓦窑镇上的很多人来说，这不啻于又一次飞仙的传说。或许若干年后，也有这样的传言——“瓦窑镇有名褚好学者，寻仙访道，七年未归……归则举家飞升。”
……
张翠华和褚幺都是第一次飞天，难免紧张。姜望便说些有的没的来缓解他们的心情。“临淄其实也没有什么特别的，就只是特别大。”
“方圆三百二十里是什么概念呢？就是你这个小短腿，绕着城墙跑三天三夜，也跑不了一圈。”
“临淄人很多，这人一多，傻子就多。坏人特别坏，好人也非常好。”
“哈哈哈，武安侯府里都是好人！”
“回头你在临淄读书，好好用功就是，不要欺负别人。但是别人如果主动欺负你呢，你打得过就打，打不过回来告诉师父，师父帮你打。”
“什么打不过？不存在打不过。”
“哈哈哈哈，倒不是天下第一了！这话在临淄可别瞎说，有个叫姜梦熊的，脾气不好。你师父打不过的人，都不会有孩子跟你一个学堂的，你大可放心。再次强调啊，不许欺负别人。”
就这样说说笑笑，飞回了武安侯府。这时候天还没亮呢！吵嚷着要看看临淄城到底有多高的褚幺，已经在半路就睡着了。“诶诶诶，怎么又回来啦？你还有点良心是不是？要不是跑不掉，我都准备跑去鸣空寒山来着！”重玄胖闻着味就冲出来了：“怎么出去一趟带回来两个人，还有个孩子啊！”
姜望先把重玄胖踹了回去，吩咐管家谢平带张翠华母子下去休息，自己再来单独应付重玄胖。“我跟你说，记得那次天涯台么……”
……
飞到了从未企及的高空。见到了从未见过的伟大雄城。住进了从未住过的豪宅，仅仅她和孩子临时住的小院，都比她以前一大家子挤在一起住的院子还要大。而彼处是穷困贫瘠的瓦窑镇，这里是寸土寸金的临淄城。武安侯当然是好人，武安侯当然是很好的。但是张翠华更明白，这世上哪有人会无缘无故的对你好呢？那个胆小怕事、从不招惹麻烦的褚好学……为此付出了什么？躺在雕纹美丽的步摇床上，盖着绸织的被褥。那褥子的材质，比油面都要光滑，好像躺在云朵里。这一切像梦一样。但是幺儿睡得正香，脸上是满足的、轻松的笑意。这笑脸多么真实。她看着儿子的睡脸。眼泪忽然决堤。儿子读书的银两被抢了，她没有哭。因为她要把银子争回来。被自己的亲爹赶出家门，她没有哭。因为她要照顾儿子。抱着儿子在房间里，听着外间的辱骂声，砸门声，她也没有哭。因为她如果害怕了，儿子只会更害怕。像男人一样干体力活，努力让孩子吃饱穿暖的她。无论怎么被欺负，无论受了多少委屈，都没有掉一滴泪的她。在这个喧嚣吵闹而终归于平静的夜晚……
无声地痛哭起来。其中有一章，为大盟燕少飞加（73/78。）
(本章完)