第1226章 一颗棋子几人落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1226章 一颗棋子几人落
毕竟现在是真的打不过了，为免姜望恼羞成怒，重玄胜赶紧又道：“说起来我早就有所怀疑，当初苏奢贸然出城去截杀你，这实在太莽撞，不符合他的性格。当然可以说他是对前路感到绝望、被失败冲昏了头脑，但是怎么想，苏奢也不该是那么脆弱的人……”
他在跟姜望讲述的同时，也是在迅速厘清自己的思路，越想越是清晰，不由得叹道：“现在看来，假死脱身，跳出死局，天空海阔，真是一招妙棋！”
他一拍大腿：“这才是我了解的那个苏奢！”
姜望仍然觉得，重玄胜在这件事上，有些太武断了：“他特意跑到我面前来假死？如果不是尹观，我根本没可能杀掉他啊？”
重玄胜摇了摇头：“在彼时彼刻，聚宝商会的局势，已经无法挽救了。他截杀你，是为了杀掉我，报复我毁掉他的心血。然后再借重玄家之手，完成假死，重获新生！”
说着说着，他的思维又发散开，眼睛一亮：“和昌商盟！”
“那个众多小商行联合组建的新兴商盟，就是苏奢的新躯壳！”
当年苏奢的整个计划，在此时显出了最后一环！头尾俱足！
“我现在才算是想明白了！居然被他骗了这么久！这条毒蛇藏得也真的是好，耐心也很足！”
重玄胜越分析越是激动：“能够因为你这件事情，提早发现他，真是塞翁失马，焉知非福！”
姜望本来一直半信半疑，听到“和昌商盟”这个名字之后，却也立时信了七成。
他虽然不怎么管事，却也对新兴商会中，德盛商行最大的对手有所了解。知道这完全是一个在聚宝商会尸体上成长起来的商会。
若是苏奢是其幕后首脑，这家新兴商会，为何能在四海商盟和重玄家两个庞然大物口中夺食，也就足可以解释了。
谁还能比苏奢更了解聚宝商会？
“如果真是苏奢的话……”姜望说道：“在假死之后，他加入了平等国？还是说，他可能一直就是平等国的人？”
重玄胜摇了摇头：“平等国那样的组织，理想高于一切，胜过才能、智慧、资源，不然他们也不可能存活到现在。苏奢是一个没有理想的人，跟平等国那群人走不到一起去。
我更倾向于，他们只是互相借势布局。彼此可能互相知道有这样一股力量存在，但并没有交流。因为他们之间的配合，也并不完美……”
“苏奢还是很有头脑的。”重玄胜琢磨道：“以你今时今日的身份地位，在齐国的重要程度，这条消息也只有在这个时候，才能发挥最大的作用！苏奢这是落井下石，火上浇油，痛打落水狗啊！”
姜望：……
虽然很形象，但这个比喻真是听得让人牙痒。
“我知道了！”重玄胜又道。
姜望也早已习惯他的一惊一乍，不由得问道：“你又知道什么了？”
“我知道为何这局棋如此混乱，连我也一时没能洞彻。因为它有太多棋手！”
“怎么说？”
重玄胜这会反倒冷静了下来，微微一笑，在姜望面前，展现他智珠在握的从容。“你说过，你认为杀死黄以行的人，是阳玄策，对不对？”
姜望很肯定地道：“是。这是我跟林有邪共同做出来的判断。”
“黄以行踩着阳氏的名声上位，阳玄策绝对有理由杀他。恰好又有曹将军斥责之事，将他伪造成自杀，引起齐国新旧齐人间的矛盾，这也是还算聪明的一个局。”
重玄胜分析道：“但这个局很好破。就像朝廷做的这样，派你去查案，用最具代表性的新齐人去查新齐人，一切迎刃而解。”
“假如我是平等国的人，一看到天子钦点你这位黄河魁首去查案，就能够明白，此局已经被破。”
“所以在这个环节，在之前被打得偃旗息鼓的平等国出手了！他们在阳玄策的局上，顺势又做了一个局！”
“这个局是什么样的？”姜望问。
重玄胜摇头道：“所有的智谋，都要以情报为基础。就像我如果不是推断出了苏奢未死，也根本无法推论到这一步。以现有的条件，我还无法看见平等国布局的全貌，也不知道他们的目的。我现在能够确定的信息很有限……”
“第一，平等国的局，是建立在阳玄策之局的基础上，是顺势之局。唯有如此，才发起得这样突然，叫人难以防备。一夜之间，成就席卷之势。苏奢又在这一局上看到机会，添了一子。此外还有一些人……现在还不能断定。”
“第二，岳冷和厉有疚，谁与平等国有关不好说，甚至他们可能都和平等国无关。在这个步骤，只需要提供一个信源可靠的消息，换成别的青牌去追击阳玄策，你可能也会没头没脑地跟着去。”
这胖子的心眼真是比针尖还小，分析之余，总不忘嘲讽。
姜望自己确实想不到这么多，只好暂时忍气吞声：“还有呢？”
“但至少，那个追杀你的人，一定是平等国势力。”
“废话！”姜望抓住机会，立马反击：“这还是我告诉你的！”
“呵。”重玄胜道：“那你说个第三我听听？”
姜望眼珠子一转：“第三，平等国既然不希望我回齐国，一直把我往西赶，那我现在就应该赶回齐国！敌所不欲我必为，兵家制胜之道也！”
“可以啊，姜爵爷，这话哪儿学的？”
姜望自得一笑：“李龙川动不动背兵书，我也记得几句！”
“这就叫纸上谈兵！”重玄胜毫不留情地予以打击：“我问你，平等国对你的追杀停止了没有？”
“应该是停了。”姜望也确实是认真思考了：“就算没有，我回齐也是一个很好的机会，可以再将她钓出来！”
“你当人家是你，那么好钓？平等国能布下这么一个局，能想不到你回齐就是已有准备？”重玄胜随口就鄙夷了一句，然后道：“你既然知道那人当时是把你往更远处赶，那怎么没有想到，现在停了追杀，恰恰是并不在乎你是否回返齐国。又甚至……正等你回返呢？”
姜望做着最后的挣扎：“追杀不是他们有意停的，是顾师义救了我。”
“你又知道顾师义是人是鬼？你们有几分交情？”
“你是说，顾师义有问题？”
“未见得就有问题，真是路见不平，也不是没可能。但我肯定，以平等国的这种布局风格，你现在回齐国，一定还有更多的手段等着你。”重玄胜道：“所以你现在恰恰不能回齐国！你当初不该离开棋盘，但是既然短暂离开了，就不该再跳回来。”
姜望愣了愣：“那我去哪里？”
重玄胜挥了挥手：“找个地方去游山玩水吧。等我把事情处理干净，摆平后患，你再回来！”
姜望想了想，问道：“你觉得我现在回去，会有什么手段等着我？”
“我怎么知道？”重玄胜撇了撇嘴：“我又不能掐不会算！”
“好吧。”姜望扯起嘴角，微笑了一下。
看到姜望向来清澈宁定的眼睛，那一抹黯然。
重玄胜心中明白，姜望还是不太能够忍受，现在这种名誉被肆意践踏的状况。
上一刻风光无限、天下知名，下一刻就污水淋身、人人喊打。从天堂到地狱，只是一夜之间……倘若设身处地，任是谁，也难以平和。
姜望面上不说，心里是有些受伤的！
于是解释道：“但真等他们的手段落下了，我们未必挡得住。我再怎么自负，也不能拿你的性命开玩笑。听我的，你现在既然跳出了棋盘，便自去游山玩水，这局棋，让那些大人物自己下！待尘埃落定了，你还是齐国第一天骄，天下第一内府，自有无数人，为你正名！”
“既然别人把你当棋子，那你跳出来就不要想太多，管他娘的怎么下，玩你自己的去。”
他看着姜望，既是鼓励对方，也是鼓励自己：“真要来一局，以后咱们做棋手！”
(本章完)