第1761章 武安城内无有名武安者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1761章 武安城内无有名武安者
朝野之间有声音说姜望是下一代军神，姜梦熊自己不置可否，但他知道天子是或有此意。他收了五个亲传，个个用心培养，都算得是人中龙凤，但没一个能得到这种认可。姜望作为一面新齐人的旗帜，能在短短几年内，获得那么多人的认可、拥护，乃至崇拜，不得不说，有其独特的人格魅力。甚至姜梦熊本人，对这位武安侯也是认可的。虽说大部分时候性格古板一些，不够活泼，望之不似年轻人。但勤奋、努力、赤诚，除了军略贫瘠、学识有限，没有太大的缺点。成为下一代军神不太可能，但是在武力上比肩现在的他，却不是没有机会——说起来，这还是关门弟子王夷吾为自己所定的路。那小子说，“不必学万人敌，我自千万人中无敌也”。现在却是被姜望拉开了距离……他是相信王夷吾的自信和勇气的，但如果这次姜望再不能回来，他要如何打败一个已经不能再被打败的人？令姜梦熊越来越看不懂的，甚至有些莫名其妙的，是武安城现在的形势。一开始是洗月庵来了两个神临，其中一个已然接近洞真，是傀身重修，算是别出心裁，但也谈不上重要。宗门修士历练，上哪里不是历练？武安城作为新开的种族战场，吸引一些刚入妖界的修士过来，也很合理。他姜梦熊不至于连这也要关心。但洗月庵那位久未履世的“画中人”，竟然罕见地传来手信，希望他在战场照应一下两个洗月庵弟子！这个面子却是要卖的……
后来是云国那个又有钱又算得上能打的叶凌霄，带着女儿过来历练……这就很有些分量了。云国虽然谈不上什么大国，但秉持中立，商业通达，在很多小国里面，都有惊人的影响力。而叶凌霄更非等闲真人，未来几不设限。闻人沈长袖善舞，身份也够，且让他去招呼。再后来牧国赫连虓虎带着牧国公主赫连云云以及那个赵汝成前来。问题就有点大了。虽说天狱战场谁都可以死，但赫连云云身份尊贵，真个在武安城出了什么事。势必会影响齐牧之间的邦交！而且那个赵汝成，也是个身份敏感的，乃是秦怀帝后人。很难说他来了天狱战场，秦国人会没有什么想法。根据情报，现在这小子在牧国也很受女帝器重。文韬武略修行天赋都是极佳，厄耳德弥一待就是八个月，也是当做未来的元帅在培养。当然，其人的复杂身份大约也是女帝看重的地方，未来指不定能够发挥什么作用。总之非常重要。这小子要是悄悄被秦国人怎么了。不必说，又要影响齐牧之间的邦交……
虽说他亲镇在此，料那甘燮也不敢妄动，但恰好最近轮值燧明城的三位真君里，就有一位是秦国的。其名秦长生，乃是号为“刀痴”的存在。这一真君一真人，若是铁了心要搞什么小动作，他也很难防范。作为姜梦熊个人，他本心甚傲，睥睨天下，谁都懒得管。但作为大齐帝国镇国大元帅，在这齐国的大城范围里，这些人他都必须要管一管……
想他姜梦熊拳灭霜风谷，怒砸猿仙廷，是何等威风霸蛮？怎么才停下来几天，就这个请托那个联络的，变成了护卫也似？这个小孩子要看着，那个小孩子要看着，堂堂无我杀拳，毁天灭地都不在话下，却一天到晚净看孩子去了！保卫孩子拳吗？但相较于这些个携家带口乱七八糟来武安城不知道干什么的。最重磅的，却是一个独来此地的人。此人横飞文明盆地，光焰煊赫数千里，直接从楚国所镇大城飞来——
大楚淮国公左嚣，竟然亲至天狱世界，亲至武安城！这是前辈中的前辈，宿将中的宿将，即使目中无人如他姜梦熊，也不得不亲迎！“左公爷！”在感应到那位老国公的同时，姜梦熊便已经结束了与猿仙廷的遥峙，亲身降至武安城外，主动以礼相迎：“何事亲至？姜某竟失远迎！”
……
天息荒原，南天城城楼。猿仙廷眉头一挑：“对面好像又来了一个真君，正在跟姜梦熊密谋……是左嚣！”
“楚国左嚣？！”蛛懿大惊，当即转眸去看。“老匹夫一个，有甚可惧？”猿仙廷五指一张，那杆巨大的战戟就已经握在掌中，冷哼道：“无非是来一个杀一个！来两个杀一双——”
蛛懿已经道：“我即刻传讯麒观应前来。”
“好。”
……
以姜梦熊的脾气，固然会尊重左嚣的地位、尊重左嚣的名望、尊重左嚣的修为，但绝不会仅因为这些，就如此礼待。让他敬重的，是左嚣这一生征伐，所创造的无数传奇。天下兵道大宗师，无论如何排列座次，都少不了左嚣二字。其人是天下名将，其子亦名将，其孙亦名将，是大楚三千年世家，更是忠烈满门。虽然在冲击绝巅之上的时候坠落下来，声势大损，而后其子战死，其孙又战死……但他再披甲后，仍能让人记起曾经的辉煌。仍然可以赢得他姜梦熊的敬重
今日的左嚣，一身华贵至极的大楚国公服，席卷万里赤霞，踏空而来，面容平静，而威严无穷。典型楚地风格的繁复服饰，也只有在这等人物身上，才不显侈靡，而只见尊贵。他却不似叶凌霄，会说要看绝巅风景，也不似赫连虓虎，说什么看护历练。他是直接闯进万妖之门，直接来到武安城，直接地看着姜梦熊，也直接地说道：“我为姜望而来！”
姜梦熊一时有些愣住，这也太开门见山了一点。您是大楚国公，他是大齐国侯，你为他而来？敢问你们是什么关系？我怎的不知他其实姓左？老家不是在庄国吗？但左嚣的下一句更直接：“姜望可是真死了？”
天地一时静了。整个武安城外，陷入一种绝对的寂静中。所有的声音都不能往来，所有的目光都不能穿透，所有的意念都不能传达。现在的武安城，有各方来客、诸军将士，千千万万的人。但此处只有左嚣和姜梦熊！只有他们对话能够存在，只有他们的沟通可以继续。左嚣的意志和决心，岿如山岳！这种态度，让人没有任何推诿的空间。姜梦熊直接道：“若是旁人问及，我不会有别的答案。既是左公爷问到了，我要说的是……还不一定。”
“我亲自搜查了霜风谷，没有发现姜望的生命气息。他的尸体未被极寒风分解，倒是那些妖族战士都死绝了……
但我打穿了霜风谷，踏足南天城，也没有在城里找到他的生命气息。我猜他如果还活着，应该是在搏杀妖族战士后，逃去了别的地方。为了替他做有可能的掩护，我才抹掉了霜风谷里的所有痕迹，更直接宣传他的死讯，表示要用南天城陪葬。如果有可能的话，我也想搜查更多地方。但是妖族的情况您也知晓，猿仙廷及时赶到，我们杀了一场。后来蛛懿也参战，我便选择退出天息荒原，在文明盆地这边建造大城，开启一场长久的战争。”
新的种族战场一旦开启，天息荒原上的妖族力量，势必会大举向南天城聚集。这样其它区域的力量就会薄弱一些，姜望若是还活着，在那里逃窜，也会活得相对容易些。关于姜望生死的这点猜测，整个齐国除他之外，也只有天子和修远知晓。姜梦熊能跟左嚣说这些，确然算得上诚意。也是对左嚣这个人的相信。但左嚣的脸色，并没有因为这份信任，而变得稍好一些。“当初姜望修为还很低的时候，老夫就说过，让他留在楚国。淮国公府，永远有他一个房间。但是他拒绝了。他对齐国有感情，他想靠自己奋斗，不愿接受他人荫泽——这也是我看重他的地方之一。”
左嚣看着姜梦熊道：“他在齐国有名有爵有封地，齐国待他不差，你姜梦熊能亲自来妖界寻他，说起来姜述也不算薄待功臣。但老夫想要跟伱说的是，以姜望的天资功绩人品心性，在任何一个国家，都会得到重用。同时没有任何一个国家，会让这样一个绝世天骄，在第一次进万妖之门的时候，就什么准备都没有地去冒险！”
姜梦熊的脸色也不好看了。但左嚣说的，他确实没法反驳。齐廷本来是安排九卒统帅修远亲自照应姜望并指点兵法的，但从头到尾，修远连姜望的面都没见上。在这件事情上，计昭南难辞其咎。其人轻忽了霜风谷的危险，也轻忽了姜望的价值！诚然与妖族搏杀生死本是常事，诚然人族修士有神临之责，谁都应该奋战于万妖之门后。但是姜望这样一个真人可期真君有望的绝世天骄，能够这么轻易地拉上战场，履足险地吗？事前情报不足，事后救援不及，让有心人钻了空子，使绝世天骄夭折……放在哪里都说不过去。“这件事情，我确实有责任。”姜梦熊最后如是说。这个责任计昭南扛不下，让修远来扛也实在是委屈了人家，只能他自己揽责。左嚣静静地看了他一会儿，道：“责任如何划分，这是你们齐国内部的事情，老夫就不多嘴了。至于现在……”
他未踏进武安城一步，在这城门外直接转身。武安城内无有名武安者，何必履足？白玉冠下长发束得极紧，华丽袍服鼓在风中，瘦长的身影……径往那天息荒原上所谓的妖族南天门而去！“既然姜望还有活着的可能，那你们还在等什么？！”
那固锁城外的寂静被打破了。左嚣重归于天地，而往行于荒原。姜梦熊先是愣了一下，而后也不犹豫，拔身跟上。旁的且不去说，疆场厮杀，他姜梦熊怕过谁来！……
却说闻人沈作为武南战场名义上的主掌者，负责处理武安城大小事务的核心人物……名为武南战场人族主政长官，实为镇国大元帅麾下杂务官。这几天真个是头都大了。叶凌霄事儿太多，牧国公主娇贵，秦怀帝后人麻烦，洗月庵心思难测……悬空寺有个叫苦觉的，这几天一直纠缠着要来武安城。据说悬空寺内部不准他来妖界，所以他跑到齐国的地界上，请宋遥给他开门！宋遥被缠得没法子，只好传信来问。尤其今天，还来了个淮国公左嚣！像是在跟军神吵架……
再等下去，还真不知会发生什么。怎么一个普通的新建大城，突然就变得这么盘根错节，风云激荡呢？武安城里的情况很复杂！非常考验他的政治智慧！可以说整个文明盆地的齐国诸城政务，加起来都不及武安城这几天让他焦头烂额。小到谁谁谁住什么地方，怎样合礼，大到整个战场的形势，整座武安城的规划……千头万绪并一处，当世真人也头疼。但这些事情麻烦归麻烦。闻人沈冷不丁回头一看，赫然发现，现在的武安城，包括他在内，竟然已经集齐了两位真君，三位真人……算上已经在路上的苦觉，得有四位真人。完全可以打一场大规模的战争！武安城怎么突然就这么强了？天可怜见，我闻人沈接到的任务，就是经营好这处战场，为小规模的长期战争打好基础。求的是一个细水长流的资源地。现在一下子涌来这么多强者，都是想要怎么样？这要是让妖族知道了，还以为我大齐帝国跟这些势力有什么图谋呢！哎不对。闻人沈猛然惊觉，以武安城现在的这个阵容，真有点什么图谋……也不过分吧？！但两位真君的身影，比他的心念更快。他这边才闪过念头，那边两位衍道真君已然升空，一瞬间横过百里，跨过已经被夷平的霜风谷，直趋南天城！是不是应该先小规模地试探几个回合？如果真要干场大的，是不是应该再调点军队过来？你们要打到哪里去啊？战略目标是不是该跟我这个武南战场最高长官商量一下！是想要冲出文明盆地，在天息荒原立城吗？按照兵书来说，现在是不是应该……
脑海里一瞬间千念生灭，现实里根本来不及。两位真君大人冲得太莽，闻人沈思考的时间都没有，就已经跃上高穹，声音响彻全城：“霜风之撼，此世不磨。武安之仇，今日必报！全军集结，随大齐军神冲锋！随大楚淮国公冲锋！随我闻人沈冲锋！今日金阳落下之前，必灭南天城！”
昨天一大群盟主聚会。他们吃喝玩乐，无恶不作。喊我。我拒绝了。那可都是我的金主大人啊。喊着加钱我都不去！为什么？因为我没有存稿。因为我要写更新。因为有两万四千个正版读者在等我！(本章完)