第1805章 兰因絮果
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1805章 兰因絮果
深林愈暗，路远愈幽，蛛狰定在原地，眼神呆滞。他的妖征本在于眼睛，他也早已阐发了相关的神通。但那一对能捕捉多角度动态的复眼，此刻毫无反应。是死水一潭，风定无波。他张嘴说话，但声音也是呆板的：“在五个月前，我跟紫芜丘陵的狐伯起接触了，他告诉我熊三思在天息荒原活动，让我关注相关消息，随时给他传递情报……他付给我相应的酬劳。”
狐伯起是虎太岁座下智将，号称紫芜丘陵最聪明的大脑。在熊三思横空出世之前，一直是虎太岁麾下声名最著的妖王。紫芜丘陵许多大事，背后都是他在谋划。他为何要关注熊三思？是虎太岁的授意，还是他自己的想法？蛛兰若不动声色，玉指轻捻，一任琴音袅袅，抚平老林中的危险，轻声道：“除此之外呢？”
蛛狰呆滞地道：“狐伯起还给了我一套咒印，说是对熊三思有很强的针对性。说倘若我被熊三思发现了，可以用此咒印自保。”
“这套咒印是怎样的？”
蛛狰僵硬地抬指在空中，就要将其描绘出来。但道元绕指，留影半空，才起个头，就又被蛛兰若叫停。“等等。不用描绘给我看。”
蛛兰若轻弹几个音。羽角商宫、羽角商宫、徵徵徵。她的声音竟也与琴声汇在一起，叮咚悦耳。她如是说道：“当我再一次弹出这组琴音，你就直接发出这道咒印来。”
蛛狰有些陶醉地听了一阵琴音，眼神又变得呆滞：“遵命。”
狐伯起不是一个简单的角色，事涉虎太岁，其间凶险更是难讲。贸然见其咒印，不是稳妥选择。所以蛛兰若临时改变主意，不直接感受这道咒印。但是也要定下操控之法，把狐伯起为熊三思所做的准备，留归自用。蛛懿操演傀尸万千，威凌诸方。她以琴音控心弦，亦是神通自怀。这一场讯问到此本就应该结束了，但蛛兰若心有所感，谨慎地又问了一句：“还有呢？”
蛛狰僵停了一阵，面露挣扎之色。叮叮叮叮咚。蛛兰若连拨几弦，声音反倒更柔软了：“不要紧张，慢慢讲，这里很安全，你不会被伤害。你说的话……不会被谁听到。”
在琴音的安抚下，蛛狰的表情舒缓下来，慢慢地说道：“三年前……三年前的时候，我在闷头沟，遇到了犬应阳。”
犬应阳？本只是对蛛狰的异常产生怀疑，在这隔绝内外、断开诸方影响的环境里，进行一次谨慎的排查。查出紫芜丘陵的设计也就罢了，怎么又扯上了真妖犬应阳？事情愈发诡异！蛛兰若隐隐感觉，自己似乎触碰到了水底的某种阴影。那是庞然深邃的、不知何时已经潜来，正对天息荒原贪婪张开了的巨口！与神霄之地有关吗？还是牵涉更广？犬应阳怎敢对天妖设局，背后必有倚仗！由此反推前事，那一次犬应阳因犬熙载之死大闹摩云城，直到摩云城之主蛛弦亲动才平息，是否也别有深意？现在想想，犬应阳当时的反应未免激烈了些，多少有一点猝然受惊的成分。他是不是怀疑犬熙载的死与蛛家有关？是不是怀疑蛛家发现了什么？哪怕往简单一点去想，蛛家彼时的反应，是否过于怀柔，故而叫那暗中的存在，试探到了天蛛娘娘的存在，窥见了天蛛娘娘的虚实？照云峰与古难山相去不远，此事是否有古难山的筹谋？心中暗流激涌，蛛兰若的弦音却愈发空灵，声音也愈发温柔：“犬应阳找伱做什么？”
“他说可以帮我早点成就妖王，让我真正成为蛛家的嫡血。”
“条件呢？”
蛛狰木然说道：“在时机合适的时候，把蛛兰若，奉献给犬熙载。”
蛛兰若嘴角微弯，笑得柔美：“这条件可达不成了，后来呢？”
“奉献给犬熙华。”
犬应阳堂堂真妖，苦心筹谋，不会只为裤裆里那点事。他更不会愚蠢到认为，自己失身于犬家的哪位少爷，就会全身心的奉献。蛛家就会有相应的利益牺牲。蛛兰若猜想，此事的关键，可能在所谓“奉献”的细节里。为了自己身上的天妖血脉？为了自己的天生神通？会怎样牵扯到老祖宗身上呢？“犬应阳背后还有谁？”蛛兰若轻声问。“我不知……”在悠悠的琴音里，蛛狰的眸光几番变幻，好像终于想起了什么：“或许是……”
在张嘴欲出的那一刻，蛛狰神情骤变，就要醒来！一根玉指，按在他的眉心！那种温润温柔的触感，瞬间抚平了心海波澜。蛛兰若知道自己已不可能再得到什么情报了，再问下去，说不定反受其厄。心中有了些计较，嘴里只平静地说道：“当你醒过来，什么事情都没有发生，我们正在往前走，前面还有很长的路。”
她收回手指，弦音未绝，莲步轻移，继续前行。蛛家有女名兰若，生来即有虹光落。命格极贵，天资绝顶。她出生时蛛懿亲至，谱续嫡名，无须妖王成就，便已是天息蛛家嫡脉。一直以来隐藏实力，是自晦宝光，免招外邪。而她自娘胎里带出来的天生神通，是神话里的神话，传说中的传说，名为【兰因絮果】。它本是指始合终离，不幸的结局，描述的是男女婚事。但以此为名的神通，讲求的是对因果的把握。若是苦海回身，早悟兰因。不恋逝水，又何尝絮果！方才她借了蛛狰之命途，安全地察见了几份因果。见得蛇沽余血孽缠身，或有极恶之事，或有极恶之能。见得柴阿四背后隐藏着某个具体的存在，不止是留下了什么手段，很有可能亲身相随。见得羽信也不是个简单的，还真与这神霄秘藏有些关系。见得诸般妖，诸般事，都不简单，皆有“兰因”。便看最后，是谁服“絮果”？那婀娜身影在前摇曳生姿，蛛狰呆呆地跟着走了一阵，恍惚地睁开眼睛，神归其位，不觉有异。复眼巡查四周，也并未瞧见什么不对劲的地方。“咱们要小心熊三思，虎太岁说不定要用他做什么。”他继续讨论着说。蛛兰若只柔声道：“这里很危险，哥哥要小心些。”
“欸。”蛛狰愣了一下：“欸！”
……
……
柴阿四好像做了一个很长的梦。在梦里，他在一次进山采药的过程中，意外捡到了一面宝镜。镜中藏着一位慈悲而古老的神灵。古神非常欣赏他，传他神功，指点他修行，还教他如何讨女妖欢心。梦中他已经崭露头角，成为花果会高层，于金阳武斗会扬名，赢得了美娇娘，还与妖界各地的天妖种子一起，竞争传说中的神霄秘藏……
醒过来，醒过来是大梦一场。他依然在自己破旧的老屋中，仍然躺在硬板床。四周徒有四壁。墙上……墙上没有神龛。他愣愣地坐在床上，怅然若失。虽然已经平庸地生活那么多年，习惯了那么多年。生活是呆滞的，没有惊喜，没有期待，在十年之前，就可以预见十年之后。他早就习惯了，从来也不觉得有什么不好。但是在这样一个梦境之后，周遭本该习以为常的一切，都变得难以忍受起来。那……真的只是一场梦境吗？“阿四，阿四？”
啪！清脆的一巴掌，令柴阿四有些无措地睁开了眼睛。随即感受到脸上火辣辣的疼，也看到猿梦极抡圆了的巴掌。“你醒啦？”猿梦极咧着嘴笑。发生了什么？柴阿四一跃而起，执剑左顾右盼，眼神警惕。但见林深隐隐，前路蜿蜒，天日不显，风声不重……真不知遭遇了什么！这稍显粗糙的战斗姿态，再一次验证了猿梦极对他实力的判断，也让猿梦极笑得更真诚。“你看看你，太年轻！一点风浪都遭不住，这就晕倒了？”他不着痕迹地甩了甩手：“得亏你是跟本公子一路，要叫犬熙华他们，还不得顺手解决了你？”
看着那近距离呲着的大牙，柴阿四真想一套天绝地陷秘剑术捅过去。这无能公子哥，不知天高地厚，分不清东南西北了都！对你笑几声，你还真觉得自己厉害。老子的上尊一根指头就能按死你你可知？“上尊？”
“上尊？！”
“古神爷爷？”
“您说句话啊，您可别吓我！”
心中接连呼唤，一时全都没有回应。感受着胸口那面宝镜的缄默，柴阿四的脾气也随之缄默了。“猿公子！”他感激涕零地看过去：“刚刚发生了什么？”
“你一点印象都没有了？”猿梦极讶道：“就刚刚发生的事情，这还没过去几息呢。”
柴阿四谄媚地道：“小妖哪里能跟猿公子比？”
又苦笑摇头：“我真是全不记得！”
猿梦极嘿然一笑，朗声道：“方才有一个绝色女子拦道于前，问江山绝色我如何取舍。她又搔首弄姿，宽衣解带，那风骚……我说我本英雄，大道孤行，江山绝色都非我意，此生只为修行绝巅……严厉拒绝了她……”
这厮详细地阐述了一番，那绝色女子是如何风骚入骨地勾引他，他又如何大义凛然地拒绝。直听得柴阿四手背青筋直跳，忍不住拿剑。才最后结语：“……待我回来，就看到你躺在路边。她兴许是没看上你，只将你迷晕了！”
“是是，我哪及得上猿公子英姿神武？”柴阿四怒忍。他也不知古神尊神是又在沉睡恢复力量，还是受了神霄之地的某种影响……总之一时搭不上话，心中空落落的没个底气。“此去路途遥远，风波险恶，还要多多仰仗您呢，猿少！”
“行吧！跟着我，你可算是祖坟上冒了青烟！”
被柴阿四反复呼唤的古神尊者，此刻立在镜中世界，手按长剑，眸转赤光，是一动也未敢动，更不用说回应信徒了。真身进入镜中世界，在几次历劫所开拓出来的空间外，向来是白茫茫的一片，什么也见不着。今次第一回出现了意外。此刻在那白茫茫的雾气之中，仿佛有什么怪物在挣扎，白雾翻滚不休！这变化不知好坏，但无疑叫他紧张非常。说起来，意外进入神霄之地的时候，他也曾想过，神霄之地的机制如何，是否可以察觉他的存在。他在镜中行于此间，是否也会经受如其他妖怪一样的考验。他真身所藏的红妆镜，分明放置在猪大力身上。但是在猪大力所行之道路，镜中的他无风无浪。猪大力所遭遇的命运泡影，他直接操纵猪大力的身躯碾过了，也未有经受什么影响。反倒是在柴阿四这边，只以神印法联系，却遭受了波折！那猿梦极所说的大段废话里，只有第一句是真的。先前的确有一位绝色女妖，拦住了前路。也的确风情万种。但并没有怎样搔首弄姿。因为在她出现的一瞬间，只是一个秋波流转的抬眸……猿梦极和柴阿四就已经神魂颠倒，一个赛一个的痴傻，哈喇子一个比一个滴得长。如此糟糕的表现，在六条道路中，想不垫底也难。但一直注意着柴阿四这边情况的姜望，自不可能眼睁睁看着柴阿四被随手抹去，故第一时间通过赤心神印降临了力量。事情在此刻发生了变化。那猿梦极的身外自有一圈金光，想是天妖猿仙廷留下的手段，帮他阻隔了危险。而镜中世界的姜望睁开赤眸，通过红妆镜所看到的，却根本不是一个女子，而是……一条龙！它驾浓云，腾高天，辗转稠雾。在这老林幽径，探下峥嵘龙首。它的长须如鞭，在空中摇动。吹息之间，可见楼台亭阁。龙眸大如房屋，呈暗金色，情绪淡漠。头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上都生着红色的鬃毛，暗土色的鳞片从腰部往后，皆是向前逆生。《酉阳杂俎》载：“蜃身一半以下鳞尽逆”。此为蜃龙！妖界不该有龙存在，但在这神霄之地里，偏偏出现了这样一条威严具足的蜃龙。在姜望看到祂的时候，也被祂所看到。真身如山脉绵延的蜃龙，只是轻轻一抬眸。未有只言片语，但姜望已经感受到其间的轻蔑和残酷。而后它动了。带起狂风似龙卷起，身如洪流动……姜望就像看到了一座巍峨巨山，迎面撞来。这蜃龙……竟然通过神印的联系，找到了他的真身所在，撞进了镜中世界。他引以为傲的灵识力量，在这磅礴洪流之前，简直孱弱如飘絮，难撄其锋！那一瞬间所感受到的毁灭的可能，几乎已经叫他看到了无边黑暗。他紧握着的长相思，也看不到在黑暗中斩出亮色的可能。但是在下一刻——
这条蜃龙发出一声哀鸣，竟然从他身旁掠过，直撞进了那白茫茫的雾气里。翻滚！不休！(本章完)