第1366章 玉衡星君
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1366章 玉衡星君
上一刻双方还在僵持，龙神占尽上风，眼看玉佛之身都要崩碎。
下一刻姜望登天阶而来，直接在玉衡星辰上立起圣楼！
玉衡星辰的天平，瞬间倾斜。
对于玉衡星辰的争夺，就此产生了阶段性的胜负。
交战双方都在以各自的方式借用玉衡星辰之力，然而在此刻，龙神那边的玉衡星辰之力急剧消退，观衍这边的玉衡星辰之力却倾注如潮！
力量彼消此涨，直接体现在双方的角力上，观衍显化的庞然玉佛一下子就掼倒了对手！
神躯颤抖，虚空生隙。
巨大玉佛踏步上前，一手把住了龙神之角，另一只手捏成拳头，照着龙首一拳砸下！
砸得刚刚恍过神来的龙神眼冒金星，接着又是一拳，砸在龙身，震动金鳞如金海，打落了一片神辉。
磅礴的力量更是透鳞而入，冲撞着龙躯。在那绵延如山脉的龙躯上，鼓起一个接一个的肉包……那是星辰之力与龙神神力在龙躯内的搏杀。
“吼——”
龙神刚刚怒吼一声，便又被一拳砸得闭嘴。
玉衡星辰之力不断灌注的同时，观衍对玉衡星辰的掌控也在不断提升。玉佛之身愈发凝实，愈发有力。
就这么在宇宙虚空之中，按住龙神，一拳一拳地砸落！
轰！轰！轰！
拳头砸落的声音竟如天雷，连绵不断响起。
汲取龙神神力搭建的神阶之上，青衫仗剑的姜望和身缠锁链的燕枭，都有些愣住。
姜望从来没有看到过这样的观衍大师，有一种强烈的不真实感。他所了解的观衍大师，从来温柔慈悲，云淡风轻。真是静如菩提，怒似金刚。
燕枭则是眼角不断抽搐，好像那每一拳都砸在了自己身上。
老实说，它之所以愿意搭建神阶来此。一方面是真的被杀怕了，不敢不听姜望的话，另一方面，也是为了到龙神面前来，让龙神帮忙中止它不断被杀戮的悲惨命运。
但现在一看……
龙神的状态好像也没有比它好多少，完全是被按着捶。
作为深刻了解龙神之强大的存在，它不由得噤若寒蝉。
而龙神自己也从未想过，祂会被观衍打得这样惨。
起先对于观衍这样一个挑战者，祂只是抱着冷眼相看的态度，并不觉得对方能给自己造成什么麻烦。欣赏一个蝼蚁拼尽一切的挣扎，未尝不是一件有趣的事情。
再后来，祂觉得观衍有资格作为一个幌子存在了。观衍在世界本源海中如鱼得水的灵动，叫祂无法迅速将其碾灭，但是也不很重要。
双方对于森海源界的争夺，完全可以掩护祂对玉衡星辰的动作，祂用漫长的时光捕获玉衡，同时分出一些精力，陪着这和尚“表演”……
祂布下了难以计数的手段，随便一手就能将那蝼蚁摁死。
可到今天才发现。在之前的争斗中，观衍又何尝不是……在陪祂表演！
此刻被牢牢摁在虚空里的是祂。
承受着狂风骤雨般的拳头的也是祂。
神术、道则、元神、肉身力量……所有的一切，都湮灭在那只玉石般的拳头下。
观衍的拳头很有力，很稳定。
看似暴烈无匹，实际上每一拳都有所针对，正好瓦解祂的抵抗。
有一种异常冷酷的精准。
这玉身之佛，竟怒似修罗。
但真正的难处不在这里，肉身一步步崩溃的过程并不使祂焦灼。只是祂已经注意到，那颗玉衡星辰膨胀的速度，正在放缓。而整个无光星辰之上的玉色，已经越来越多……
这意味着，观衍在调动玉衡星辰之力攻击祂的同时，也正在迅速地接掌玉衡！
太快了，这个速度太快了。哪怕是失去了祂的干扰，这个速度也太快了。
观衍对玉衡星辰的探索，比起祂来，竟有过之而无不及。
在不断地翻滚之中，龙神猛然看向燕枭：“去，毁了那座星楼！”
龙口一张，一道世界本源之力凝成箭形，极速飞向燕枭。
尽管身在被殴打的状态之下，祂对姜望的实力判断也不会出问题。有这一道世界本源之力加持，燕枭立即就能反向灭杀其人。
只要破坏这一座星光圣楼的额外影响，重新唤起龙神应座，与观衍的玉衡神座进行斗争，那么玉衡星辰又会加速开始新一轮的膨胀，观衍现在占据的份额，也就不算什么了。
而且在那种拉锯之中，祂强大的神躯才能够发挥优势。
祂看得非常清楚，观衍现在纯粹是靠玉衡星辰给予的庞大力量在支撑自身，他的玉佛之身本就是有极限的。
观衍必须要在玉佛之身彻底崩碎前，完全掌控玉衡，才能够继续存在。
那就阻止他！
毫无疑问，这是一个命中要害的选择。龙神的想法极具战斗智慧，是真正洞察了全局，时机也把握得极其精准，正是观衍拳头落下、无法横加干涉的那一刹，但——
燕枭头一偏，让过了这道世界本源之力聚成的箭矢！
那道龙神辛苦抠出来的世界本源之力，就这么一去不复返地冲向宇宙深处。
在茫茫虚空之中，只留下一个孤独的光点。
一闪即逝。
而燕枭美滋滋地向姜望邀功：“我不听祂的！”
姜望点头表示赞许：“做得很好，我现在先不杀你。”
燕枭在神阶上快乐地蹦了蹦。
龙神在观衍的拳头下疯狂翻滚，仍不忘投来惊愕、愤怒、无法置信的眼神。
就这？
就只是如此？
好歹也是至恶之禽，是自人性恶念中孕生而出，天性凶残。就算是要叛逃投敌，也总该是对方给了什么无法拒绝的好处吧？
比如承诺香火、给予神位，比如赐予力量、允诺将来……再不济也得放归自由？
现在这是什么？
一句“不杀你”，还加了“现在”这样的限定，你燕枭就欢呼雀跃了？
是不是傻！
龙神难以理解，但燕枭当然不傻。
或者说哪怕它一开始因为思维混乱常常是傻的，在被姜望连续斩杀数百次之后，它那些混乱的想法有了统一的畏惧……思路也因之清晰起来。
在与观衍争斗的过程中，龙神毫不犹豫地抽调世界本源之力……须知森海源界当时若是崩溃，它也会死得很干净。
它的复生依赖于龙神神力，它的存在却是以森海源界的恶面为基础。
当然，龙神毫不犹豫地舍弃它，是再正常不过的事情。
根本算不得什么。
它与龙神之间不存在感情，龙神把它培育出来，本就只是作为掌控森海源界的工具，它自己也没有感情这种东西。
只是它也绝不会在乎龙神就是了。
所以它拒绝那道世界本源之力，并没有什么仇恨的原因，纯粹是从现实的角度考虑。
它不认为它与姜望的差距，只在力量层次上，它完全没有同姜望战斗的信心。龙神对它很有信心，对那道世界本源之力很有信心，但是它自己没有。
此外，它又不是没长眼睛。
那和尚现在正压着龙神在打，它冒冒失失跑过去摧毁圣楼，那和尚抽出手来给它一下怎么办？
届时龙神或许是找到机会脱身了，它的命运就很难说……
它难道要赌那和尚有没有彻底杀死它的能力，拼死一战为龙神吗？
显然不可能。
所以它闪得格外利索。
闪得风采卓然。
而姜望也只是默默瞥着那一道世界本源之力离开。
他完全可以尝试捕捉这道世界本源之力，若能成功，则是非常令人满意的收获。
但他不做这样的尝试。
他非常清醒地知道一件事——在龙神和观衍的战局中，他并不具备插手的能力。唯一能做的，也只是迅速立起星楼，帮助观衍掌控玉衡。
那道世界本源之力中，如果有什么龙神的手段，他决计扛不住。
所以他宁可冷眼看着这样的至宝在虚空中远去。
从某种意义上来说，立在神阶上的这一禽一人，都很是清醒。
而那道世界本源力量终于消失在感应中后，龙神也不得不面对现实——
祂才是那个孤立无援的存在。
从森海圣族，到森海源界世界意志，再到燕枭……所有的一切，全部选择成为祂的敌人。
甚至于玉衡星辰也是排斥祂的。
再加上一直坚定的观衍，和这个拿剑的、看起来同观衍如出一辙的愣头青……
祂其实举世皆敌！
轰！
虚空无物，但龙首仿佛切实砸上了什么，在一声巨响之后，被巨身玉佛的另一只手拽回来……再次一拳砸开。
观衍不发一声，一拳重过一拳。
直打得鳞碎肉绽，金色的血液飞溅。
打得这称名为龙神的存在，挣扎扭曲。
在这茫茫无际的虚空里，万丈巨身玉佛光辉愈炽，玉衡星辰传来的力量几乎满溢。
数万丈的龙躯在剧烈翻滚，每一次挣扎都搅动得虚空生漪。
那巨大的玉衡星辰还在变幻着形状，但膨胀的速度已经微不可察。
而金色的天阶延伸至此，渺小得像是一个玩具。立于天阶上的青衫剑客和黑色无尾燕，当然更是尘埃般的存在。
宏大与渺小以如此直观的方式矗立虚空，唯有玉衡星辰上方投射的那座星光圣楼，虽是雏形，仍在熠熠生辉。
道是什么？
姜望一直很清楚自己该往哪里走，该怎么走。
但“道”的意义，不仅仅是“往哪里走”。
更是“为什么要这么走。”
既要知“从何而来”，也要知“为何而来”。
先贤划分星域、稳定星穹，题以四字……正是为后辈修行者，铺开一条宽阔大路。后来者大可行于此路，再细索别途。
而姜望……
自行其道。
外楼境是修者自内而外的一步，是探索了自身一宫两海五府之后，向身外的世界有所延展、有所传达。
“言出人口则为信，字落纸上有千钧。”
所谓星光圣楼，便是那张承字之纸，是那述道之基。
姜望以“信”字为大道之始，是真正贯彻了他这一路走来的行止。
他所言所行所思所想，皆践行此道，始终如一。所以星光璀璨。
哪怕是在这样瑰丽的战斗中，在这样宏大的场景里，也独有其光芒。
拳起，拳落。
拳起，拳落。
巨身玉佛缄默着，一只手按死了龙角，一只手不断地挥拳。
那山脉一般横亘着的龙躯，挣扎幅度越来越小，越来越小……
姜望和燕枭，亲眼看着那无比强大的气息，以惊人的速度衰落。
心中各有感触。
真是眼看他起高楼，眼看他……
下一刹那几乎已经衰落到谷底的气息，又猛然膨胀到山巅！
恐怖的气息招摇宇宙，将燕枭和姜望压制得动弹不得。
龙神那几乎只是在抽搐的龙躯，猛然间金辉爆耀，腾身跃起！龙首仍被死死按住，但整个龙身已经绕将回来，以龙尾为头，把那巨身玉佛自腿到腰到肩一层层绕上去，死死缠住……骤然绷紧！
咔！
玉佛隐有裂声。
那是肉身不堪承受的哀鸣！
而巨身玉佛仍然一手抓着龙角，死死按住龙首。另一只手正竖拦在肩膀处，以抗拒的姿态挡住龙躯，不使它再压近。
玉佛之身都被压出裂纹来，停下挥拳的观衍，反而显得很平静。
“听闻真龙最不愿缠绞对手，以为类蛇而不齿。”他淡声道：“而你先拟冬眠蓄力，再似巨蟒缠身……看来传说有谬。”
此言无一字脏字，也不见什么情绪。但对龙神来说，没有比这更难堪的讽刺。
龙不与蛇居，龙何能类蛇？
缠绞的确是所有真龙最不愿意使用的手段，事实上真龙也绝不需要这种手段。龙族多的是秘法，多的是强大神术！
然而……然而此时此刻的它，根本也没有太多选择。
在一次次的捶打之后，祂只能如此，只有这一个机会。祂被逼迫得只可如蛇，
这是奇耻大辱！
龙神一言不发，只是猛然用劲抬首，狰狞抵角，直似要当场吞吃观衍。
但那只抓住龙角的玉佛大手，却始终岿然不动。不仅如此，这尊庞然玉佛之身，星辰之力更是多得逸散出来，竟在身外还蓄其一层辉光，护住龙躯缠绞下的玉佛身。
而观衍的另一只手，那只抵抗缠绞的手，正坚决地往外，一寸寸将龙躯推开！
无论在什么情况下，他都不肯放开这支龙角，死死把住，龙神也因此没有脱身的可能。在这种贴身缠战的对抗里，他急剧调动玉衡星辰之力，与龙神的神力疯狂对撞。
龙神就算再强，又拿什么对耗玉衡星辰？
唯独可虑的是，两种力量的战场，在他的玉佛之身……这尊玉佛之身，能不能撑到决出胜负的时候，尚未可知。
但他从容，笃定，他平静的眼神和他毫无动摇的肢体，都在告诉龙神，他的信心，他的底气！他一定会撑到最后。
金色竖眸中再一次燃起金焰，龙神摆出了十足拼命的架势，再次加码！庞然玉佛亦随之点燃星辰之力，燃起玉焰来，毫不犹豫跟上！
交战双方像是两个急了眼的赌徒，好像要把毕生的积累倾于一注。
巨大玉佛与庞然神龙以这样一个姿态相抵。
谁生谁死？谁胜谁负？
猛然间，一条金色的小龙脱出龙首，龙神元神跃体而出。
龙神率先退出对赌。
这一跃，不是简单的元神与肉身分离，而是直接舍弃躯壳，带走了所有能够带走的力量！
仍缠着巨大玉佛的龙躯，在失去了伟力支撑后，几乎是立刻就被玉佛恐怖的力量崩开，炸成无数碎段。
一时漫天断鳞碎肉残血，纷如金雨。
但在这无际无涯的虚空中，只是璀璨一瞬，就分落八方，各自飞远了。
而龙神的元神腾飞宇宙，竟然直接一爪，向那天阶拍落，有灭绝一切之威势。
背叛祂的燕枭，和坏祂大事的姜望，都在天阶上！
龙爪未落，那宛如神迹般的天阶，已经开始断裂。
燕枭借神力而成天阶，在这神力真正的主宰面前，羸弱不堪。
龙爪一按，如天地相合。
身化庞然玉佛的观衍，只往那边一看。
一袭青衫的姜望，便已经消失于天阶，出现在自己仍在雏形中的星楼旁。
这是对玉衡星力的绝妙运用。
而身绕法家囚身锁链的燕枭，茫然独立在那一寸一寸断裂的天阶上。
它混乱的脑子想不明白，怎么一眨眼的工夫，龙神就来打它了？
那个叫姜望的呢？！
那贼厮秃驴，顺手多带一个很麻烦吗？
老子以后多吃秃驴！
但无论脑子里有多少个想法，多少个声音，都不得不面对一个共同的事实——
即使它有挪移之能，也根本不可能逃过这只龙爪的锁定。
至于对抗……就算是再强百倍，也没有对抗的可能。
挡也挡不住，逃也逃不了。
被龙神亲手杀死，自是没可能再复生。
是以它竟一下子，感受到了死亡！
真正的死亡，原来是如此的。
原来如此煎熬，令此心惊惧。
“不……”燕枭张嘴。
而龙神元神的爪子竟真就悬停在它身前！
仅仅爪风，便已将那囚身锁链切割得支离破碎，但毕竟未再进。
燕枭的身上也飘出碎羽、滴落鲜血。
但它的眼中露出喜色。
便见得龙神元神骤然回身，龙摆尾，以龙角为枪一撞，竟撞向姜望那尚在雏形中的星光圣楼！
祂的目标仍然是争夺玉衡！
争到玉衡，就是争得一切。除此之外，杀多少人、毁灭多少事物，都无法泄恨。
然而……
那巨身玉佛只是脚步微抬，便已横在姜望与星光圣楼前，阻隔了所有力量传输的可能。右手张开五指，当头一巴掌拍下！
看似一无所有的虚空，其实也是有某些介质存在的。譬如宇宙元力，譬如某些光和热，甚至于它作为虚空本身的“规则”……这些都算是一种存在。
然而在那巨身玉佛的大手按下时，一切都湮灭了。
那是一种寂寞的“空”。
一种无法形容的寂灭。
这一掌的恐怖，姜望连看都看不到。因为他的目光，也不能够存在于那一掌之下。
万物皆空，万法皆无。
龙神的元神当然也不能够存在，于此寸寸崩解。
但就在这个时候……
那羽碎血飞、十分狼狈的燕枭，忽然张口：“命运所予馈赠，终须偿还！”
“不——”
真正的燕枭只喊了半声便湮灭，根本没有反抗的余地，一对残忍的燕眸已经转为竖瞳。
而龙神的声音继续道：“借吾神力，为吾神躯！”
燕枭汲取了祂那么久的神力不断复生，也给了祂转移命魂的机会。
在与观衍的争斗中，祂落尽下风，穷极所有也无法挣脱，索性舍弃躯壳，以恶面新生！
小小的一只无尾燕，迅速炸开，漆黑的物质像水一样四处流淌。
流水置平地，行泄自西东！
而在这“流水”之中，迅速探出了主体——
那是一条黑角黑鳞黑眸的龙！
至恶之真龙！
燕枭是祂的神阶，也是祂有时代行森海源界的躯壳。
能够汲取祂的力量，当然也能被祂所汲取。
现在不止是短暂代行而已，祂直接吞噬了燕枭，借助森海源界之恶面演化龙身。以全新的姿态，再来与观衍相争！
“小和尚！”重回巅峰的至恶真龙充满斗志，祂有足够的耐心和勇气，去攫取最后的成功：“再来！”
但那尊巨身玉佛只是静静地看着祂。
平静得毫无波澜。
“不了。”观衍这样说。
龙神惊怒转眸，果然看见，那颗玉衡星辰，顷刻已经遍布玉光！
正如祂以袭击星光圣楼为障眼法，实际上是借燕枭之身重临。观衍也以拦截祂为障眼法，悄悄完成了对玉衡星辰的掌控！
那时候燕枭看起来毫无异样，那时候玉衡星辰看起来也并未圆满……都是假象！
轰隆隆！
似是雷声，似是鼓声。
这声音无穷无尽，无际无涯……回响宇宙。
那一尊庞然的玉佛，忽而布满裂纹，片片碎去，炸成流光。
然而这一幕绝不能使龙神欣喜。
因为在那玉光遍照的玉衡星辰之上，站定了一个面容神秀的僧人。
星辰重塑其身，依然月白僧衣，依然丰神俊朗。
他看过来，如此慈悲——
“吾今得证，玉衡星君！”
有华光万丈而起，虚空之中横挂长虹。
惊雷数鼓，遍传宇宙。
而在森海源界、在现世、在所有有名无名的地方……
在诸天万界，一切玉衡星光照耀之处。
皆证此刻！
姜望一时都忘了继续勾勒星楼，只木然地看着，数不清的各种事物，跨越时间与空间的距离，从各个不同的地方飞来……
皆落玉衡星辰。
那是玉衡星辰曾经失落的一切……
有奇花异草，有飞禽走兽，恢弘殿堂，古老祭器……甚至还有山川河流！
现世，西境，庄国，清河郡，三山城域。
忽然有一座山峰拔地而起，势如龙起，直飞高穹。
三山城内有三座名山，分别是竖笔、玉衡、飞来。
其中竖笔峰早被清剿干净，玉衡峰已经被推倒，现在离开的，却正是三山城最后一座名山！
震动传来只是一瞬。山上的凶兽巢穴，驻守修士，全都落在地面，而飞来峰已经飞走。凶兽狂乱四奔，修士们茫然无措。
直到一个乌发老人，一步踏出高空，才算稳定了局势。密密麻麻的凶兽齐齐慑服趴地，修士们找到了主心骨，也跟着拜倒。
而他无暇顾及这一切，只仰望天穹那越来越远的黑点，忍不住叹道：“原来此峰真是‘飞来’！”
对照古老的传说与此刻情景，杜如晦如何还不知道呢？
曾经所谓的玉衡峰，不过是沐浴了玉衡星光，而那时的玉衡星光，乃是由这真正的玉衡星辰飞来之峰带来！
可惜空留宝山多年，他庄国却一无所知，更一无所获！
只不过在上面养了多年凶兽……
真有买椟还珠之憾！
这位大庄国相忍不住仰头，想象是何等不可测的存在，此时存于玉衡星辰旁，见证这一切。
在遥远难及的宇宙虚空里。
姜望缄默注视。
观衍依然是月白僧衣披身，身形并未有多么庞然，可以称得上渺小，但那种伟大难测的气息，已压制得龙神几乎瘫软。
宇宙星辰本身是一个博大的概念，玉衡星辰自然更是如此，诸天万界都有它的映射，介于存在和不存在之间。但此刻它具有所指，就在观衍脚下。
龙神黑色的龙躯颤抖不已，龙眸之中终于爬满了绝望：“怎么会……怎可如此……千年……千年！”
祂仰天长啸：“千年酣睡，难道大梦一场？”
观衍平静地看着祂，伸手前探：“到此为止了。”
神曾经说过同样的话。
他以这同样的结语，还归于神。
难以形容的伟力，瞬间就将龙神束紧。将祂几乎揉成一团，要直接捏成齑粉。
“圣佛！圣佛！”龙神这才从不甘之中醒过神来，追求当下更为紧要的事情：“吾欲放下屠刀……”
“回头无岸了！”观衍打断道。
右手一握，至恶真龙庞大的身躯，又再一次碎成了一滩黑色的物质。
龙神的形体不停探出黑色“水”面，但就像一个水泡般，不停地被戳破。
噗噗，噗噗。
黑色的物质本身亦在不断消解，这滩“水”的范围不断缩小。
目睹龙神碎灭的过程，无疑是一件很有意义的事情。
姜望看得目不转睛。
然而就在下一刻，他的眼睛骤然转为漆黑！
一个声音响在心底——
“踏吾神阶而来，也当偿还于吾了！”
龙神的手段！
姜望根本想不起来，自己是何时被侵入，完全无从察觉。
他的双眸有一瞬间流转赤金不朽之光，但很快就被黑色淹没。
赤心神通不为异志侵染，但神通亦有极限，此刻的至恶真龙，可不是那兀魇都魔窟中只能遥降微力的魔头。
属于赤心的神通之光只是短暂地抵抗了一瞬，就被倾覆了。
已证玉衡星君的观衍，立即就注意到了这一幕，目光直接落在姜望身上。
而此时的“姜望”张嘴道：“回头既然无岸，便叫此人陪吾共沦苦海！”
龙神要占据姜望的身体，但并不立刻杀死姜望。而是以命魂相系，叫血液同流，让筋肉一体，与他生死勾连，叫观衍投鼠忌器！
此人为了助你，贸然插手这等层次的争斗，如今你杀还是不杀？
你是真慈悲，还是假慈悲？
苦海无边，这渡船，你给还是不给？
观衍终是没有动弹。
“后会有期了。”龙神借姜望的眼睛，深深看了这位新晋的玉衡星君一眼，缓步后移。
但就在此时，祂忽然有一种难以形容的心悸。
便看到，在姜望的储物匣中，忽有一物自行跃出。明光流动，一时耀眼。
那是一支梳妆镜——红妆！
这支来历神秘、但从未主动有过什么动静的红妆镜，此时忽然跃将出来，那明晃晃的镜面只往姜望面上一照，就将那某种涌动的黑色定住了刹那，似在拉扯着什么。
“这是……！”龙神的声音惊愕不已。
而观衍果断往旁边抓起一物，直接砸到姜望的身上，那物穿身而过的同时，也把眸中涌动的黑色都带走。
那是姜望还未彻底成型的星光圣楼！
分开筋肉，剥离血液，切割命魂……这一切只在星楼穿身的瞬间就已完成。观衍在此时，已经展现出完全超过龙神一个层次的力量。
龙神离体了！
赤金色的不朽之光，重新流动在姜望眼中。
姜望还没反应过来，入侵他身体的这场战斗就突然开始，又突然结束了。
他短暂地迷失，而又迅速地清醒。
观衍借助这座星光圣楼与他本人的紧密联系，在他身体里带走了龙神。把龙神与他短时间内建立起来的纠缠，全部替代在这座星楼上。
姜望一脸懵地看到，观衍右手结成一印，直接按在了他尚是雏形的星光圣楼上。
他的星光圣楼瞬间清晰具体——
那是一座青色的宝塔，足有七层，飞檐雕栏，气息古老而凝实。
星光流照塔身，他能感受到他们之间的联系如此紧密。
这是他的星楼，是他的述道之基。
是他向茫茫宇宙，所传达的第一声！
与此同时，在他体内，在天地孤岛上趴伏已久的道脉腾龙，一跃而起，啸动五府海。越过云顶仙宫，越过高穹同时显现的五府……
神通三昧真火、歧途、不周风、剑仙人、赤心。
秘藏星火，追风，风门，披锋，殒神。
五神通之光绕身如飘带，而这璀璨至极的道脉腾龙在高穹最后一跃——径直跃进另一片广阔的人身海洋中。
在一眼看不到头的漆黑海洋里，忽然星光灿烂。
一朝开拓藏星海，星穹已立星光楼！
这是他的道，他的路，他的未来。
这是已经开篇的、他的时代！
感谢书友“花好似年年”成为本书盟主，是为赤心巡天第一百九十五盟！
……
四合一。
其中两章是为大盟燕少飞加更！18/78。
耶！只剩……六十了……
这几天都写到转钟后，我好累。
(本章完)