第1080章 星光似我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1080章 星光似我
星光圣楼的力量，几乎都是作用于己身。
唯独修者自己与自己一点一滴建立起来的星穹圣楼，才有可能跨越漫长的距离，产生力量上的联系。
从星光圣楼是人身立于遥远星穹，向宇宙阐发自身之“道”的角度来说。
星光圣楼是具有向外投射力量的可能的，但也仅仅只是“可能”。
因为遥远星穹，实在是太遥远了。
那是无法测度，也不能够形容的恐怖距离。
就如姜望在七星世界里所察知的那样，你所看到的星辰，或许只是星辰在诸界的投影。
真正的遥远星穹，到底在何方？
那是先贤都只能定义为“遥远”的遥远处。
在本体未至的情况下，仅通过星光圣楼，跨越遥远星穹的距离，降力量于现世，具体影响现世中的某一位修士……
哪怕是在星月原这样“最接近”遥远星穹的地方。
也是岳冷不曾想象过的威能。
无论是岳冷还是厉有疚，都不可能做到这样的事情，甚至也联想不到。对付一个内府境的姜望，最多也就是派一位神临出手了吧，还要如何？
他们的确尽职尽责，时时刻刻地盯着姜望。
但变故，还是在他们眼皮子底下发生了……
而今夜如果顺利，在两位神临级青牌的注视下，姜望无疑是可靠且安全的。往后再回溯，今夜也不会令人生疑……
星月原上，姜望恍惚着，疑惑着。
他不自觉地抬起头，仰看夜幕中的，那一颗四四方方的星辰。
他的心跳，不自觉地，跟上了那方正星辰的闪烁频率。
咚、咚、咚。
恒定，漫长，冰冷。
“我们需要平等的世界！”
那个亲切的，仿佛充满着爱意的声音，又一次响在姜望心底。
姜望情不自禁地呢喃：“我们，需要……”
“唉……”
就在这个时候。
姜望听到了一声轻叹。
这声叹，十分温柔。
这种温柔，不是单纯的和善、友好、轻声细语，而是拥有十分强大的内心，因而能从容地面对世间所有。
真正的温柔，必要自强大的内心里孕出。
而此时响起的这声轻叹，由围绕着姜望的玉衡星力产生。
骤然浓郁的玉衡星力，像一只手，轻轻抚摸着他的头皮。
是观衍大师么？
姜望心底，有一个念头这样闪过。
与此同时，那个正在以恒定速度闪烁着的四方星辰，在明、暗，明、暗的间隙之中，像是被什么给摁住了，就停在半明半暗中，不再闪烁。
巨量的玉衡星力，如温泉之水，静静涤荡，洗刷着姜望的体魄，也安抚着他的神魂。
姜青羊吸纳星力的秘术一定是最顶级的。远处观察着姜望的岳冷，忍不住想到。
而再一次“开眼”看姜望的厉有疚，甚至于把这声赞叹说了出来——“天骄的际遇果然不同凡响，也不知是他从哪里学的。当真妙绝！”
他们什么也没有发现。
但星月原上，无声无息的“战斗”，还在继续。
在恍恍惚惚之中，姜望已经情不自禁。他有恨有怨，对这个世界有不解、有迷惑，忍不住在心里说道——
“这个世界，不该是这样的！”
这句话仿佛是某种开始，即将牵引这未及弱冠的年轻人，去往另一个结局……
而玉衡星力缓缓流动，观衍大师温柔的声音，通过星力被姜望所感知、所接受。
“那么，这个世界，应该是怎样的？”
姜望的本心，也非常愿意接受这个声音。这是他亲近的前辈，较为信赖的人。所以他又开始思考。
观衍的声音继续道：“你有你的‘该’，他有他的‘该’。”
“每个人都有自己想要的世界。每个人想要的世界都不可能完全相同。”
“那么，听谁的？”
“谁来做主？”
“谁才是对的？”
“这个世界，到底应该是怎样的？”
这些声音，在姜望的心里缓缓流淌。
像一道清泉，极其温柔地洗涤着晦暗，又给姜望以清醒。
“不要说，这个世界该是怎样的。不要把你的意志，凌驾于世界之上。当你产生这样的念头，当你开始认为，这个世界‘该如何’之时，你已经走向歧路。”
“无论你是多么伟大、多么光明的人物。”
“无论你是多么善良、多么慈悲的贤者。”
“甚至于你越伟大，越慈悲，你反而会造成越大的罪孽。”
观衍的这些话，一句一句响在姜望心里。但又不仅仅是在对他说，而仿佛是以某种姜望无法理解的形式，同时在与那个停止闪烁的方正星辰对话。
“以你的标准要求别人已是苛求，以你的标准要求世界，那你恶而不自知，你是魔中之魔。”
“与其问，你想要一个怎样的世界。”
“不如问，你想要一个怎样的自己。”
通过玉衡星力，观衍最后说道：“你，即是世界本身。”
夜幕里那一刻方正星辰，无声黯淡了下去。
而星月原上，姜望睁开了眼睛。
观衍的声音，是一种“梵唱”，是此道与彼道在姜望心里的碰撞。
那方正星辰的声音，已经先一步影响了姜望的心神。而最初的引子，来自于大师之礼上的崔杼，以及九返侯灵祠中的张咏。
甚至于，并不是崔杼和张咏主动做的这一点，是某个可怕的存在，通过他们，在姜望心底埋下了种子。
而在今夜之星月原催生。
观衍的厉害之处则在于，他用此道碰撞彼道的同时，制止了那方正星辰再“发声”。
相对于两人以姜望为战场论道，那方正星辰埋了先手，给姜望设置了“定见”，让姜望天然就倾向于彼。
而观衍，则在对方说了几句之后，封住了对方的嘴巴。
那么胜负不言自喻。
再怎么有“定见”，彼方闭嘴之后，此方也能够慢慢扭转回来。
“刚才那是……”
在那方正星辰黯淡之时，姜望仿佛听到了一声闷哼，但也隐隐约约的并不真切。
似乎……是一个女声。
观衍的声音，通过玉衡星力为他所感知，带着隐隐的、温柔的笑意：“几日不见，小友又招惹了谁？”
这一声彻底洗去了晦暗。
姜望这时候脑子才完全清醒过来，想明白前因后果。
心中油然生起一种后怕，平等国不愧是能够掀起那般手笔的组织，他刚才差点就着了道！
“是一个叫平等国的组织。”他在心里回道。
“不曾听说。”
观衍说道：“不过刚才影响你的那位，并不是本体降临，其人仗着星月原与遥远星穹的距离较近，通过星光圣楼投射力量，又以附近的一位强者为桥梁，这才影响到你。我说的附近，是指星月原周边。星月原之外我看不到，提供不了什么建议，但大概是在西北方……如果让你的朋友现在去寻找，或许能有一些线索。”
我的朋友？
姜望愣了一下，才想明白，观衍说的，大概是巡检府暗中跟着他的强者。
他虽然不知道那些人躲在哪里，但想要联系上，也总有办法，只是……
他在心里道：“让人发现了您的存在，我很抱歉……”
观衍的声音似是笑了笑：“我如今虽不欲履足现世，但我也没什么见不得人的。这星光似我，千百年流淌如故。发现便发现了吧。”
(本章完)