第135章 此胜在我！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第135章 此胜在我！
时间回到十息之前。
回到赵朗于犬骨面者的战斗中。
赵朗道法层出不穷，变幻多端，不停地构筑防御和陷阱。
然而犬骨面者以力压人，横冲直撞。
遇到石墙撞碎石墙，迎至藤蛇撕碎藤蛇。
就是凭借修为，以势强压，不给赵朗一丁点机会。
这种应对方式无疑老辣，尤其他同时还控制着恶犬之魂包抄夹击，切除赵朗的逃生空间。
这是常年厮杀在生死线上的强者，才能够拥有的战局把握能力。
面对如此老辣的对手，赵朗始终保持冷静。
燃烧无用，恐惧更无用。
唯有冷静能够寻觅那越来越渺小的微星。
强大敌人带来的压迫，令他将一身所学用到极致。
他从来没有这么快地释放过道术，从来没有这么精准完美。
因为他没有选择。
只要慢一息或者错一式，就有可能死去。
而那将直接引发整个城卫军驻地战局的崩盘。
修为上的绝对差距，代表他没有任何容错的空间。
对于一个修行者来说，困顿于天地门之前是非常痛苦的事情。而迟迟看不到天地门，更是每年都逼得不少修士发疯。
赵朗用强大的心理素质，度过了那种艰难。
境界上难于提升，他就专注于术。
用点点滴滴的汗水，来铸就另一种形式的强大。
整个庄国范围内，从道院到军中，所有能够学习到的初阶道术，他几乎全部熟练掌握。
就靠着这些不被太多人重视的初阶道术组合，在一个腾龙境巅峰强者面前，支撑到了现在。
已经到了极限。
他明白已经到了极限。
复杂多变的道术体系，是他一直以来的标志。常年在战斗中切换道术组合，他比犬骨面者更清楚自己的情况。
一旦纷繁的道术衔接被适应，基本就已经宣告战斗结束。
而从犬骨面者越来越从容的突进来看，这一刻很快就要来临。
但赵朗面色不改。
他只有冷静。
面对狂暴撕咬过来的恶犬之魂，面对须臾迫近的犬骨面者。
赵朗以右手抱左手，仅伸出左手尾指。而后半蹲下来，就以那根尾指，贴住地面！
砰砰砰砰！
在地灾蔓延的轰隆声中，一道道石墙纵横延伸，将犬骨面者和那些恶犬魂魄全部隔开。
这是他自己独创的道术——石墙迷宫。
在先前的战斗中已经预设桩点。此时骤然引发，瞬间就分割战场。也将一次必死的危机消弭。
“不错的道术，如果任由你成长，将来或许是个威胁。”犬骨面者哑着声音道：“但是……你现在太弱了！”
话音落地，道决已毕，他猛然张嘴。“吼！”
一头双眸漆黑如墨的魂犬，自他身后跃出，仿佛撕破阴阳界限而来。个头虽小，却实力可怖。只一个冲刺，就将身前范围内所有的石墙全部撞碎！
受限于修为，石墙本身不够坚固，就是这门道术最大的问题。
在同阶战斗中，赵朗可以依靠快速的补充来完成变化。但面对犬骨面者这等级别的强者，他根本来不及补充。
不过，他本来也没指望这一记道术能够困住腾龙境强者。
石墙崩碎，召出冥犬的犬骨面者目光一凝。
因为他在原地根本没有看见赵朗的身影。
赵朗不见了！
会在哪里？
犬骨面者拔地而起，直接冲向前方那条正在扩张的地缝。
他笃信赵朗不可能从他眼皮底下遁走。
那么此地唯一的藏匿处，就只有这道地缝。
从犬骨面者所在之处，赶到那道地缝，甚至不需要一息时间。但为了防备偷袭，他放缓速度提高警惕，耗时两息。
他绝不肯给这小子机会。
逐渐扩大的地缝中，滚滚岩浆之上，他果然看到那个滑溜的小子。
彼时几条藤蛇首尾相咬，横贯地缝。城卫军副将赵朗，就站在藤蛇身上，双手掐诀已毕。
而他的目标，竟是方大胡子与鼠骨面者的战场！
数不清的藤蛇自方大胡子脚下生起，迅速纠缠，形成坚实壁障。挡下了鼠骨面者的凶狠一击！
如此这般的战局把控，不能不令人惊叹，也不能不令他的对手愤怒。
“找死！”犬骨面者勃然大怒，这蝼蚁一般的小子，竟还敢在与他的战斗中分心！
这是对他赤裸裸的侮辱。
鼠骨指不定又要怎么编排他了。
犬骨面者怒气勃发，道元汹涌。
澎湃的力量将同时扑近的恶犬魂魄们都推开了一段距离。
而他凌空扑下。
轰！
赵朗脚下的岩浆忽然被引动，疯狂上涌。
这无疑是他玉石俱焚的手段。
看着赵朗平静的眼神，犬骨面者忽然心生寒意。他当然不肯与赵朗同归于尽，立即止住身形，倒跃出地缝。
而在岩浆冲出之前，赵朗也紧跟其后，落到了地缝的另一边。
“吼！”
犬骨面者也不是毫无准备，那条冥犬就在地缝的另一边蓄势已久。
此时刚好撞上赵朗，只一张嘴，便咬掉了赵朗的半条大腿！
那喷起的岩浆失去道术支持，迅速落下。
犬骨面者瞬间便已经穿过地缝，贴近赵朗身前。以一个半蹲的姿势，竖掌如刀，直插心脏。
但就在他穿破对手心脏，泯灭其生机之时，他感受到一股微弱的道元波动。
这个濒死的小子……他居然还在使用道术！
而且目标……不是自己。
犬骨面者骤然回头！
正好看到那一记绝妙的石墙术，将猝不及防的蛇骨面者桎梏。
正好看到魏俨当机立断，甩刀前突。
最开始的那道石墙迷宫，赵朗不仅仅是为了挽救危局、分割战场。更是为了遮掩另外两处战场中，鼠骨面者与蛇骨面者的视线！
他跃下地缝不是为了逃生，而是为了捕捉战机，插手另外两处战场。
从一开始，从一开始，他就明白自己没有战胜对手的可能。但是他还有可能，凭借他精准的战机把握，为另外两个人创造胜机！
杀他区区一个通天境修士，犬骨面者想要无伤完成击杀。
这就是他唯一的腾挪空间。
而他把握得如此充分、完美。
……
犬骨面者冲到蛇骨面者身前替死时，其实什么也没想。
在那种生死一线的情况下，根本来不及想些什么。移形换影纯粹是下意识的选择。
他还没有开始思考，身体就已经动了。
他自己也不明白是怎样的一种情感，竟然扼杀了他求生的本能。
但是蛇儿活下来了。
蛇儿活下来了。
明明整个胸腹要害都被打穿，他竟不觉痛苦。
最后留给她的眼神，很柔软。
犬骨面者舍身相救，蛇骨面者才得逃一死。
生死早已见惯，可她从来没有如此暴怒、如此心痛。
喷涌的道元将石墙震碎，她毫无保留地扑向魏俨，这一次彻彻底底要以命相搏。
但适才还气势如虹、杀机如刀的魏俨，却毫不犹豫抽身而退。
他想做什么？
又有陷阱？想杀回马枪？
刚刚死里逃生的蛇骨面者心中一惊，脚下不由得慢了半分。
……
却说赵朗那道藤蛇缠壁突兀出现，恰到好处的为方大胡子挡下致死一击。
但其实说“致死”也不那么准确。
因为以方大胡子此时的伤势，怎么样也应该已经死去了。
他身上致死的伤势不止一处，但他竟然还活着。
竟然还在战斗。
以至于鼠骨面者怎么也想不明白，他到底靠什么撑着。
一道藤蛇缠壁不算什么，令鼠骨面者在意的是它所代表的意义。
他不太满意地瞥了犬骨面者那边一眼。
面对区区一个通天境修士，居然还能让对方腾出手来。十一真是越活越回去了。
他冷冷想着，随手一拳，将藤蛇缠壁轰散。
正要再进，却忽然感觉身上一紧。
方大胡子以一个极为亲密的姿势，熊抱住了他！
垂死挣扎！
鼠骨面者脑海中转过这样不屑的念头，一层黑雾自身体内部溢出，贴着他身上形成薄薄一层。
是为魂甲。
在这种极限近身中，他自然要先保证安全，防止对方有自毁类的手段。
但方大胡子粗壮的手臂只是一震，其人仅剩的全部道元都灌注在这两条手臂之上。
轰！
他竟然完完全全放弃防御，而选择将鼠骨面者的魂甲震散！
为什么？
这有什么意义？
鼠骨面者刚想到这个问题，就已经听到了尖啸声。
那是快雪刀裹挟着缠于刀身的蛇信剑，急速撞来的声音。
魏俨之前的那一记甩刀，并非随手，而是有目的、有意识地插入这个战场！
而多年袍泽的方大胡子便借助赵朗的藤蛇缠壁，抱住了鼠骨面者，而后震破他的防御，带着他一起撞上了魏俨的快雪刀！
嗤！
那是长刀切入肉体的声音。
鼠骨面者在吐血，他也感受到方大胡子的血喷在他身上。
“这种大优局势，我怎么可能受伤？这太荒谬了……”
他鼓荡道元，就要将方大胡子震开。
而此时一道倏忽而至的身影，已落至他的身后。
魏俨握住快雪刀柄，道元狂摧。
刷刷刷刷！
仿佛无边碎雪炸开。
漫天雪光是刀光。
无穷无尽的刀光，就在鼠骨面者身体里爆开，将他和方大胡子一起，切割成无数碎肉。
碎肉飞落，鲜血飘洒。
分不清哪一块肉属于方大胡子，哪一块属于鼠骨面者。
这一切发生得如此突然。蛇信剑弹射而出，被急速追来的蛇骨面者接到手上。
但鼠骨面者已经战死。
魏俨握刀回身，直视此人。
血肉碎片落在他的身上，堆砌得他如同恶鬼。
但他浑然不觉。
只剩最后一个对手了。
这是城卫军营里最后的决战。
同一个小战场中的三个分战场，各自展开又紧密相连。
昨天有人说这场战斗设计得散，那是因为……龙还未点睛。
(本章完)