第1710章 杳无音信
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1710章 杳无音信
这世上的人，百种千般各不同。
有的人拿得起放得下，有的人拿不起，但也放得下。
明光大爷便是后一种。
总之有时候也会突发奇想，去做点什么，努力一下。一旦没结果，就马上算了。
姜望当然是跟着重玄胜的感官走，长期看明光大爷非常顺眼。要不是明光大爷，德盛商行能够发展得这么快吗？
用重玄胜的话说，吃水哪能忘了挖井人啊。
武安侯府中，姜望正在督促褚幺练拳。
他最近其实一直在犹豫一件事，就是要不要把安安接到齐国来。
并不是说，让姜安安就此脱离凌霄阁。
他早就没有了这样的念头。
姜安安在凌霄阁已经呆了四年，对凌霄阁已经有很深的感情，不可能说脱离就脱离。而且她的修行，从一开始搭建就在凌霄阁的体系中，是在当世真人叶凌霄的指导下进行。现在再更改，等于之前的苦功都已经浪费了。
再者说，无论他动用多大的人情，为姜安安请多么厉害的师父，都很难比现在的叶凌霄对姜安安更好。
他非常感谢凌霄阁对安安的照顾，他对安安在凌霄阁的生活也很是放心。
因而他犹豫的是……要不要现在让姜安安来分享他的荣耀，分享他辛苦奋斗的成果，分享他今日所收获的一切。
他要不要让全世界知道，大齐武安侯姜望，有一个视如生命、珍若瑰宝的亲妹妹，她的名字叫姜安安？
他很愿意这么做，他很想同妹妹分享。
每当他取得一点什么成绩，他都很想看到妹妹崇拜的眼神。
可是他不知道，他能不能这样做。
他现在可以安心地让妹妹行走在阳光之下，他可以完全地护住妹妹周全吗？
他永远忘不了，枫林城陷的那一天，他所感受到的恐惧，他所经历的痛苦。
那种痛苦，让他至今害怕失去。
即便是已经成为齐国最年轻军功侯的现在，对于自己最重要的人，他仍然是缺乏安全感的。
“师父！您在想什么？”
褚幺穿着黑色的皮甲衣，正在练拳，像一条黑泥鳅窜来窜去。
这种皮甲是专门请优秀匠师量身定做，充分考虑了褚幺的体能，让他练得非常累，又不至于伤身。
他窜着窜着，就忽地转到姜望面前，仰着脑袋，很是好奇地问。
彼时姜望正负手望着西方的晚霞，霞光映着他眼中的神光。眉目清澈疏朗，温和之中不乏棱角，淡然之下亦有威仪。
“哦，我在想你大师兄。”他如是说。
“他是一个什么样的人？”褚幺兴致勃勃地问。
“他是一个很合格的徒弟。就像我刚才教你的这套拳，他不练足一百遍，是不会开口跟我讲废话的。”姜望幽幽地道。
褚幺默默地又挥着拳招，踩着步法，转啊转啊转开了。
说起唐敦来。
一开始其实也并不能算是弟子。
毕竟那时候的姜望，自己都很弱小。而且唐敦年纪已经很大，他只是见此人质朴诚恳，才答应指点一下武艺，帮助对方准备枫林城道院的外门考试。
后来姜安安一口一个唐敦大师弟，唐敦也一口一个安安师姐，天天接送姜安安上下学。
也就这么稀里糊涂地应了下来。
唐敦虽然资质平平、出身平平，也谈不上有什么文化。但是与他相处久了，就能感受到，这是一个有纯心的人。
憨厚但不愚笨，踏实而且清醒。
有自己并不宏大的理想，也愿意为之付出不懈的努力。
他只是想要修炼出一些本事，等到“像姜先生一样厉害的时候”，再回唐舍镇去当捕快，真正护佑唐舍镇的安宁，让妖人灭门的惨案不再发生。
他不明白，这世上的祸患风云突变，那些高高在上的人，从不在乎蝼蚁的性命。那些饿得眼睛发绿的野心家，总是可以轻易地把人命当做筹码。即便他真个在枫林城道院学出本事来，在更大的危险降临时，也只如微尘。
他想不了那么远。
他也的确如微尘零落了。
后来整个枫林城域都沉陷，他心心念念想要守护的唐舍镇，当然也在其中。
枫林城出事的那一天，他正好和姜望在一起。
那时候他们正计划着，把朋友们聚到一起，找一个极好的馆子，在年前热闹热闹。
下一刻便是地裂城陷。
在大地裂隙之间，在滚滚的岩浆之上，他想到的是“安安师姐”。他让姜望去救姜安安。
唐敦是一个愚蠢的人吗？
他其实有非常通透的内心。
他知道谁待他好，谁真心对他，他也知道谁是假意虚情。
比如他曾经就跟姜望说过——“张师兄虽然很客气，但是不亲近人。”
如果姜望当时能够重视这句话，或许就能提早发现张临川的不对劲。
当然，提早发现张临川的问题，也改变不了枫林城的结局。因为真正有能力、有责任去改变那结局的，反而正期待悲剧的发生……
姜望认唐敦这个徒弟。
他永远承认自己有这样一个大弟子。
他为自己有这样的弟子而骄傲，也为自己没能保护这样的弟子而惭愧。
这就是他跟褚幺说过的，会让他觉得丢脸的事情之一。
他从来没有详细地跟褚幺说过，他的开山大弟子是一个什么样的人。他想等到某一天，带褚幺去枫林城，再慢慢讲述唐敦的故事。
他相信那一天，已经不会很远。
“侯爷。”
褚幺累得气喘吁吁的时候，管家谢平走进院子里来，手里拿着一封信：“信又退回来了。”
姜望接过来看了看，皱眉道：“这是怎么回事？”
他早先写给林有邪的信，通过齐国的渠道送往天刑崖，竟原封不动被退回来了。
因为只是一封不怎么着急的信，谢平也没有想法子联系已经身在南疆的他。
这次回到临淄他才知道此事，也不知是出了什么岔子，便让谢平又寄了一次。没想到还是被退回……
他心中隐有不安。
“小人这次专门让传信官问过了。”谢平解释道：“三刑宫那边的回复说是……查无此人。”
“查无此人？”姜望眉头拧成了川字：“林有邪就是去三刑宫进修，怎么会查无此人？”
“这我就不知道了……”谢平试探着道：“是不是林大人她，后来又改了主意，不去三刑宫了？”
“确定是送到了三刑宫正式弟子手里，而不是在天刑崖外就被谁拦下了？”姜望问道。
谢平道：“侯爷，您是什么地位，什么身份？咱们府里寄出去的信，通信官不会不重视，三刑宫也不会随便就打发了的。”
“那就奇怪了……”
姜望越想越是不对劲，三刑宫的行事风格，他在血河宗已经有深刻见识了。断也不至于说随便找个借口就封回他的信。也没有这么做的理由。
而林有邪若是根本没打算去三刑宫，又有什么必要骗他？
他沉吟片刻，吩咐道：“拿我的名刺，去都城巡检府，让他们帮忙查一查林有邪的行踪。另外，以我的名义，让三刑宫那边帮忙再确认一下，是规天宫、矩地宫、刑人宫，这三大法宫里，全部没有林有邪这个人吗？”
谢平立即领命，转身就要去办事。
“等等。”姜望又叫住了他：“都城巡检府那边我自己去，你就让三刑宫帮忙确认消息就是了。拿点金子，让通信官加急办。”
“好。我让人去给您备车。”
这边风风火火决定了事情。
那边褚幺顿时眼睛一亮，期待地看了过来：“师父！”
都城巡检府，听起来就是好威风的衙门。他也好想去瞧瞧。
姜望只伸手一指：“在家练伱的拳。”
这皮猴儿便老老实实地低眉顺眼，摆好架势，又虎虎生风地打了起来。
……
武安侯许久没来都城巡检府，但车驾一到，还是得到了殷切的欢迎。
这位腰悬三品青牌的军功侯爷，实属于齐国青牌的骄傲。从青牌捕头到军功侯爷的华丽转身，不知惊煞了多少人。
近几个月来，齐廷有几项人事变动，是让姜望比较注意的。
一个是笃侯曹皆卸任了春死军统帅一职，替换军神，代天子执掌天覆之军。
名义上来说，姜梦熊手下已无强军，但这并不意味着他已经失势。因为他仍是兵事堂之首，大齐镇国大元帅。且春死军的新任统帅，正是军神大弟子陈泽青。
这次军职的更替，在政治层面当然或多或少有一些交换存在，但在姜望看来，这件事情背后更重要的意义，或许在于军神自身。
他猜测，军神姜梦熊或许正在向另一个层次迈进。
正如晏平在退任国相之后，将伟力归于自身，才真正成就衍道真君。如今军神放开了所有军权，又将走到什么样的境界？
另一个值得注意的，则是原北衙都尉郑世已经去职，放开了压抑许久的修为，轻松成就神临，而后空降斩雨军中任职，在斩雨军八正将中排名第一。摆明了是冲着空悬的斩雨军统帅位置去。
阎途受剐而死，斩雨军统帅之位，便是空缺出来的巨大肥肉。
若是在齐夏战争中，田安平手下部队死伤没有那般惨重，不是那么地让部卒离心。以他赢得的功勋、加上足以匹配九卒统帅的修为，这个位置其实很有可能是他的。
田氏若是能够执掌一支九卒强军，声势必然大振。
可惜田安平是这样地让人难以放心。
郑世执掌北衙多年，功劳资历都不缺，只是修为有所不足，空降九卒统帅难以服众。但眼下看来，那个位置应该已经被他视为囊中之物。
当初重玄褚良能够以顶级神临的修为执掌秋杀，他虽不能跟重玄褚良相比，但甫成神临，也已是神临境中强者，洞真不是无望。
虽然说不是每一个北衙都尉都能走到高处，在这个位置上不得善终的从来不在少数。
但一个能够坐得足够久、足够稳的北衙都尉，必然是天子心腹，也必然有足够的才能。
只是不知新任的都城巡检府巡检都尉杨未同，是哪一种。
是的，当初朝野瞩目，积极竞争北衙都尉的两个人里，姜望自辞其任已不必说，陈符之门生张卫雨，也是未能得偿所愿。
最后坐上这个位置的，是易星辰的门生，那个向来不显山不露水的杨未同。
原巡检副使杨未同是易星辰有意传承政纲的人物，才能自是不会差。
姜望早先与他有过接触，印象很是不错。但也仅止于初步印象。在易星辰收十四为义女之后，才有了更多的交集。
他这番过来北衙，事先未跟任何人打招呼，不过还是很巧地碰到了郑商鸣。
“侯爷！”郑商鸣很是惊喜的样子，大步走近前来：“今儿怎么得空过来？”
作为前任北衙都尉的公子，他并没有如姜望所想的那样，直接得到一个巡检副使的职务。腰间挂着的，仍只是五品青牌。
细一想，这反倒是更聪明的选择。他这么一步一个脚印往上走，将来接回北衙都尉之职，阻力会小很多。
“商鸣兄。”姜望淡笑着说道：“仍是如前称呼吧，你这样叫我颇不习惯。”
早前在临淄认识的一些人，后来渐行渐远渐是不同。
他与重玄胜是同荣共辱、同舟共济。
与晏抚、李龙川是求同存异、肝胆相照。
与高哲则是道不同不相为谋，只剩下表面的客套，利益的牵扯。
与郑商鸣同样是不同道路，人各有志，成不了挚友，但也剩着几分情面在。现在因为易星辰这一条线的关系，还可以稍稍亲近几分。
人和人之间的关系，会被太多的因素影响。正是这千丝万缕，纠葛成滚滚红尘。姜望一直在前行，也一直在感受。
“你现在到哪里都是侯爷，我是怕自己突然来一句姜兄，反倒让你不习惯。”郑商鸣笑着把话茬接了过去，又很自然地道：“怎么着，今天是来视察工作呢，还是心系百姓，要亲自办几桩案子？”
他这副八面玲珑的样子，已经完全不似当初。
“倒也没有别的事情。”姜望直接说道：“就是我一个朋友，最近不知怎的没有消息了，我想着借助青牌的渠道，帮忙查查看她去了哪里。”
“找人我们衙门很拿手。”郑商鸣听着是这样的事情，便先应下了，然后才道：“你这个朋友是？”
“林有邪。”姜望说话的时候，看着郑商鸣的眼睛。
郑商鸣的眼神有一瞬间的收紧，眉头皱了一下，但很快就抚平。
“林捕头失联了？”他如是道：“我马上吩咐下去，全力调查这件事情。”
感谢书友“红尘有幸识丹青”成为本书盟主，是为赤心巡天第358盟！
(本章完)