2024-05-29
作者： 情何以甚
第一百六十三章三里闻臭，万国传名
镜世台当初公布姜望有通魔之罪时。
绝大部分齐人当然是义愤填膺。
他们的国之天骄刚从污名中挣脱出来，洗刷了卖国嫌疑，转身就被扣上通魔的帽子……实在是太委屈了！
景国打压齐国天骄之心，简直昭然若揭。
很多人甚至觉得，早先加在姜望身上的卖国嫌疑，也是景国方面推动的舆论，为的就是把姜望这黄河魁首逼出齐国。
何以天下罪他？因为我之英雄，是敌之寇仇！
但也有一些“理智”的齐人，很有些“冷静”的看法。如曾写下雄文《功过论》，险些把姜望声名钉死的名儒尔奉明，就曾公开宣言——
“景虽强权已久，但于人族大义无所失。万古以来，诛魔除妖，丰勋累累。重玄遵亦是国之天骄，观河台上唯斗昭可敌，五府同耀，光照一时，天资不输姜青羊！通魔之名何以无染？持身正也！是谓泥沙俱下，长河犹清；粪腐堆沤，三里闻臭！自古以来，诛魔共约，未闻无罪而罪者。地狱无门，无涉乎？平等国，无涉乎？魔族，无涉乎？三过粪坑不染臭，古今未闻也！”
还举出了一些景国历史上刑杀本国通魔天骄的事例，证明景国在通魔一事上的公正，向来是对事不对人。
再举出历史上如秦国修士通魔，牧国修士通魔，也都有被擒拿到玉京山公审后刑决的例子，不曾听说过秦国、牧国抗议不公。
那些都是真真切切的通魔事件。
景国主导诛魔盟约，已是延续了很多年的古老传统。他们不会，也没有必要为一个姜望坏规矩。
姜望再天才，还能有世上最年轻的真人李一天才？
尔奉明劝国人不要自欺欺人，区区一个内府境的天骄，往后未必能成气候。有什么值得景国这样一个当世最强国针对的？
还说什么希望姜青羊不要逃避，不要妄图以舆论护身，应该好生面对问题。
一时鬼迷心窍，或许还有还转余地。一世执迷不改，才是自绝于天下。
又说齐人首先是人，他尔奉明忠齐君爱齐国，但首先是一个人，要站在人族的立场上。通魔是动摇人族根本的问题，是大是大非的问题，他很感谢姜望为齐国赢得的荣誉，可不会因此忽略通魔这样的原则问题。
还是那句话，功过不能相抵。
一时之间。
什么“苍蝇不叮无缝的蛋，跟这么多脏事情搅在一起，姜望难道自己真的没有问题吗？”
什么“他要真的清白，就不会逃跑了。去玉京山公审，天下见证他的清白，难道不好吗？”
什么“仗着齐国的培养，获得一点微薄功劳，就想国家在任何时候都保住他。哪有这种好事？魔族奸细也能保的吗？”
诸如此类言论，甚嚣尘上。
直到齐廷发出国书谴责景国，公开表态，又极其强硬地接连派出计昭南、师明珵、温延玉等人去接应姜望，国内的这些言论，才暂时停止。
尔奉明也深锁庭院，宣称闭门读书，倦于世事。
不少人觉得，他是对现实失望。
关于姜望的暗涌，其实从未停歇。
景国建立威信已经太久了，在很多时候，景国的宣声便是金科玉律。
在齐国，一直都有人埋怨，像师明珵、温延玉这样的国之柱石，不应该为一个洗不清嫌疑的姜望奔波。如计昭南这样的神临天骄，在万妖之门后建功才是正途。之后在星月原开始的战争，更全是姜望的责任……
直到这一天。
天下公认的顶级相师余北斗，亲自去法家圣地三刑宫举证。
三刑宫也公开表态，证明余北斗所言非虚。
景国镜世台宣传的所谓通魔之罪，根本从头到尾就不应该成立。
什么魔窟遗留气息，什么修为进展诡异，什么曾经练过邪法……
全都在镇封《灭情绝欲血魔功》一事上被颠覆了。
黄河魁首姜望，不仅没有通魔之罪，反倒是诛魔英雄。以内府之修为，参与镇封魔功之事，称得上大智大勇，可歌可泣！
要知道，杀魔易，杀魔功难。其间危险处，多少神临修士都避之不及！
就连余北斗这种身在当世最强真人之列的强者，也频频失手。
谁能说姜望不够勇敢？
这根子上的罪名洗清了，其它的问题就都不是问题。
姜望打破天府老人的记录，斗杀外楼人魔，成就青史第一内府，更是让天下沸腾，叫齐人引以为傲。
这是足以在修行历史上刻下丰碑的壮举。
王夷吾打破通天境的历史极限，都曾让军神姜梦熊赞叹不已，自谓后继有人。
姜望如今创造的是内府境的历史，对标的是天府老人那样的传奇，分量又岂是通天境的记录可比？
一时之间，举国称颂！
齐国国内那些践踏蔑污姜望的声音，忽然就全都沉寂了。
那些信誓旦旦姜望肯定有问题的人，个个闭门装死，好像从未开口说过话。
那些无名无姓的，悄然也就混了过去。但那些有名有姓、曾经激情引导舆论的人物，就没有那么容易被放过。
名儒尔奉明在东郊有一座风景极好的宅邸，院里的荷花池，被人倾入墨汁。
满池皆黑，池鱼皆死。
岸边有人留字：泥沙不能污清水，墨汁可乎？
其人在临淄的院子，大门被人趁夜泼了粪。
时人经过，掩鼻远避，笑曰——
“原来这就是三里闻臭。”
尔家人气急败坏地去巡检府报官，要求排查邻里街巷，把泼粪污门的人找到。
巡检府的捕头只回道：“天下恶尔君者何其多也，擦肩接踵亦何止三里远？巡检府实在无力排查。”
一时之间，“三里闻臭尔奉明”，遍传临淄。
……
……
姜望成名时，成名于天下瞩目的观河台。
他声名狼藉之时，也狼藉到天下皆知。
世人有知其者，不知其者，但这段时间都很难避开这个名字。
三刑宫向来立身以法，不曾偏向天下任何一个势力。
规天、矩地两座法宫少履尘世，唯独刑人宫门徒常常周游天下。
不同于其他学派的修士，或行侠仗义，或惩恶扬善，全凭心中正义。
刑人宫门徒不管到了哪里，行罚论诛，都尊重当地律法。
各地律法不同，如偷盗之事，以齐律论，是十倍罚之。以秦律论，则是斩一指。
如奸淫之事，以楚律论，刑期五年以上不等。以牧律论，则是“马尾去势”，即将要害绑于马尾，生生拖拽去势。
曾有外地吴姓商人，在草原见色起意，结果第二天就被送去行刑……
此案见于牧国刑卷，记曰“……器甚小，不能就马尾，刑夫不耐，挥刀去之。”
据说这吴姓商人使了不少银子，想回本国审理，却未能成功。这件案子流传甚广，也是列国律法不同的一个明证。
天下列国的法典，本都是脱胎于《法经》，只是因时因地不同，又因为不同法家修士的理念，而出现诸多差异。
法家门徒精通天下法典，行止从不违律，处理恶事往往以当地官府为主，在很多国家都极受欢迎，甚至可以说，是最受欢迎的游学之士，常常被当做本国吏员之外的有力补充。
对于那些极重官方威严的强大国家来说，则恰恰是最不欢迎游学的法家门徒的。
当然，这些国家吸纳法家人才，却往往不遗余力。
说到底，他们要的是“令从己出”，其次才是规矩。
三刑宫在不同地方尊重不同地方的律法，有觉得律法不妥的地方，也只是选择派人才入仕，默默从成法上加以修正，从不会直接以武力干涉哪国。
因而名声极好。
但在各国之外，涉及人族整体的部分。如妖族、魔族、海族……三刑宫则依循《法经》。
姜望通魔一事，恰是三刑宫可以绕开景国律法来关注的。
放诸天下，以公信力而论，三刑宫远非镜世台可比。
所以三刑宫这边一表态，景国镜世台那边舆论就已经崩溃。
在此情况下，景国缄默，天下却并非无声。
大楚淮国公府。
只以一根月钗簪起发髻的中年美妇，缓步走在园中。
衣着虽极素净，仪态自然雍容。
其时满园花香暗涌，一树斜晖在天。一个身穿水蓝色长袍的俊秀少年，独坐亭中演法。
一张石凳，一人而已。
水流绕身而转，波光中隐现亭台楼阁。但见水榭龙宫，生而又灭，愈发映得其人出彩。
“小光殊……”妇人开口道。
声极温柔，似能抚平世间一切皱痕。
左光殊睁开了眼睛，隔着水流与妇人对视：“娘亲何事？”
眉头微皱，有些被打扰的不快。
倒不是说母子俩感情不好，只是他醉心修行，只求奋进。而娘亲每月至少要来劝个五次以上，让他多休息、多玩耍。总找借口影响他修炼，今日杏园的果子，明朝沃野的花。
这个年纪的他，好声好气说了几次也无用后，就难免有些不耐烦起来。
走入园中的中年美妇，名为熊静予，乃是大楚皇室女，是当今楚帝的亲妹妹，血脉尊贵。当年嫁入淮国公府，是楚地人人艳羡的一桩亲事。
后来左光殊的父亲战死后，楚帝心疼妹妹，劝她另嫁，并列了好几个权贵之家任选。却被她坚决拒绝，只说“曾经长河难随波”。
她一手拉扯着两个儿子长大，亲自教导他们，说要“为英雄继英雄”，也的确做到了。
长子很争气，重振左氏声威，横压楚国年轻一代，直到河谷之战，天骄陨落……
这个坚强而温柔的女人，脚步很轻，是这么多年来养成的习惯，怕自己影响了孩子的修炼。
见得左光殊这副不耐烦的样子，她也不以为忤。
只摇了摇手里的玉签，温柔笑道：“刚刚得到了一个有趣的消息，看来你是不想知道咯？”
终是自己的娘亲，不能恶语相向。
左光殊虽然对她嘴里的‘有趣消息’毫无兴趣，也早就厌烦了那些“灯会”、“花会”，却也不能明言。
只能垂着眼眸，好声好气地解释道：“娘，我要修炼呢。”
“噢，这样。”熊静予叹了一口气：“也是。你这大楚俊才，堂堂小公爷，怎么会在意一个齐国人的消息呢？是娘亲打扰你啦！”
左光殊抬起眼睛来。
但她已经把玉签放到身后，就那么背着手往园外走。
嘴里小声嘀咕道：“也不知道你上次说的那个，会陪你去山海境，会到家里来住一阵子的姜望……是不是这个姜望呢？”
“娘……”左光殊糯糯地喊了一声。
熊静予歪头回身，美眸中盈着笑意：“谁在叫我呀？”
左光殊挥手将那绕身的水流去了，乖巧地道：“是小光殊哇！”
熊静予整个身体转回来，仍然背手在身后，脸上露出很浮夸的、担心的表情：“娘是不是打扰你修炼了？”
“哪有！”左光殊赶紧否认。
“当真没有？”
“确实没有！”
“噢。那我就放心了。”熊静予轻轻拍了拍心口，做出长舒一口气的表情：“耽误了小公爷修炼，我可怎么好意思？”
左光殊垂着眼睛，窘道：“娘……”
“唉哟。”熊静予轻声一笑：“咱们小光殊，这会知道害羞了呢。”
“那个……娘。”左光殊心知不能跟她缠磨下去，七聊八扯的，这女人能聊到明天早晨去。便歪头往她身后看了看，伸指点了点，乖巧地问道：“您带了什么消息给我啊？”
熊静予倒也不继续逗他，只将手里的玉签往前一递：“喏。”
左光殊一步踏出亭外，便将这记录情报的玉签拿在手中，心神流过，已尽得其中消息。
看向自己的娘亲，眼睛变得晶亮：“属实？”
熊静予笑道：“章华台的消息，还能有假么？”
左光殊自矜地笑了笑：“他还不错嘛，不愧是能跟我交手的人物。”
姜望与左光殊在太虚幻境中交好，熊静予自然是知道的，不然也不会第一时间拿着这消息过来。
“那行。”熊静予笑着瞧了瞧儿子，转身往外走：“娘就不打扰你修炼了，免得叫你烦呢。”
“娘，可别这么说。”左光殊在身后很是嘴甜地道：“我一点都不烦呢！”
熊静予并不回头，只摆了摆手：“给你房间里凉了凤梧茶，回去记得喝。”
那背影渐渐远去了。
这是习以为常的背影。
待得娘亲走远，园内空空，左光殊才猛地一握拳头，在原地蹦了一下。
“嘿！”
青史第一内府！可真了不起！
已经走出园子的熊静予，忍不住又笑了。
自……之后，小光殊很少有这么开心的时候。
感谢书友“20210731092542058”成为本书盟主！是为赤心巡天第179盟！
感谢书友“叹长生望逍遥”成为本书盟主！是为赤心巡天第180盟！
两章合并，中午十二点还有。
(本章完)