2024-05-29
作者： 情何以甚
早晨在太庙里发生的事情，第一时间就被封锁了消息，但不可能封锁得住……
至少不是一个马雄能封锁住的。
别的不说，就连他自己，这临淄城里多的是人能从他嘴里问出东西来，他还不敢不开口。
最先知晓的，自然是在都城巡检府内部很有力量的那些人。
重玄胜这种，则属于跟当事人联系紧密的。
李家得到消息的时间，不在最快那一拨，但也不算慢。
姜望走了约莫半个时辰，就有人进来报信。两相验证，与姜望所说的完全吻合。
彼时李家的老太君坐在上首位置慢悠悠地喝茶。
当代摧城侯李正言，和李正书正在谈论此事。
自李正言坐稳家主之位后，老太太就很少再对家族里的事情发表意见。
除了喝喝茶，听听戏，再就是偶尔拿着龙头拐杖打打李龙川。
只是在下面的人说到，姜望在去九返侯灵祠，遭遇变故之前，是从初代摧城侯的灵祠出来，刚刚祭祀过初代摧城侯……
老太太忍不住又说了一句：“真是个好孩子。”
李正言和李正书对视了一眼，都笑了。
……
……
从李府离开后，姜望便自回了霞山别府。
无论此刻临淄是多么风云变幻，多少人忐忑不安。自身的修为，才是立身之本。黄河之会的成绩，才是进身之阶。
姜望从来都是清醒的。清楚自己要什么，并一以贯之地去努力。
闭门锁室，自去钻研火界之术。
他必须要承认一件事情。
虽然他轻松击败雷占乾，好像是占据了压倒性的优势。但其实他的火源图腾，修行进度远不如雷占乾的雷源图腾。
火源图腾之力不足以跟三昧真火保持平衡，哪怕火界之术在他的主导下构建出轮廓，而他已经极力在压制三昧真火。
质的差距需要用量来靠近。
所以在这段时间里，姜望不得不分出更多的修炼时间来给火源图典。那毕竟也是一方世界里的强大功法，没有那么容易钻研透彻。
好在他的火源图腾并非单纯的火源图腾，早已和白骨莲花连成炙火骨莲。
无属性的星力可以转化成一切力量，当然也包括图腾之力。两相加持之下，才勉强可以稍作平衡。
但要想尽快达到火界之术的要求，不在火源图典上付出更多努力是不可能的。
从白天到夜晚，修行之中，时间流逝得匆忙。
修炼当然辛苦。
在别人鲜衣怒马的时候，在别人花天酒地的时候，永远埋头，永远跋涉。
忍受寂寞和孤独，跟安逸的本能做对抗。
不过，能够安心修行，在很多时候，其实已经是一件幸福的事情。
九返侯灵祠之事，已经在暗涌中传遍了都城。
这一夜的临淄，无数人无眠！
……
……
当今齐帝，几乎每日都坐朝。
从卯时，到辰时，每日两个时辰，风雨无阻。
一旬只休沐一日。至今，已经五十五年。
不可谓不勤勉。
齐国在他的统治下，已是毋庸置疑的东域霸主，雄视四方，威加海外。
卯时是早朝开始的时间，所以其实还在寅时，参与朝会的大臣，就已经到得差不多了。政事堂里的朝议大夫们，更是已经把今日的政事提前议过。
哪怕是在五月末，寅时也还未有天亮。
伟大的临淄城，蛰伏在冗长的夜晚里，
紫极殿外那雄阔的广场上，文武百官们像蚂蚁一样从各处移动而来，慢慢聚集到一起。
然后依着各自的尊卑、位阶，默默排列成队，等待那一声朝闻钟。
在过去的岁月里，无数的官员走过这片广场，走过不知道多少次。
但今日，是不同的。
若从高空俯瞰，若视线能不被这夜色所掩，当能看到——
那在巨大白石广场上汇聚的“蚂蚁”，无论尊卑，都非常刻意地绕了一个大圈，在广场上留下一个巨大的空白。
空白中间，是一个小小的黑点。
一只小蚂蚁。
当天光渐渐挑破无边的夜幕，这个世界迎来晨曦时。
铛~
观星楼上的朝闻钟，已经撞响。
这一声雄浑悠长，传遍这三百里霸国巨城，使人闻之，清心，醒神，明性。
临淄这座伟大的城市，随之苏醒。
两名带刀武士各持一边，缓缓推开紫极殿那扇巨大的门。
因为时间尚早，天光还不够亮的缘故，紫极殿穹顶悬着的赤日珠，正在倾落明光。
恢弘的大殿，就暴露在人们的视线中。
文武百官们沉默着鱼贯而入，广场上那个孤独的黑点，依然孤独。
现在，天已经渐渐开始亮了。
这个世界变得清楚了些。
让视线再往下，让目光再坠落。
就可以看到，广场上那个越来越清晰的、跪着的身影。
那是一个赤裸着上身的瘦弱身影。
全身上下只穿一条单裤，长发披散，定定跪在紫极殿外的广场上。
今日来朝的文武百官，每一个人都看见了他，每一个人都好像没有看见他。
无人与他招呼一声，无人多看他一眼。
有人关心，有人期待，有人担忧，有人窃喜……但都缄默。
跪在这里的这个人，是大齐十一皇子，长生宫主姜无弃。
在脱下常年裹身的狐裘之后，才发现他真的很瘦。
他裸露的脊背上，一节节的脊柱几乎完全暴露在空气里，只能叫人想到一个词——瘦骨嶙峋。
“咳咳，咳咳。”
偌大的广场上，今日如此安静，竟然无人私语。只有他偶尔没能止住的咳嗽声，和清晨有些寒冷的风声。
好孤独的咳嗽。
紫极殿里，好像一切与往常没什么两样。
该奏事的奏事，该争论的争论。但总是……少了些什么。
今日早朝的两个时辰，对很多人来说，都是无比难捱的两个时辰。
紫极殿内奏事的文武百官，一个个都在强装无事，但谁能心无旁骛？
长生宫主卷入刺君案，这在哪国哪朝，都几乎意味着……无数的鲜血。
大齐波澜壮阔的储位之争，今日似乎就要退出一个角逐者，这是牵扯到整个齐国的大事。谁也无法置身事外。
大概唯有高坐龙椅上的那位天子，仍然如过去的那些年月一样，不见半点波澜。
帝心难测。
不管怎么样。
煎熬也好，期待也好。
漫长的两个时辰过去了，心不在焉的奏事结束了。
往日那些最热衷于争辩的政敌们，今日难免有些不够激动。辩赢了的官员不见满意，辩输的官员也不见沮丧。
司礼监大宦官韩令，侍立丹陛之前，宣道：“退朝！”
从他的角度看过去，文武百官如潮水退去，涌出了紫极殿，散入那巨大的广场，向各个方向流走。
唯一没有变化的，就是那一团空白，以及空白里的那个黑点。
大齐的皇帝陛下没有出声。
韩令也好像成了雕塑。
应该是没有经过多长时间的，但感觉上，已经很久。
皇帝起身。
韩令张嘴就要喊“起驾”，但皇帝的手压了压。
作为大齐天子最亲近的大宦官，韩令从始至终并未回头，但声音已经咽了下去。
皇帝离开龙椅，走下了丹陛。
此时已是辰时，是“朝食”之刻。老百姓一般都在这时候用早饭。
天光已经大亮。
紫极殿内悬着的赤日珠，早已收敛光芒。
皇帝缓步往外走，每一步，都好像把天光踩在脚下。
当他终于走出紫极殿，站在那高高的台阶之上。
偌大的白石广场上，已经看不到别的人影，除了姜无弃。
那个赤裸着上身、跪在地上、披散头发、看着他的——他的儿子。
“此子类我！”
天子忽然想起他曾说过的这句话。
于是他的目光垂落。
先看着铺就眼前这片广场的巨大白石板，再到那与地面贴合的膝盖，再到那赤裸着的、削瘦的上身，再到那张英俊的脸——若非带了些挥之不去的病容，这张脸还应该更出色一些。
裸身披发的姜无弃，跪在地上，难言雍容。
天子看着他的眼睛，而后看着他口中，含着的那块白玉。
口中含宝，是贵族丧葬之礼，
姜无弃这是表示，他已是一个死人。
姜无弃在很早以前，就应该是一个死人。
早到……还在娘胎里的时候。
那是元凤三十八年的冬夜，齐帝亲自领兵在外，伐灭不臣。
而姜无弃的母亲雷贵妃，在还怀着他的时候，就在大齐皇宫之中，遭人刺杀。临死前拼尽一切，护住了自己的肚子。
宫中强者赶到时候，刺客已经自毁。
至今也没有查出来，幕后凶手是谁。
等到齐帝赶回来的时候，看到的就只有雷贵妃的尸体，和剖腹而出的孩子。
齐帝洒泪曰：“爱妃虽弃我，却无弃我子！”
故名无弃。
姜无弃还是胎儿之时，就受了必死之伤，当夜那位轮值的宫中强者舍命相救，才保住了一线生机。
但也仅仅是一线生机。
即便齐帝有通天彻地之能，一个先天不足的、刚剖出来的婴儿，也无法承载他的任何手段。
自此霜毒入命，非药石能医。且越长大，霜毒越重，入命越深。当时的太医院院长，断定这孩子活不过十岁。
在姜无弃九岁的时候，齐帝要为他换血换骨，重塑新身，从而以皇室秘法，拔除入命霜毒。
当时九岁的他，只问了一个问题：“换血换骨之后，我还是大齐皇子吗？”
答案自然是否定的。
齐帝再爱他，也不可能拿自己其他儿女的骨血与他相换。
于是姜无弃选择了拒绝。
他宁可死，也不要庸碌一生。他姜无弃就算是死，也要以天潢贵胄的身份死去。
不然那个女人，他的母亲，在寒夜里挣扎那么久，是为了什么？
他九岁之前，习武健身，调理身体。
九岁之后，开脉修行。
他是霜毒入命，霜毒会随着他的修为一起成长，越强反而死得越快。但唯有变强，他才有机会改变命运。
这是一个悖论。
无论哪一种结果，都应该导向死亡。
所有人都不觉得他能活下来，但他活下来了。
不仅熬过了十岁那一劫，还活到了今天。
不仅活到了今天，还让皇帝亲自为他督造长生宫，成为大齐最有希望争夺储君位置的几个人之一！
他从出生挣扎到现在。
他摇摇欲坠的好像随时要死去，但如风中之烛摇曳了这么多年，他还摇曳着，光芒却越来越耀眼。
今天姜无弃跪在这里，表示他已经是个死人。
大齐皇帝的那一颗天子之心，怎么可能毫无波澜？
天子承天之命，统御万民，天生就该是孤家寡人。
但他真的就可以毫无情感吗？
元凤三十八年的那一次出征，是齐天子迄今为止，最后一次御驾亲征。
此后他再未出过临淄城。
他的天子难测之心，有没有想过那一年的寒夜？
紫极殿前的广场上，没有一位朝臣敢于逗留。
司礼监的掌印大宦官，静默立在紫极殿的大门门侧，连呼吸声都湮灭了，不显出任何存在感。
大齐的皇帝陛下，走下高高的台阶，走到姜无弃的面前，伸手，拿走了他嘴里含着的白玉。
姜无弃从小是在药池里泡着长大的，畏寒惧冷。而今日他裸其身，跪在紫极殿外等候发落。
每一缕冷风，对霜毒入命的他来说，都比刀子割肉还痛。
但他的咳嗽声在皇帝出来之前就已经停止。
他强忍着不在皇帝面前咳嗽一声。
尽管这些年来，那一声声忍不住的咳嗽，已成了他稍缓痛苦的唯一方式。
他是个要强的。
此时此刻他抿着唇不发一言，眼角却有泪珠滚落。
这眼泪，滚烫。
大齐皇帝手里拿着那块白玉，静静地看着他。
这样静默了一阵，而后问道：“姜无弃，是你命人刺杀于朕？是你派人去九返侯灵祠，血污朕名？”
姜无弃流着泪道：“虽非儿臣所为，然……儿臣有失察之罪！”
皇帝淡声道：“国有国法，家有家规。失察之罪，罪不至死。”
姜无弃双手撑在地面，低下头来，哽咽难言：“父皇……”
大齐皇帝手一翻，“这块玉，朕收下了。”
而后一甩大袖，转身大步而去。
韩令脚步匆匆地跟上。
高喊道：“起~驾！”
这一声在偌大的广场上，传得极远。
凌晨没有了，大家早点睡！
(本章完)