第1052章 世间少有玉郎君（为盟主璨璨璨璨星加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1052章 世间少有玉郎君（为盟主璨璨璨璨星加更！）
姜望琢磨了一下，才反应过来，自己是被重玄胜套话成功了。
虽然他本来也没打算瞒着，但这胖子得意的样子，还真挺欠收拾的。要不是十四在场……
心胸开阔的姜爵爷摇了摇头，懒得与他计较：“那时候我被他的瞳术影响了，对他心生同情。所以什么也没有说。这一次他死了，那种影响才消失。”
重玄胜倒其实是早就觉得张咏未必对劲，他的选择是避而远之，不去理会。齐国这么大，每日都有无数的事情在发生或者结束，他不会什么事情都去插一手。
一旦他重玄胜决定要做什么，往往都是在时间和利益之间达成了平衡。
何况张咏后来混了长生宫，那必然是已经被调查过，不存在能够轻易查出来的问题。重玄胜不在其位，也不想自找麻烦。
对于姜望当时默不作声的决定，他完全不觉得有什么问题。尤其现在姜望说，当时也是受到了瞳术的影响，那就更没什么好说的了。
但还是提醒道：“这事不要对第二个人说。”
“放心，我没有那么蠢。”姜望自信满满地说道，又有些好奇：“说正经的，你怎么清楚我早就知道了张咏不对劲？”
重玄胜打了个哈欠，随口道：“你对张咏的瞳术很了解，但战斗的过程却只讲了一个大概。你可能是没有花时间去圆，又或是在姜无忧面前过于放松，不过我一听就听出来，相对于这次战斗，你了解得有点多，肯定不是第一次面对张咏的瞳术。那么问题来了，凤仙张氏没有瞳术传承，你虽然不够聪明，但这很容易就能查得到的啊！也就是说，你早就知道了张咏不对劲。”
就随口多说了几句，这胖子便猜得七七八八！
张咏说得对，这个世界上聪明人太多了。姜望想。
不够聪明就不够聪明吧，我不生气，够能打就行。他又想。
“对了。”姜望换了个话题：“那个姓杨的巡检副使态度很好，是你找了关系么？”
重玄胜摇了摇大脑袋：“我以为你不会问的，姜青羊，是我高估你了！”
“说人话。”姜望咬牙道。
“嘿！”重玄胜嗤之以鼻：“你待怎的？还想不想知道答案？”
姜望看着他道：“要不然让十四再出去一下？”
重玄胜沉默了一阵，想到十四最近确实不是那么靠得住了，立马笑了起来：“其实答案很简单！巡检副使杨未同呢，是朝议大夫易星辰的门生！”
“然后呢？”姜望问。
此时的重玄胜善解人意知无不言：“崔杼这一次上黄河之会，他的名字就是易星辰最终勾选的……”
他点到即止，然后道：“你进了都城巡检府，易星辰当然不至于亲自打招呼。但作为他的门生，杨未同总会有所表示。”
话说到这里，重玄胜的语气还有点酸溜溜的。
一直以来，都是他经营关系玩弄智慧、姜望展现天赋动用武力，两相组合，所向披靡。现在猛不丁一看，他的武力已经落后了，而姜望的“关系”，竟有那么点渊深难测的意思。
姜望在大师之礼上面谏齐君的好处，在此时已经展现出来了……
受了他人情的那些人，虽然不会登门拜访表示感谢，甚至也未必会还以多么大的好处。但在偶尔遇到了、碰见了的时候，顺手帮扶一下，却也是人之常情。
今日就算姜无忧和重玄胜没有到场，只要没有强力人物推动，在场的杨未同，也会看着，不让谁把脏水泼上来。
开玩笑！帮了他老师的人，若在他在场的时候，被人抹黑了，他要如何自处？
旁人不会说易星辰辜恩负义吗？
易星辰只怕反手就要给他几个耳刮子。
姜望若有所思地点点头。
朝议大夫易星辰，他也是有耳闻的。
此人据说长得很是英俊，年轻时候甚至与摧城侯府的李正书齐名，号称“世间少有玉郎君，难得一见易星辰。”
东华学士李正书的风采，姜望是见过的，见之难忘，令人叹服。
那位易星辰能与李正书齐名，风采可想而知。
不过……
说到李正书，张咏留在九返侯塑像上的那首诗，作者墨琊与李正书好像还是好友。
一念至此，姜望赶紧起身道：“我出去一趟！”
“去哪里？”重玄胜追问。
姜望头也不回：“摧城侯府！”
以重玄胜的智慧，自然不需要再问一个字。
……
……
对于摧城侯府，姜望已是不陌生。
轻车熟路，很快就赶到这座很见石门李氏风格的侯府。
摧城侯府的人对姜望也不陌生，毕竟是自家少爷的好友，常在一起玩耍的。直接便迎进院中，又去告知主家。
摧城侯府上上下下，都有一股雷厉风行的劲儿。
姜望在客厅落座，这边茶盏刚刚奉上，那边一个慈眉善目的白发老太太便拄杖走进厅来。
“这是谁来了啊？”老太太眼角带笑。
姜望慌忙起身，站都不知该怎么站了：“姜望实在惶恐，怎敢劳老太君相迎？”
这位李家老太君，堂堂当代摧城侯的生母，在临淄可谓是最有地位的几个老太太之一。今日却亲自过来迎姜望，的确是叫姜望心中感动。
当初第一次见面，这位老太太就送了他一份石门草作为见面礼，让重玄胜嫉妒了好久。不可谓不厚待。
“不妨事不妨事。”老太太笑呵呵道：“老身正好也想见青羊你了，听说你在大师之礼技压群雄，老身没能亲自去看，但为你很是欢喜！”
她对姜望的观感，那也的确是没话说。
姜望不比李龙川结交的其他朋友，像那高额儿，虽然也是好孩子，但难免浪荡恣肆了些，成日里带着李龙川往花街柳巷里跑，没个正经事。
而姜望这孩子，持身甚正，长得也不差，重情重义，有口皆碑，又很有出息！最主要的是额头也不高……实在是很难得。
姜望惭愧道：“我早该来给老太君请安，竟耽于俗事，在这里给您赔罪了！”
“说得哪里话？”老太太嗔道：“好男儿天下为家！龙川瞎玩瞎闹，成天不着家，我也不说他什么。你是忙正事嘛！不过，今日却是不巧，你来府上玩耍，龙川却还没回来呢！”
老太太说着，又笑眯眯地补充：“凤尧也在冰凰岛。”
“呃。”姜望心里很是亲切，也很有些尴尬，摸了摸鼻子，道：“其实我今日是来找龙川的大伯李学士……”
(本章完)