第180章 豪掷（为盟主阿甚的小棉袄加更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第180章 豪掷（为盟主阿甚的小棉袄加更23）
答应给重玄胜做门客的第二天清晨。
姜望已经做完早课，正在驭使道元，细心冲刷天地门，让其具现得更加清晰，为下一步晋升做准备。
修行是日积月累的工夫，懈怠不得。
如今他九团星河道旋轮转不休，缠星灵蛇夭矫非常，倒不用担心道元储备问题。
这时候响起了敲门声。
“进来。”
姜望话音还未落完，人还在床榻上打坐，重玄胜那坨肥肉就已经滚到面前。
他满脸堆笑，变戏法般从手里变出三根玉签：“你要的木行攻击性道术。都是乙等上品，通天境的极限。精品中的精品！”
既然决意做一阵重玄胜的门客，姜望自然不会跟他客气，昨晚就提出了自己想要一门乙等上品的木行道术，用于通天宫的烙印。
这便是孤家寡人的坏处了。
换做别的名门弟子，早在进阶之前，烙印的道术便已经选择好。哪像他，都通天境这么久了，第二个瞬发道术的位置还空置着，没能及时提升战力，只靠一朵焰花应付。
而在成为重玄胜门客之后，仅仅只过了半夜。重玄胜便弄到了符合要求的道术，还一下子就是三门。
这胖子明明满眼都是求表扬的期待，嘴里却很是风轻云淡：“我重玄家对木行道术研究不是很深，乙等上品中只有两门是我觉得还不错的，另外一门是我另找朋友要的。你先挑挑看，不合心意的话，我再去找。”
姜望一边接过玉签察看，一边随口说道：“你朋友蛮有实力的嘛。”
重玄胜也不管坐不坐得下，一屁股挤在他旁边，意味深长地道：“我也是从天府秘境出来之后，才发现我有这么多朋友。”
这是在安抚姜望，告诉他，他们才是共过患难的好友。
姜望倒不怎么在意这些，他的注意力已经被这三枚玉签吸引了。
不是不满意，而是太满意了！
满意到一时不知该如何取舍。
三枚玉签上记载的道术，分别是花海、荆棘冠冕、缚虎。
花海偏毒性，带有致幻效果，十分适合群战。如能刻印花海，相当于时刻都能铺开有利于自己的战场。可以说就这一式，已不惧围攻。
荆棘冠冕看起来很像是防御性道术，其实却是一门增益道术。它的效果在于激发潜能，使用此术之后，使用者的下一门道术威力将上浮两至三成！
不要小看这三成，对一门乙等上品的道术而言，可以直接将其提升到近乎甲等道术的威能。
而对于丙等上品道术，诸如焰花，更是可以直接将其提升到乙等中品的威能。
缚虎则是一门控制性道术。
天地有五行，人身有五气。木行元力不仅仅充斥在天地间，人身也有木气蕴藏。而缚虎这门道术的原理，则在于将对手身上的木气引出，用于束缚对手自身。
当然具体的效果对应于对手对身体的掌控程度而有所变化。
比如以这门道术针对掌握四灵炼体决之前的姜望和掌握四灵炼体决之后的姜望，效果截然不同。
但无论如何，作为一门几乎没有闪避空间的控制性道术。缚虎的优异毋庸置疑。
重玄胜拿出来的这三门道术，无论哪一门都是精品。在乙等上品道术之列中，是可以媲美丙等道术中焰花的存在。
所谓精品，指的是那些价值已经超出该品阶范畴的道术，数量非常稀少，甚至很多修行者一辈子都见识不到。
这比更高一阶的道术更珍贵，因为它是当前境界下就可以成型的战力。
恐怕清河郡道院都很难拿得出来这种珍贵道术，更别说一次就是三门。
这叫对木行道术研究得不是很深？
这是赤裸裸的夸耀富贵啊！
姜望简直想锤爆重玄胜的肥肉，但转念想到这些道术都是拿出来给自己挑选的，不由得又神清气爽起来。
再三考量之后，姜望收下了记录着缚虎的玉签。
对他来说，这是最符合他目前战斗体系的道术，能够跟他的攻击手段完美搭配，最大化提升战力。
重玄胜笑眯眯的将剩下两枚玉签又塞了回来：“学完之后记得把玉签还给我就行，这些都是原版，不是复刻版。”
这三门道术，竟全都送给姜望！
不管说是对朋友也好，还是对所谓门客的情感投资也好，重玄胜这手笔不可谓不大。
这可是精品乙等道术，不是什么大路货色，其价值甚至超过一般的甲等道术。
而他一送就是三门。
姜望也不多说什么，直接收下了三枚玉签。
他说过的话就是他的承诺。只要是他的承诺，他就一定会尽力做到。
抛开朋友的情分来说。仅从投资的角度而言，无论重玄胜给他投资什么，他都一定会表现出自己的价值，给到重玄胜足够分量的回报。
“对了，我还有一件礼物要给你。”等到姜望收好玉签，重玄胜又探头冲外面招了招手。
房门外的十四走了进来，甲手上捧着一只玉匣子。
毕竟也见过很多次了，姜望笑了笑，算是打了个招呼。
出乎意料的是，十四也对他点了点头。
他还以为这个铁甲人不会回应除重玄胜之外的任何人呢。看来十四也认可了他对重玄胜的重要。
“这是什么？”姜望问。
重玄胜把玉匣塞到姜望手上，眯得眼睛已经看不见了：“打开看看。”
姜望默默往边上挪了挪，拉开了距离，才打开玉匣。
映入他眼帘的，是一枚碧色欲滴的果子。
其状如杏，生有碧纹。
仅仅只是看着，就觉神清目爽，生机勃勃。更嗅得心旷神怡，满室生香。
“啪！”
重玄胜一把将玉匣合上，解释道：“此物已熟透，要么就立刻服下，不然药性就跑了。”
姜望心有所动，看着重玄胜，一时没有说话。
“不要这么感动的看着我嘛。哈哈哈。”重玄胜半尴不尬的笑了笑，说道：“这枚寿果我早就让人去弄了，因为不确定是否能够弄到，所以没有提前跟你说。”
“吃了吧，增寿十年应该不成问题。”
这一下姜望是真的动容。
他之所以这么拼命努力，无论什么时候都不放松，一刻也舍不得休息。一个很重要的原因在于：
时间是他最缺乏的东西。
他清楚自己阳寿有损。
然而任何能够增补寿元的东西，都极其珍贵。
他之前在佑国得到一枚养年丹，增寿一年，效果也只是杯水车薪。甚至若不是尹观，那枚养年丹他未必能够带走。
这枚寿果赠寿十倍，然而其价值又岂止十倍？
这么难得的东西，不可能是重玄胜连夜弄到的，运作的时间必不可少。
也就是说，很可能重玄胜在见到他之后的第一时间，就看出来他阳寿有损。而后马上调动关系去找延寿宝物。
这种准备，在他们进入天府秘境之前，更在他答应帮助重玄胜竞争家主位置之前。
这份心意，比寿果本身更贵重。
“重玄兄，这……”姜望一时有些不知说什么好。
重玄胜止住他的话头：“什么也别说。你值得。”
这胖子看着他，用坚定的语气再重复了一遍：“你姜望绝对值得。”
他正要发挥自己的口才，与姜望再加深一下感情。
忽然心有所感，猛地转头。
“什么人？”
(本章完)