更有那绝巅之上的存在，站在历史的迷雾中。此等有可能灭世的恐怖灾厄，无论如何也轮不到他一个刚成神临的年轻修士来面对。他虽然不知道这青铜巨鼎的根底，但是他完全可以感觉到他的渺小。他的力量相对于此鼎，不值一提！他更能够感受到，便是在这仅仅只有细微力量散溢的地窟里，也有某种规则的力量正在崩解。这是……世界规则的崩塌。他在山海境里见识过。再待下去，他或许也会失去脱身的可能。甚至于他的金躯玉髓，已经开始磨损！但他仍在尝试！他试着调动天地元力，形成某种封锁缝隙的法印，但天地元力一涌过去，便被那股力量所融化。他以贯彻了自身意志的、神临之后磅礴的道元力量，试着去填补那道缝隙，但也顷刻就被污染，道元溃散。他再呼应遥远星楼，倾落如瀑星光，不断地与那缝隙中涌出的负面力量对撞。或许是因为星光力量更纯粹，这一次稍起了缓解作用。但那青铜巨鼎缝隙后的负面力量何等浩瀚？一时间，北斗星路倾落的磅礴星力，都不足够，姜望于是开始抽调玉衡星楼里那头老龙的力量。“小友！糊涂啊！”
森海老龙在星楼里恳切地请求沟通。“你这是在干什么？”
“你怎么挡得住祸水！？”
“再不逃走，本座……咱们就——”
“祸水？”姜望猛地打断他：“这是祸水？如何应对？”
“走为上策——”
姜望猛地提高了抽调老龙力量的强度！“吼吼吼吼！”森海老龙狂吼一阵，一时气疯了：“那是祸水！龙皇当年都没解决，老子有什么办法？！”
看来他是真的没有办法了……
姜望一边持续不断地抽调星力，一边心念急转。还能怎么办？还有什么法子？不到最后一刻，他绝不愿放弃努力。诚然天塌下来有高个子顶着，可此时此刻，是他站在这里！他看到，他经历，他就认为自己，应该有所承担。所谓超凡的力量，超凡的责任！猛然间视线一转，落到了自己的小臂上，那里有一处星环，正在流动着梦幻般的星辉。观衍大师所赠，他老人家当年所立的星楼，又在成就星君之后，加以改造！姜望灵识一动，这星环印记便离手而出，具现出一座威严肃穆的星光佛塔。此塔只在空中一跃，便化作美丽星沙，如水一般，尽数流往那青铜巨鼎被拔起的缝隙，将其填补起来。观衍大师的实体星楼果然非同凡响。如此美丽梦幻的星沙垂落后，一时之间，威胁的感觉竟然散去了许多！“镇住了吗？”姜望长舒一口气。但很快就咕噜噜，咕噜噜。观衍大师实体星楼所化的星沙之河，开始不断地鼓泡。那是祸水的力量在不断冲击封锁。这一座实体星楼蕴含的星力就算再浩瀚，毕竟已经脱离观衍大师，而祸水无垠，它又怎能长镇？实在无力！哪怕已经神而明之，面对这种程度的灾难，仍然会感到自身的无力。正在姜望已经束手无策之时，有一物忽地撞开了储物匣，出现在他身前——
其貌不扬，可有着炙热的温度。廉雀交予他的命牌！今日齐地的铸兵师家族南遥廉氏，曾经就生活在夏国的这片土地上。那时候这里还不是夏国，彼时占据这里的国家，是名为【燕】！正是燕国覆灭，曾经煊赫一时的廉氏家族，才一落千丈。仅有一支嫡脉万里迁徙，去到了东域。此刻这枚命牌，代表的是廉氏之主。代表着曾经以此地为封地，用祸水祭炼兵器的强大家族！万年荣光已消逝了，今朝又有何人知？这块黑色的命牌，曾经被廉雀在天府秘境里交予姜望。离开天府秘境后，姜望又毫不犹豫地还给了他。两人因此结缘，成为至交好友。而此次出征南夏，廉雀又以这枚命牌相赠，请他寻找廉氏先祖的遗留。冥冥之中，真有一种命运莫测的味道！此刻它悬浮在姜望身前，在无尽的时间和空间里，有一种伟大的感应在发生。它本来绝不会存在，它本来早已经沉寂，若不是祸水开始倒灌！那种感应，不是什么财富，不是什么名望，不是什么力量，不是人们趋之若鹜的所有。而是……责任！大燕廉氏曾镇长洛地窟、使祸水不入人间的责任！人们忘记了，历史忘记了，就连廉氏自己的族人，也不再记得。可是它还存在着！“夏都西去两百里，有潭曰螭。相传人皇炼龙子为九桥，螭吻悲泣而东，血泪成寒潭！”
姜望骤然惊觉，若是剥开阵法遮掩，从长洛地窟的实际位置来看，此地与位于贵邑西部的那座螭潭，其实已经相去不远。他将长剑归鞘，伸手握住了这块变得滚烫的命牌，于是感应到了那座螭潭！有一种伟大的力量在与他呼应。无言，而描述了万万年的历史。此刻，姜望的目光仿佛洞穿了历史长河，在飘飘洒洒的尘埃里，看到龙头鱼身的螭吻虚影，正悲泣而东！而后一座古老石桥的虚影，跨越时空而来，就在他的面前，落在了青铜巨鼎之上，将这座巨鼎，撞回了原位！长河九镇第九桥，是名【螭吻】！洞窟里长洛绝阵的灿烂光华，一时黯灭！所有一切危险，烟消云散。发起时惊天动地，消散时如此悄无声息。姜望在冥冥之中感受到，在他的命运之河里，好像有什么阴翳，就此散去了。随后便是无穷无尽的疲倦，如潮水涌来。参与伐夏以来，除了修行，就是战斗，没有一刻停歇。这一次更是从桑府一直杀到长洛地窟，亲手斩杀五位神临境强者，又想尽一切办法，终于解决了祸水的隐患。实在是……已经到了极限。他勉强支撑着释放了一记祸斗印，以极其微弱的幽光，勉强隐蔽自身，整个人便软倒在地。脑袋碰在鼎身上，发出“咚”的一声响。在这个身心彻底倦怠的时刻，他好像回到了很小的时候。“嘶……好疼。”
这么小声地抱怨了一句，便沉沉睡了过去。……
……
长洛绝阵与大夏护国大阵的连接，勾连了祸水，也沟通了长洛地窟与江阴平原。数以百万计的目光，眼见得天穹开裂，眼见得祸水倒灌，似有灭世之厄降临。而后便听得北乡侯尚彦虎那一声——
“我固当死！痛快啊姜望！”
紧接着便看到星光如幕，竟将祸水挡住。再然后，就是大齐绝世天骄姜望的声音，带着点忐忑、带着点小心的自言自语——
“镇住了吗？”
再然后，便看到天穹裂隙里，星幕开始动摇，祸水又变得狂暴……只见得一座古老石桥的虚影，忽然间横贯天穹裂隙！那是长河九镇第九桥的幻影，落在了长洛地窟，也显化在江阴平原的高空！那恐怖的天穹裂隙，又迅速愈合了！所有带着毁灭的祸水瀑流，又重归于天尽头！最后只有“咚”的一声响。是脑袋磕在了什么地方的声音。江阴平原上，数以百万计的人用心去听。天地之间，只有一个年轻人，极度疲惫的、孩童般的喃语——
“嘶……好疼。”
一场灭世之祸，就此消弭无形。这过程如此短暂，如此奇幻，但发生了什么，不难判断。甚至可以说……清晰可见。夏国北乡侯尚彦虎，企图引祸水倒灌人间，水淹大齐九卒三军。而大齐青羊子姜望，斩之！镇之！……
“哈哈哈哈哈！！”
同央城头，大夏国相柳希夷，笑得手舞足蹈，眼泪都笑出来了。“天子欲行大事，却不密不周。真是下得一步好棋！不仅于事无补，还帮姜述扫平了人心！！”
“哈哈哈哈哈！！”
长笑罢了。他一甩大袖，就在这城楼之上，端端正正地跪坐下来，对奚孟府道：“我乃大夏国相，不愿死于齐人之手……有劳国师了。”
奚孟府随手一招，从旁边士卒的腰间，抽出军刀。便提着这柄普普通通的制式长刀，走向跪坐的夏国老人。“我还有最后一句话。”柳希夷忽道。奚孟府看着他，静等着他开口。柳希夷一本正经地道：“我观这满朝文武，皆是英雄。但堪交者，唯你奚孟府一人。我膝下无子，你也没有爹。不如……”
刷！一刀斩过，头颅滚落。奚孟府提着血淋淋的军刀，就此转身。跃下城墙，杀进万军。他的身形如此自由，就如当初跳下那条船一般——
“大夏国师奚孟府在此，谁与我决死！？”
他落在春死军的兵潮里。兵煞涌动了几回，便归于平静。……
……
贵邑城，宝华宫。夏皇帝端正地坐在龙椅上，不发一言。旒珠垂下，是深不见底的阴影。而一袭盛装人独立的大夏太后，也只是缄默地转身，走出这宝华宫。她一路走，挥退了所有太监宫女，独自一人，走回了青鸾殿。前一脚踏进殿中，后一刻就燃起了大火。火中的她如此高贵，如此明艳。比火焰更灿烂，比火焰更辉煌。熊熊烈焰中那无瑕的玉手垂落，玉指如花瓣一样散开，落下了一张飘卷的纸。残火未尽，隐约还能看到纸上的四个字——
“青鸾有信……”
就到这个信字为止。而后这句话也被火焰吞灭了。……
……
史载。道历三九二一年元月。大夏北乡侯引祸水侵人间，姜望斩之。大夏太后自焚青鸾宫。大夏国相死于同央城城楼。大夏国师战死于万军之中。大夏武王姒骄战死。大夏岷王虞礼阳降齐。重玄褚良先登同央城，手刃大夏镇国军统帅龙礁。谢淮安攻破贵邑城，生擒夏天子。曹皆携灭夏之胜，侵吞夏国国运，证道真君！统治南域东部一千两百七十二年的大夏帝国，宣告国灭！正是——
“千古兴亡多少事，留得汗青照此名！”
……
……
……
【本卷完】
本来应该修一遍再发的。结卷怎么认真都不为过。但是实在没有力气了，脑子是枯的。所以就这样吧。古来小说多少事，也只在看客自己心中。……
先前太赶时间，忘了感谢，现在补上。……
其中有四章，为大盟燕少飞加（68/78。）
……
今晚好好睡觉。希望明天能有个好精神，来好好总结一下这卷的写作。晚安。对了还有。晚安。我的朋友。(本章完)