第1535章 此心如何
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1535章 此心如何
死寂。
整个佛掌广场，陷入一种难言的死寂。
于台下众僧而言，这是一场太难以描述心情的战斗。千言万语在喉口，不知如何感慨才是。
谁能说净海不强？
连姜望击破易唐的那一套恐怖合术，他都全盘身受，在一点余波都没有错过的情况下，生生扛住了。
纵观姜望一路走来交手过的所有外楼强者，净海的防御当为第一。
可是今日在降龙台发生的这场战斗里，从头到尾，节奏都在姜望的掌控之中，没有一次偏移。
起手那一记的雷音焰雀太突然太有灵性也太强势了！
真人雷音的化用，直接造成了压制性的战果。
紧接着迭加的五识地狱也是近乎完美的呼应手段，最大化扩张了雷音焰雀的威能。
以至于净海不得不第一时间开出不灭降龙金身，并辅以六道金刚咒护体。不如此他根本得不到喘息的机会，也根本没有反攻的可能。
但是在赌桌之上，第一个掀开最强底牌的人，总是很难获得胜利。
姜望占了一步先，此后步步皆先。
五识地狱之后是焰花焚城，焰花焚城直接炸成了火界，火界之中再落焰花焚城。
紧接着绝巅一剑转人字剑。
印法，瞳术，秘法，道术，神通，剑术……万般由心，万法从容！
真正将所学所思全部融贯，将一场本来应该是针锋相对的精彩战斗，打成了单方面的表演。
在降龙台，当着降龙院首座苦病大师、当着苦觉老僧、当着台下众僧人的面，表演他华丽璀璨又行云流水的攻势，强势击破了不灭降龙金身的同境不灭神话！
他何须净礼给出净海的罩门所在？
他直接顶着净海的最强金身，最强防御，直接击破金身。
从始至终，悬空寺外楼第一的净海和尚，也就一开始开出了一个不灭降龙金身，一个六道金刚咒。
本是要以此争出喘息之机，腾出手来反攻，但这一口气的工夫，愣是没能争出来。
拼尽全力，也只是补一道雷音，加持一次六道金刚咒……
而这些加上他所释放的道途之力，也都只是他在姜望如潮攻势下的疲于奔命。
他的不灭降龙金身一直是双方交锋的战场，他只有不断地承受，直到那根弦越绷越紧，乃至于走到极限。
降龙院首座苦病眼神复杂。
整场战斗的起手，竟然是他无意散出的雷音。
也就是说，他的亲传弟子被打得从头到尾还不了手，他在其中亦有贡献……这让他的心情很难不复杂。
净海的纸面实力绝不会比姜望弱，甚至于因为对道途之力的掌握，应该是占据优势的存在。
但双方对战斗的理解根本不在一个层面上。
以苦病的境界也不至于欺骗自己。从这场战斗的表现来看，就算没有那道雷音，战斗的结果也大概率不会改变，最多就是净海多露几手罢了……
但他也忍不住会想，哪怕多露几手也好啊。
省得某个老东西那么得意！
在苦病的旁边，苦觉老僧笑得老脸皱成一团，简直像是一朵盛开了的老山茶花。
他们都没有谁去关注净海。
净海现在的状况，正需要等待不灭降龙金身的自我修复。
他当然并没有死去，也没有受什么不可逆转的伤。
姜望在击破了他的不灭降龙金身后，就已经及时收剑。
此刻七窍流血看似恐怖，也只是昏迷而已。当然，几个月的调养是不可能少的。
姜望立在台上，一转过身，便迎接到了净礼和尚灼灼的目光。
忍不住道：“你这么看着我干嘛？”
净礼和尚仰着头，一脸的崇拜：“师弟，你好厉害啊！”
一个神临境的修士，对一个外楼境的修士表现崇拜，怎么说都像是在讽刺。
但在净礼这里，一定是发乎本心，真情流露。
他当然很强，拥有不灭降龙金身的净海，他随时随地就可以套个布袋开揍。再怎么瞧不上他师父的人，也无法否认他的天赋。什么琉璃佛子，什么小圣僧……但他的小师弟是真的厉害！
姜望笑了笑，移转视线，看向黄脸老僧。
他已经见过这老僧很多次。
每一次见到，都是风尘仆仆的样子，没有半点当世真人的风姿。
他被这老和尚骂过，被这老和尚揍过，也被这老和尚舍命相救过。
他心中自然有复杂难言的情感。
先前在东王谷的时候，重玄胜又来了信，这一趟问剑之旅也本已圆满，他不打算再往下走了。
之所以归齐前的最后一战，选择悬空寺。
只是因为——
在齐国之外，验证他在外楼境所有修行的最后一战。
他……希望让苦觉见证。
苦觉本来笑得像一朵老山茶花，笑得自得自满，得意洋洋，
本来无论姜望怎么冷漠、怎么抗拒、怎么撇清关系，他都可以腆着脸说，这是自己的乖徒儿！这是自己调教出来的绝世天才！
他可以前脚向全天下宣布脱离山门，后脚又巴巴地跑回来。
他可以跟所有人宣布他是悬空寺下任方丈，哪怕他身上半点悬空寺的职务都没有。
他没有什么不好意思的。
面皮是什么，他从来不知道。
但此时此刻，迎着姜望的这样的眼神。
他竟忽然有些扭捏起来。
“这么看着佛爷干嘛？”他一脸的恶劣表情。
姜望静静地注视了这位老僧一阵。
然后就在台上，对他深鞠一躬。
“多谢。”
他如是说道：“不管您最早是因为什么来找我，又因为什么对我掏心掏肺。”
“您的多次救命之恩，姜望铭感五内。”
“虽肩有万钧，不可入空门。此身常孤，不能行师礼。但心中已有师谊在。”
“姜望双亲亡故，没有长辈存世。虽则常与您嬉笑，心中待您如至亲。”
“这一路东行，于此而止。我的修行，我的心意，以这一战，请您见证！”
苦觉老僧皱巴巴的老脸，一会儿展开，一会儿又皱紧，说不清是笑是哭。
“娘个腿哟。”他终于开口了：“个乌龟狗子破冬瓜的，你弄得还挺感人。”
说着他撸起袖子，从身上掏啊掏，掏出一本泛黄的破书来：“你说得这么情真意切，佛爷我不教你一点什么，很难收场啊。”
姜望陡然清醒过来，顾不得过去的那些感动：“啊，不用，不必，这——”
这不就坐实师徒关系了吗？！
但苦觉一步就已经与他贴面，压根也不管他嘴里说了些什么，只把那本破书往他怀里一塞，抬起来就是一脚！
等姜望反应过来的时候，人已经在悬空寺山门外了。
真如梦一场！
其时山下信徒如蚁，隐约能听钟鸣。天边闲云几朵，恍惚变幻怪脸。
如意仙衣轻轻一抖，散去屁股上的鞋底印，姜望拎出怀里那本泛黄的破书，一时无言。
他一把将这本黄旧破书塞了回去，脚踏青云而走。
须臾已离悬空寺，径往齐国去也。
……
在撞身而过的劲风流云中，青衫仗剑的身影倏忽顿止。
姜望立在云中，表情变幻了一阵，终是又将那本苦觉强行塞到怀里的破书取出。打开来一瞧，只见扉页上有一行道字，蕴妙无穷，是为——
观自在耳。
此乃悬空寺观世院无上秘法！是世间修习耳识的顶尖法门。
这四个字。
既是说，此生修行，不过是观自在罢了。
也是说，这是一双“观自在”的耳朵。
而这上面记载的法门，是自外楼而神临，乃至于洞真！直通当世真人之耳识修行法，价值无法估量。
姜望看这四个字看了很久，只觉沉甸甸。
这本泛黄的旧书拿在手里，有一些异感。
姜望往后翻了翻，又在这本其貌不扬的破书里，发现了几张不知从哪里撕来的纸。
它们很是随意地夹在书页中，当时藏进来的时候或许还很仓促，像苦觉老僧的僧衣一样凌乱。
很不整洁。
姜望拿起纸张来，略看了看，发现这上面记载的乃是一门音杀之术，
名为降外道金刚雷音。
乃是音杀之术，降服外道之法。
毫无疑问是降龙院里所传的秘法，甚至于很可能就是降龙院首座苦病所修雷音的基础。
而这样的这两门秘法，简直像是为现在的姜望量身定制，完美契合他的现状。一旦修习成功，他在耳识一道，立即能追上仁心馆易唐的水准，达到此境极限。
苦觉老僧是真切的用了心思。
但这两门秘法一学，他和苦觉的师徒之实就已经定下了。
此前苦觉虽然帮他良多，但他从未在苦觉这里正式学过一招半式。因而尚能保持自我，可以恩是恩，份是份，可以理直气壮地说，我不入空门。
他这一趟来悬空寺，在苦觉的见证之下，完成此次试剑之旅的最后一战，算是给他和苦觉之间的所有经历一个交代。
明确表示待之如至亲，心中有师谊。但坚持自己的道途，不假外求，不入空门。
苦觉的回应，就是塞来这样两门秘法，给上一脚。
此刻姜望立在云中，仿佛看到苦觉那张又黄又皱的老脸，在笑着跟他说——
心有师谊。待如至亲，我同意了。
不入空门……嘿嘿，我再争取。
好徒弟，你早晚要知道，世间事是一场空。
姜望想了想，取出一枚齐刀币，随手抛向高空。
他决定将一切交给天意。
如果落下来是正面，就练。如果是反面，就不练。
但是刀币落到一半的时候。
他忽地伸手，一把抓住。
自语道：“算了。何必扭捏？我又几时是一个看天意如何的人？”
掠空有痕，跋涉留迹，此身独往，问心意不问天意。
此心如何，何必自欺欺人呢？
于是索性便在云端打开书本，一边继续飞行，一边钻研起这观自在耳来。
此时的他，已经将过往所学全都融会贯通，也正是有足够的精力来钻研新术，不使光阴虚度。
……
……
降龙院里。
巨佛岿然，佛容仍在亘古的云雾中。
降龙台上的一切，都在巨佛的掌心里，也像是把握着世事。
佛的智慧，无法揣度。佛的威严，贯穿古今。
世间修佛者，终其一生，也不过都是在向伟大靠近。
而能够成就伟大的，放眼时间长河，也寥寥无几。
世尊诞生于上古时代末期，在第二代人皇有熊氏构筑万妖之门的时代。
彼时道门仍是修行主流，儒法已兴。
祂见证了魔潮灭世的恐怖，也经历了上古时代的结束。
魔潮之后，很多普通人的心灵无处皈依。祂以无上慈悲，赤足救度天下。
追随者最多的时候有三千众，最少的时候只余一人。
不停地有人追随祂，也不停地有人离开祂。
度过了上古时代的尾声，而在中古时代成就伟大。在第三代人皇烈山氏逐龙皇于沧海的战争里大放异彩。
而后传下道统，一至于如今。
佛心佛意，佛不可知。
立在佛掌广场中，苦病凶神恶煞地瞪着苦觉：“你把什么给他了？”
“老子的徒弟，老子爱给什么给什么，你管得着吗你？！”
苦觉唾沫横飞，理直气壮。好像他给姜望的【观自在耳】，的确实是他自己的秘法，而非从观世院里偷来的东西。好像他给姜望的【降外道金刚雷音】，也不是刚从降龙院里偷出来……
苦病还真给他唬住了。哼了一声，便提起昏迷中的净海离去。
台下一阵光头攒动，反照得日光如波，众僧纷纷退场。
苦觉也不理会谁，迈开八字步，趾高气扬地往外走。
老子的徒弟，就是比你们所有人的徒弟都强！
净礼一手按着光头上的斗笠，脚步飞快地跟在他身后。
“师父师父，师弟可真厉害啊！”
“你已经说过一遍了！”
“师父，我是说，您教得真好，不愧是咱们悬空寺的太上方丈！”
“来。展开说说！”
两个光头，便这么一前一后，嘻嘻哈哈地走下降龙台。
除了他们之外，大概再没有谁会相信苦觉的知识、苦觉的经验、苦觉的智慧。
但三宝山是他们的家。
出家人。
空门里求“家”。
(本章完)