2024-05-29
作者： 情何以甚
黄粱台前，所有人都沉默。
以项北这种狂傲勇烈的性格，会道歉吗？
在交战之后被毫无悬念的碾压，面对姜望的低头，是对强者的低头，是对战败这个结果的的认可。本质上仍是一种“拳头即真理”的态度。
可论起拳头，他项北现在是比左光殊更强的。
他会甘愿跟左光殊道歉吗？
如果他不肯，那么姜望所说的“不欲辱人”，又会演变成什么？
只是想一想，竟然让人感觉到紧张。
“这件事情是我的不对。”韩厘主动站了出来：“我愿……”
项北伸手拦住了他。
项家人没有让别人承担责任的传统。
“今日是我项北失礼了，左小公爷！”
这即使散去了吞贼霸体，依旧比在场所有人都更高大更雄壮的汉子，对左光殊拱手一礼，表示了他的歉意。
然后转身离去。
他的那些朋友也跟在他身后离开。
无论是韩厘还是其他人，不管是愤怒还是担心，在项北表态之后，都默认了他的决定——由此大约也可以窥见项北的领导力。
他的意志足能贯彻于他身边的人，按照重玄褚良曾经有一次随口跟重玄胜讲过的说法，这就是将才的基础了。
如项北这等长于兵道的强者，自不能单以个人的战斗力论定未来，就如李龙川一般。
在决斗之中一再输给姜望，并不代表他的未来就不如姜望。
对兵道修士来说，大军一围，越阶杀人不是什么稀奇事。
项北道歉的时候，左光殊没有说话。
项北走了，左光殊依然没有说话。
兄长左光烈在的时候，他从来没有受到过挑战。一度以为，这个世界就是那般风平浪静，人人和睦的。
左光烈战死后，他正在慢慢习惯这些事情——来自方方面面的试探、挑战，项北今日的无礼，不过是一个缩影。
身为淮国公的爷爷，不会动用威权，帮他压制这些晚辈间的事情。而他也非常清楚，他必须要为现在的左家，承担一点什么……一如当初的他的兄长。
父亲战死沙场后，兄长左光烈重新点燃了左氏的光焰，横空出世，如骄阳高悬。
太阳熄灭的这个夜晚，他必须发出独属于自己的光。
为此他已经付出了很多的努力。
他正在面对这些，他早晚会解决这些。
可有时候……
有时候他真的悄悄地会想……如果兄长还在，会怎样？
他有些不敢看姜望。
“看来这一桌生意是做不成了。”恰在此时，一个动听的女声说道。
随着话音落下，屈舜华走了出来。
今日的她，华服淡妆，兼具典雅与明媚，与昨日在车厢里匆促撞见，又是不同。
姜望和项北交手的过程虽然短暂，但也足够轰动，她当然不会没有察觉。
事实上听说韩厘摆的那一桌里请了项北，她就准备亲自出来接左光殊和姜望的。
只是没想到真那么巧撞上了，又真的起了冲突，然后又那么快的结束了……
几步路的工夫，前脚听说打起来了，后脚就已经看到项北给左光殊道歉。
这位姜大哥，可真是……
武德充沛。
武德充沛的姜某人见着正主，歉声道：“耽误了贵店的生意，实在不好意思。”
“没关系。”屈舜华笑了笑：“我们黄粱台都是先结账、后上桌的。他们不吃，我也不亏。”
姜望觉得这位弟媳真是有趣，顺手一招，已经将长剑收回手中。
原地留下了一个窟窿。
屈舜华看了一眼。
姜望有些尴尬地道：“这个，我赔。”
“都是自家人，姜大哥这说的哪里话？”屈舜华大大方方地一笑，对左光殊道：“还不请姜大哥进来啊？”
半晌没有说话的左光殊如梦方醒：“噢，噢！”
扯了扯姜望的袖子，便往黄粱台里走。
古香古色的木质大门并没有题字，跨过门槛，正对面有一块大石。
石上这才见得“黄粱”二字。
字如蝶舞，有翩然入梦之感。
说不出的灵动潇洒。
长条状的大石之后，是一个小小的池塘。
不是莲花开放的季节，池塘里却开着莲花。
一对水鸭正划波，几尾游鱼吞涟漪。
两侧是构造雅致的回廊，绕池而建，各自延伸。
左光殊一进门就往左走，姜望走在身后，默默赏景。
屈舜华摇了摇头，上前抓住左光殊的手：“是这边！”
拉着他掉了个方向，直往右边走。
左光殊的脸一下子就红了，挣了一下，但是没挣开。
“我不是跟你说了吗？以后你来黄粱台，就在这边院子用席。专门给你留的，只给你留的。怎么还乱走？”
“忘、忘了。”
“你记得什么呀？”
屈舜华埋怨了一句，又想起姜望来，立即松了手，回过头笑颜如花：“姜大哥，随我们来。”
“欸，好。”姜望应声道。
左光殊特意停了一下，等姜望走过来，与他们并肩，才继续往前走。
三人并行于长廊，虽然左光殊不怎么说话，虽然屈舜华很是照顾这个“姜大哥”，时不时就抛一个话题过来。
但姜爵爷还是非常强烈地感觉到了自己的多余……
两个小年轻，虽然没有什么私密的话语。但彼此一个眼神的交缠，一次走动间的碰撞，一个会心的笑容……
无限的默契在流淌。
姜望明明跟他们走在一起，但好像孤立于在另外一个世界。
一定是错觉。
怎么会产生这种错觉？
方才还威风凛凛，力压楚国天骄项北，给身边这小弟出头。我堂堂大齐青羊子，怎么可能多余？
我可是今天的主客啊！
“咳！”姜望左顾右盼，找着话题道：“你们黄粱台这么大一块地方，每日只开三桌？”
左光殊走在中间，姜望靠左，贴着池塘走。屈舜华靠右，走在另一边。
她的目光先是在左光殊脸上蜻蜓点水地一掠，而后才对姜大哥解释道：“咱们黄粱一梦的主厨只有一位，其余厨师都是打下手的。每日开三桌，已经忙不过来呢。”
“再者说，猪狗牛羊、鸡鸭鹅鱼、菜蔬瓜果……所有食材都是自家种、自家养，全在这黄粱台里，很多环境都需要用法阵来控制。所以别看地方大，可以坐下来吃饭的位置，却只有这么些。”
真是长见识了。
头一回听说酒楼里还要留出空间生产食材的。
这里可是楚都！
地价不要钱的么？
姜望很想问一下在这里吃一席要花多少道元石，但想了想，还是忍住了。
万一屈舜华如实答了，他这个做大哥的，是付账好，还是不付账好呢？
吃人家的宴请，不要在乎价钱，俗！
屈氏不输左氏分毫，也是大楚顶级名门，焉能以俗气浸之？
三人转回廊、过石桥，绕过一座菜圃，说说笑笑，来到一处僻静的院落。
院门前立着等候已久的楚煜之。
这是一个气质悍勇的青年，穿戴风格在楚国来说应算是质朴，只有一身武服，一柄腰刀，身上干净得连一件玉饰都没有。
“姜兄！”一见姜望他便主动招呼：“观河台上的风姿，令我一见难忘啊。听屈姑娘说她和光殊今日要宴请你，我便厚颜来叨扰了，还望莫要见怪！”
“阁下风采卓然，想来便是楚煜之？”姜望热情回礼道：“今日相见，是姜某的幸事，我亦久仰大名！”
“在黄河魁首面前，谁敢称名？”楚煜之避身礼让。
两人在这边客客气气，你吹我捧，互抬花轿，总算是有了一点正常人的寒暄节奏。
唯独左光殊默默注意着姜望，生怕他什么时候找个理由就抡拳头，试楚煜之的身手。
“进去说话。”屈舜华道：“要在门口聊到什么时候呢？”
于是众人皆笑，一齐走进院落中。
院中有树，树梢挂着笼中碧鸟。
那鸟儿碧羽赤冠，见得生人，轻鸣三声，婉转动听，如在迎客。
踏着院中石径往里走，是一座二层的小楼。
构造简单，却随处可见用心的细节。
色调霜淡，却不冷漠。
“此楼何名？”姜望问道。
屈舜华轻声说：“见我。”
左光殊目光柔软，不作一声。
姜望愣了一下，才咂摸过这名字来。忍不住抬眼细看。
门前有一联，镌在木牌上，字迹清澈明晰，有一种娓娓道来的诉说感。
左曰：铺雪为纸，万里河山都作画。
右曰：展颜即春，一生情意为此花。
横批：见字如我。
姜望被这一联里巨大的、热烈的情感所击中了。
这是黄粱台里独属于左光殊的一处院子，这是专门为左光殊搭建的一座小楼……
见我楼。
想我来见我。
此楼是我。
此联是我。
字字是我心。
楚地儿女的浪漫，尽在此联，尽在此楼中。
光殊啊，这门亲事，大哥替你应了。
下聘，订礼，拜堂，生娃，立刻！
姜望以一种老父亲般的深情，看向左光殊。
看得左光殊十分不自在。
他想了想，很顾全大哥颜面地传音道：“哪个字不认识？”
姜望磨了磨牙，迈步往里走。
他很想把储物匣里的《史刀凿海》搬出来，一本一本摔在左光殊面前，让这小子看看姜大哥的学问。
但毕竟弟媳还在旁边，他作为小光殊的娘家人，得有风度，得有格调，得撑得起场面。
于是一行人入得楼中。
这“见我楼”布局精巧。
一楼大厅十分空阔，并无任何多余的装饰，只在四面绘有壁画。
画的是春夏秋冬，锦绣山河。
暗合门联里里那一句“万里河山都作画”。
姜望左看右看，在那浪漫夸张的笔触中，看到的都是热烈的表达。
大厅正中有一座木质旋梯，以一种优美的姿态，通往二楼。
一行人就此拾级而上，来到这见我楼真正用餐的地方。
四面的帷幕都束起了，视野开阔非常。
在这个地方环顾四周，几乎可以把黄粱台的风景尽收眼底。
有荷叶漾波、有硕果累累、有鸡鸭成群……
清风徐来，无拘无束。
“真是好地方！”姜望赞道。
正中间的位置，摆放着一张冷香木所制的圆桌，五张椅子匀等摆放。
几个人依次坐下了。
左光殊坐在屈舜华旁边，姜望坐在左光殊的另一边。
“这是黄粱台里最好的地方，光殊不常出门，我常想来常不能来，今天是沾了姜兄的光！”楚煜之爽朗笑着，坐在了姜望的右手边。
一共五张椅子，只空了楚煜之和屈舜华之间的位置，当然是虚位待那位大楚第一美人了。
这里四面开阔，又是圆桌，倒是没什么主次之分。
楚煜之主动搭话，姜望也并不倨傲。
一行人坐下来，很有些其乐融融的味道。
“能得姜大哥一声赞，我们黄粱台就算是在齐国也打开名声了！”屈舜华笑着说了句话，便吩咐静立一旁的侍者：“让后厨可以上菜了。”
姜望瞧了瞧还空着的那个位置，不由得问道：“不是还有一个人么？”
“夜姑娘啊。”屈舜华笑了笑：“我跟她说了时间，但她总爱迟到，今日估摸也得晚些。”
姜望本着基本的礼貌，客气道：“那不妨等一等。”
屈舜华摆摆手，示意侍者下去，对姜望道：“姜大哥，今日你是主客，哪有让你等人的道理？她来得晚，是她自己的事情，便请她吃些残羹冷炙。”
姜望心想，屈舜华与那夜阑儿交情倒是很好。
但嘴里也不再说什么了。
毕竟他姜爵爷也不乐意等人。肯礼貌一声，已经是人在楚地的缘故，摆了些风度出来。
管你什么第几美人，吃饭喝酒这等事，手快有手慢无。
然而一道声音如风动琴弦，舒服地落在耳边。
“谁要吃残羹冷炙？”
这声音初起时，尚在楼下，落定时，一位华裳美人已经出现在二楼中。
太矛盾了。
你仿佛还能听到她拾阶而上的脚步声，但她已经走到了你近前。
她的五官如此恰到好处，生得没有半点瑕疵。
她的美浓烈璀璨，有着炫目的光华。
她的眼睛似乎看过了你，又似乎忽略了你，视线绕过一周，最后落在屈舜华身上。
一笑如春来。
似嗔还似怨：“你也不怕砸了黄粱台的招牌。”
……
……
……
……
Ps：见字如我这一联，是有一年我自己写的春联。本是想新写一联的，但想一想为几个字花太多时间，大概没法还债了。就偷懒挪用了。所幸还是很合适的。
感谢书友“边缘的旅人”成为本书盟主！是为赤心巡天第234盟！
……
那就先发个两万四的加更。
(本章完)