第1222章 舔舐伤口（为书友夺尽同辈风华的浪浪加更！33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1222章 舔舐伤口（为书友夺尽同辈风华的浪浪加更！33）
要不怎么说，姜望选了一家富户呢。
一般人家的阁楼，都是一架直梯相连，这家的阁楼，却是规规整整做了楼梯的。
“呜呜呜……”
一只灰色的小狗，呜咽着跑上阁楼。
楼梯相对于它来说有些高了，所以姜望首先看到的，是一簇灰不溜秋的绒毛，然后这只小狗，才像是“滚”了上来。
似乎是在哪里挨了揍，身上还有一些泥点子。
这可怜的小东西，瞧来实在狼狈。
它爬上阁楼后，便不怎么叫唤了。小尾巴摇摇晃晃地，直往架着木板的角落里钻，蜷成一团，趴在那里，轻轻舔舐着自己的肉爪。
此时蜷在另一个角落里养伤的姜望，看着这条灰不溜秋的小狗，颇有些同病相怜。
他想了想，取出一颗铁浆果，往前一丢——自姜安安表现出对这种水果的特别喜爱之后，他每回见到廉雀，都会勒索几颗，已是积攒了不少。
铁浆果骨碌碌滚到到了灰色小狗的面前。
小灰狗一个激灵爬起身，小尾巴竖了起来，警惕地左张右望，还很是凶悍地呲了呲牙，在吓唬着不存在的敌人。
但显然它是看不到姜望的，独自在那里张牙舞爪了半天，也没有发现目标。终于是累了，又趴了回去，对那枚其貌不扬的铁浆果，却是看也不看一眼。
姜望无奈轻轻一弹，一缕指风推着铁浆果，又往前滚了一下。
小灰狗好像这时候才发现了这奇怪的果子，大概是觉得一枚果子没什么威胁，它懒洋洋地趴着，只伸出一只肉爪，在铁浆果上扒拉了一下。
它歪了歪小脑袋，似乎是有点兴趣了。
又伸出另一只肉爪，将它扒拉了回来。
骨碌碌，骨碌碌。
这枚称得上珍品的果子，就在小灰狗的肉爪下，来回滚动着。
小灰狗的眼睛晶晶亮。
如此单调却如此快乐的一幕，看得姜望的心情都好了一些。
就是蠢了一点，好像根本不知道这果子能吃。
姜望好人做到底，手指微挑，一缕剑气灵动游走，瞬间将这枚铁浆果剥开，于是果香四溢。
小灰狗却是猛地往后一缩，瞪圆了眼睛，仿佛对这一幕感到惊悚。
应该说它是一只很有警惕性的小狗。
但果香……实在太香了。
所以它又犹犹豫豫地往前挪，先用肉爪碰了碰，把泥点都碰到了果肉上，确定这果子不是什么怪物之后，才凑近嗅了嗅，之后才咬了一小口……
尾巴飞快地摇了起来！
它整个小脑袋都贴在了铁浆果上，不停地张合、吞咽，自己跟自己抢了起来！
姜望扯了扯嘴角，这才收回注意力，把心神投入自己的伤势中。
“吃吧，早点长大了，谁揍你就揍回去。”他颇有些闲趣地想道。
身上到处是伤口，到处都痛楚，他也只能这样自娱自乐一下。
直到现在，他才能沉静下来，复盘这一次处处透着古怪的追杀事件。
首先是厉有疚。
从一开始他就奇怪，厉有疚为什么会突然去衡阳郡。
众所周知，黄以行的案子，是完全由他主导的。齐天子正是要以他为榜样，给这个涉及曹皆的大案定调，平息齐国国内“新旧”齐人之争。
厉有疚这等级别的青牌插手，直接就会移转注意力，叫人难分主次。
其人过来后，先是说此案已结，表示自己不会影响到这件案子的评判。紧接着又抛出阳氏余孽的消息，带着姜望一同出发缉捕，将此案连同小连桥之案一起了结……
当时的确也说服了姜望。
尤其双方在先前的星月原之行后，已经建立起了一定的交情。再加之四大青牌世家以及林有邪的隐秘……姜望确实是被吸引了注意力。
这些事情，本来是都可以解释。
但在他出事之后，便成了疑点。
而岳冷的半途加入，也显得很是吊诡。
这位鼎鼎有名的捕神大人，简直像是初出茅庐的愣头青，急于抢功，为一个阳氏余孽的消息，连夜疾飞，强行加入追缉队伍。
问题在于，他岳冷还需要抢这么一点功劳吗？
当然岳冷自己也给出了解释，说他是对地狱无门感兴趣——秦广王当着他的面成就神临，扬长而去。尹观威名远扬的同时，岳冷的捕神之名也不免蒙上尘翳。
说也是能说得通。
但还是那句话，在危险已经切实出现的情况下，这疑点同样难以澄清。
更别说在那处山坳，那两个神秘人刚一逃跑，这边两位神临捕头便立即追上，顷刻叫本国的年轻天骄落了单。
这也本不算问题。
任何一位神临修士，都是跨越了凡俗寿限的存在，真正的“我如神临”之辈。
不可能整天跟在一个年轻天骄身边，时刻保护。
哪怕姜望现在是齐国年轻一辈的旗帜人物，也并不现实。
父子师徒之类的关系则另当别论，姜无华、姜无弃那种有资格争龙的皇胄也能例外。
姜望不行。
顶多就是齐国镇守护国大阵的强者，会多加一份注意在他身上，确保他在齐境的安危——这种其实也是有限的，毕竟那种级别的强者，也不可能天天注视着姜望。姜望自己也不会愿意。顶多就是说，勾连一些示警手段，在姜望出事之后，可以迅速反应过来。
出了齐国，也是没用的。
像当初重玄胜直接出城寻苏奢，重玄褚良赶紧跟上。换成别人，谁能让凶屠这么守着？他自己也要修炼，也要从东域第一神临，向洞真强者迈进。
所以厉有疚和岳冷分头去追击窜逃的目标，以青牌任务为本，确实不算问题。
他姜望又不是个生活不能自理的婴儿。
但他们前脚刚走，后脚袭击就发生。
便不能不说……实在是太巧合了一些。
究竟是谁有问题？
除此之外，那个追杀他的神秘人，虽然全程只显露一个轮廓，却还是有一些信息暴露出来了。
首先，这个神秘人在实力完全碾压的情况下，却又是匿迹、又是变声，这一点就足以说明，其人的真实身份，必然十分惧怕暴露。
这是非常重要的一个线索！
其次，这场完全可以称得上是故意折磨的追杀，暴露了神秘人的“恨”。
她近乎癫狂的那些情绪，处处昭显她对姜望的恨。
但姜望扪心自问，不觉得有哪个仇人，会对他有这样的恨。
一路走到现在，强大的仇人当然是有一些，比如季少卿的师父辜怀信。比如庄国国君庄高羡、国相杜如晦。
但如果是他们，只要有机会，肯定是立刻捏死，绝不会跟他玩什么逐杀的把戏。
“除非……”姜望心中生起一种明悟：“她不是恨我，她恨的是齐国天骄。恨的是齐国！”
脑海中一道灵光闪过。
星月原，方正星辰，平等国！
在观衍大师的还击之下，听到的那一声闷哼！
跟浪浪清账啦！
感谢盟主夏未雨，成为本书白银盟！
感谢书友侯然lky成为本书盟主！
感谢，感谢所有为赤心投票的书友。
我们前十了！
这是赤心巡天的第一个前十！
我们拿了两个月榜第十三，多次在前十的位置上被挤出来，这一次终于稳住了下盘！
而我们在炼狱之中走到了前列！
我说过，我们不争，也早晚能走到该到的位置。
但就像阿树说的，如果想早一点到呢？
我们争到了，这是我们应得的。
我们往前走，往前走，往前走！
一直在往前走！
我们用前十告别了五月。
新的一个月开始了。
希望这是一段更加精彩的旅程，而我们能够拥有更好的成绩！
(本章完)