第1560章 非是一家事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1560章 非是一家事
人过必留痕，事去必有迹。
万事万物的痕迹，自有其生命力，常常让太寅感怀。
他在很小的时候，就能够看得到它的存在，能够牵动痕迹的灵性，也因此被视为阵道天才，在一众同辈间脱颖而出，被叔爷太华真人带到身边亲自教导。
当世真人的时间自然是宝贵的，尤其是太华这样的阵道真人，可以说是整个大夏国防的“修补匠”，方方面面都离不得。
可即便如此，对他的课业，太华也从未放松。
从小到大，他在各方面的表现，几乎是无可挑剔的。为夏国第一天骄，也一向被视为太华真人的接班人，是太氏跃升大夏第一名门的希望。
但他其实……从来不想成为第二个太华。
他的理想，是人们以为他该有的理想。他的道路，是太华叔爷所划定的最优的道路。
他也理所当然地觉得，自己走在最正确的人生道路上。
直到在山海境里，被那个陌生的张扬男子，一枪撂倒。
输给重玄遵，他可以面对。夏国和齐国有本质的差距，他不是不懂。他的确是用尽全力了，也的确越不过实力的天堑。
夏国的第一在天下的舞台，的确算不得什么。
每个国家都有自己的第一，可是在观河台上，只有一个人能站到最后，其他的肩负着那么多期望、一路走在荣光中的第一……都要倒下。
他只不过不幸的身在其中。
他更努力，更拼命。
输给姜望，他可以面对。姜望的名声不是自封，是一场场生死战斗拼出来的结果。山海境天骄相竞，被内府境的黄河魁首后来居上，不算丢人。
也许他还不够努力，不够拼命。
他还有很多东西可以学，还有很长的路可以走，他可以咬咬牙再跟上。
但随随便便一个不知道从哪里出来的人，以那样张扬的自信，刺出那样锋锐的一枪……他动摇了。
自山海境结束后到如今，他一直在动摇。
此刻他沉默地走着，自我舒缓。
舒缓他的五指，也舒缓他的精神。
国家兴亡担于肩，家族兴衰负于脊，人们的期待，自我的期许……他绷得太紧！
是家主也是伯父，名为太煦的中年男人，正从另一边匆匆走来，看样子也是刚刚完成了防线上的工作，连官服都没来得及换。
见着太寅，只是使了一个眼色，便径往内室走。
太寅沉默地跟上了。
……
随着房门的闭锁，明黄的光芒一闪而逝。
隔绝一切查探的五行禁神阵，太寅自是熟悉的，只是不可能掌控得有这般自如。
又有什么大事？
他心中泛起难言的不安。
如今的太氏家主太煦，是个眉眼柔和的长相，性情却很刚烈。
不然也不会行此毁家纾难之举，尽全族青壮来前线。
“魏国明确了态度，他们不会出兵。”在软垫上坐下来，太煦如是说道。
太寅跪坐在他对面，一时没有说话。
楚国自不必再说。
在魏国之前，理国，越国，也已经全都拒绝了求援。
梁国？
梁国甚至于已经陈兵边境了……
当然不是为了帮夏国，而是蠢蠢欲动，想在纷乱的局势里，咬下一口带血的肉。
使夏国在这等社稷兴亡的关键时刻，还不得不分出兵力去边境防备。
自当年梁慜帝死在贵邑城，双方仇恨就已经不可化解。
本来梁亡也就亡了，末代之君，没几个人怀缅。
但梁国宗室康韶借着当年齐夏争霸之机，复国成功，这血债就延续了下来，非一方国灭不可消……
陈年旧债，也没什么好说。
剑阁？
早年没有剑阁的支持，康韶拿什么守得住后梁！
三刑宫？
作为法家圣地，三刑宫与书山的地位是差不离的，但三刑宫比书山更不可能插手。
三刑宫的修士遍布天下，但三刑宫本身只作为治法之地、法家修士穷经之所，绝不支持任何一方。
真要以三刑宫出身的修士而论，齐国在三刑宫内部的影响力，只会比夏国强，不会比夏国弱。
理国曾经也被夏国吞并，后来复国。只不过双方高层近些年来多有交流，在外交关系上较为缓和。但理国本身是不具备干涉齐夏大战的实力的。
整个南域范围内，真正有影响战局能力、且有可能出兵的，其实也就魏国和越国。
但现在相继宣告失败。
虽然现在还不知道齐国为此付出了什么，但毫无疑问的是……在外交层面上，夏国亦已经被锁死。
太寅再一次深刻地意识到。
这是一场全方位、多维度的战争，是真正的灭国之战！
而这场战争开始的时间，恐怕比他所知道的还要更早。
太煦看着太寅，很直接地说道：“你不能死。”
太寅双手扶膝，有一瞬间的不知所措：“太寅……我……侄儿……”
接连变幻了三次自称，才微微垂头，说道：“太寅要与太氏同生共死。”
他的字句都很清楚，所以当然也已经是想得很明白。
“当然。”太煦说道：“你生则太氏生，你死则太氏死。”
太寅想说自己并不是这个意思。
想说自己求的不是这种同生共死，不是孤零零地系住家族命运。
但太煦并没有给他说话的机会，就像以往的那些时候一样。
确实又何必说话呢？
太煦不是不知道，不是看不清楚他的心情。只是太煦觉得，有更好的选择。于他，于太氏，都更好。
这位太氏族长自顾自地说道：“你继承了你叔爷的衣钵，继承了我太氏阵道最精妙的部分。他老人家生前最看重你。我也……”
他不欲继续说情感，转道：“所谓阵道，是引天地之力而用之，是以人道演天道。天道若欲使夏亡，夏便亡了，我太氏无非以血祭之。只是唯独于你，一定要留下我太氏的火种。”
太煦的眼神如此平静，平静中有巨大的、隐忍的痛苦：“我不是让你现在就走，我太氏是大夏名门，现在让你走，等同拱手投降。无异于对国家的背叛。我是说，在最后的时刻……”
太寅咬牙道：“胜负犹未可知。夏国三十二年前未亡国，今次也不会亡国！”
“当然。”太煦道：“我相信我大夏还有未竟之天命，我愿为此奉献所有，奋战至最后……我只是说最坏的结果。如果……”
他深吸了一口气，才把话说下去：“如果真到了那一步，太氏唯独你不能死。”
他从怀中取出一张青色的、宝光朦朦的阵盘，交付到太寅手里：“其它的东西我不能给你，因为我还需要战斗，大夏还需要我战斗。这张青冥挪移盘，历来是太氏家主的保命之物。传到我手里，已经有二十年。在必要的时候，它可以帮助你逃走。我现在交给你，希望你不要忘记你的使命。”
太煦有自己的儿子，有自己的女儿，但是这张唯一的青冥挪移盘，他给了太寅。
他看着太寅，语重心长地说道：“你不死，太氏不灭，阵道不灭。”
他合上太寅的手，用双手握住，重重地按了两下。
而后便自起身，离开了房间。
太寅想说，不会的，不会到那一步。
太寅想说，如果所有人都死了，我为什么要活着？我活着有什么意义？
他甚至想说，不，我所想象的阵道，不是你们所说的那样。就算我活下来，活着的也不是太氏古老的阵道。不是你们的道。
可他竟一句话也没能说出来。
他怎能说出一句话来？
在这间再没有其它声音的静室里。
他跪坐在原地，和他的影子一样孤独。
……
……
太家事，非是一家事。
齐军在一日之内摧破剑锋山，简直是当头一锤，砸在了很多人的脑门上。
此战所造成的深远影响，或许只有战后复盘，才能看得清楚。
单就现在而言，开始谋求后路的，已不止一家一姓……
而齐军还在前行。
百万齐军，摧枯拉朽。
奉节府全境易帜，刚好在三天之内完成。
“紫极之征”随之贯通奉节，在拓展补给线的同时，也帮助军队完成对占领区的管控。
齐军并不苛虐夏人，也不刻意阻止夏国百姓逃亡。
一则，有强烈逃散意愿的百姓减少，会降低已占领区的管控压力。
二则，只要是在夏国境内，无论他们逃到哪里，齐军都会打到哪里。最后都是要回归统治，此前不妨就粮于敌！
三则，逃亡的夏国百姓，本身就是最真切的恐慌源。
派一百个间谍在夏国境内制造恐慌，也比不上一个背井离乡涕泪横流的夏国老百姓来得有用。
曹皆用兵，对细节的掌控近乎完美。
此时此刻，齐国百万大军，集结于涟江之畔。
旗官纵马驰骋于半空，举旗高喊：“传主帅令——渡河！”
擅长水行道术的修士，沿着涟江水岸一字排开。
动作整齐划一，几乎是同一时间掐动印决，发动了军阵道术。
咔咔，咔咔。
冰层迅速在水面蔓延。
这种冰，不是河流表面的一层浮冰、薄冰，而是厚至半截河岸、完全可以跑马走车的冻冰！
术法过后，涟江已冻。
那流动着的、外绕江阴平原而走的数百里涟江，于此时凝固了。
折射着日光，一时间竟然显出虹影。
逐风军人人驭马，结阵为前军，雄赳赳踏河而过……
人淹没了河！
而将目光自这强军潮涌上跃起，眺望远处——
但见日垂平野，旭光分流，在那彷似视野尽头的位置，有一座雄城的阴影。
在这富饶的江阴平原，同央城岿然伫立。
夏国最强的神武、镇国二军，皆在于此。
大夏国柱武王姒骄，亲镇此城。
更有百万府军，云集而来，要以同央城为中心，建立一条稳固的东北防线，将齐军牢牢挡在此线之外。
立在空中，重玄胜眯起眼睛高眺远方，在那座雄城的阴影之中，看到烟尘弥漫，大片的骑军如黑云涌来。
“夏军竟然敢出城大战？”旁边一同升空的姜望，有些惊讶地问道。
在他看来，齐军之强，是毋庸置疑的强。横扫天下，非霸主国不可撄其锋。
夏军唯一的优势在于地利，据城固守才有可能与齐军相抗。
怎么会这个时候反倒出城大战呢？
尤其那一杆绣着镇国二字的军旗，说明这支军队乃是夏国最强的劲旅之一。这明显不是试探，夏军气势很足，好像要一轮将齐军打回涟江东岸！
重玄胜淡声解释道：“山川之险不能固其国，有死之志方能镇其疆。在守城之前，肯定要打一场的。这一战不打，夏军心气皆无。曹帅为什么不惜代价要一日攻陷剑锋山、三日全占奉节府？这就是原因！”
如果虞礼阳真把奉节府变成了血肉泥潭，成功迟滞了齐军。那么祥佑府这里自然可以从容固守，以逸待劳，守它个天荒地老。
但剑锋山一战即陷，奉节府三日易帜。夏国人的军心战心，几乎已经被凿烂了。
一场国战打到现在，若仍是一次正面的交锋都没有，一点勇气都不能够彰显，守城是守不下去的。人的意志若是没有依托点，早晚崩溃！
秋杀军这时候还在涟江东岸没过河呢，此战轮不着他们。
故而姜望与重玄胜还能在这里讨论几句。
“这一句是哪本书上说的？”姜望问道：“山川之险这一句。”
“哦。”重玄胜随口道：“夏襄帝说的，在夏书上有记载，这也是他们镇国军这个军号的由来。”
虽只是如此轻描淡写的一句话，却足以说明，为这场伐夏战争，这胖子已经做了多少准备！明明今次身在军中，最多只能算是一个中层武将，只需要着眼于手底下的三都人马，可是对于全局的考量，他没有丝毫放松！
他以主导伐夏大战的姿态，来应对他和重玄遵的竞争。
旁人如何能说，胜负已定？
哪怕在临淄西郊，重玄遵以神临大势赢得了先锋大将之职。
哪怕重玄遵现在于夏境领军横扫，在功勋上几乎占据了压倒性的优势。
但这场战争还未结束。
还有无限的可能。
而无论是重玄胜还是姜望，都无疑是能够把握“可能”的人。
此一时姜望并没有说其它的，他看着前方汹涌的军潮，只道：“想来曹帅也是早有预计了。”
“不然你以为，逐风军为什么要先砺锋？三日拔城二十三，使奉节府全境易帜，现在正是逐风军锋芒最盛的时候！此刻刺刀见血，锋刃对杀，正当其时！”
重玄胜说到这里，忍不住叹道：“对面的每一步，都无法脱离曹帅的掌控。并不是他们智短，而是他们没有别的选择。这就是堂皇之师啊！”
(本章完)