第1172章 阎罗天子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1172章 阎罗天子
那倏忽而来的漆黑脚镣，似一条双头之蛇。
漆黑的锁链是蛇身。
两个脚环，即是两个蛇头。
一头连在白无常的手中，一头则向姜望噬来。气势凶狠，鼓啸风声。
但青衫带剑的姜望只将身一跃，也不知怎的一步踩去，便踩在了“蛇头”上！
此等身法，当真难见。
而他双足连踏，踩这漆黑脚镣而行。
那长长的“蛇身”，仿佛成为他横跨双方距离的链桥。
他所行即是坦途，他所至即为前路。
细看来，便知他不是直接踩在脚镣上。
他的双足之下，有青云印记隐现。
一步踏碎一朵青云。
那脚镣“蛇头”回转撕咬，却根本追之不及。“蛇躯”扭曲抖动，却根本脱之不去！
他的速度这样快，但他看起来如此从容，踏着凶狠的漆黑脚镣，却如行花香小径上。散漫，轻松，自然。
与双眸紧闭，沉毅如冷礁的秦至臻，形成鲜明对比。
轰！
风声被轰破。
手握手铐指虎的黑无常拔身而起，矮胖的身躯里仿佛蕴藏着无穷力量。拳头轰爆空气，发出震动耳膜的炸响。
正面与姜望相迎！
漫步而行的姜望，顷刻身如飘萍，在空中无助游荡，以身不由己之剑，避开这一拳。而后踏碎青云，已转至这黑无常身后，一剑横出！
这一系列动作变幻难测、飘逸至极，有一种难言的美感。
幽黑门户中踏出的这黑无常，虽然强过那些鬼卒许多，但在姜望面前，却如三岁顽童，毫无反抗之力。根本回身不及，也避之不开。
但长相思横至半途，却是一收。
姜望收剑于侧后，一掌按在了黑无常的后脖颈。
因为黑无常身形矮胖，他甚至还屈了一下身！
不惜中断战斗节奏，也要收剑换掌，是为何故？
人们很快看到了答案。
在黑无常身前，一根通体幽黑、尖端霜白的长钉破胸而出，斜冲向地面。方才还气势汹汹的黑无常，顷刻间干瘪下来，顿如云烟散！
那根可怕的长钉在空中又化为霜白之风，轻飘飘地向着白无常吹去。
一直立在幽黑门户前闭眸不动，好像要永远缄默下去的秦至臻，这一刻猛然睁开了眼睛！
他身前的白无常甚至是直接松开了脚镣，回身折返，远远就避开了不周风的攻击范围，回归秦至臻面前。
刷！
而秦至臻一刀斩出，直接便将这白无常拦腰斩断，杀灭当场！
他当然不欲如此，但现在已不得不如此。
那个向前说得没错，姜望此人的战斗才情，的确可称当世绝顶。
竟然在这么短的时间内，几乎只是两次接触，就已经看到了他这门阎罗殿神通的运转方式。
阎罗殿并不是常规意义上的杀伐神通，看起来像是召唤鬼神力量类的神通，其实却重在强化自身。
但作为强化类神通，它又与绝大部分的强化类神通不同。
实际上的阎罗殿，是一个自具现之后，就不断改造环境、不断施加影响的、功能复杂的神通。
首先是外显具现，构建现世联系，征召鬼神力量，为自己所战。
当冥府鬼卒战死，消散的鬼神力量会和对手施加的杀力一起回转阎罗殿，更强的黑白无常继之。
黑白无常战死后，牛头马面继之。
牛头马面再战死，则生死判官出。
到了最后一步，生死判官战死时，一切力量加诸于身，整座阎罗殿进入巅峰形态，他将亲证阎罗天子身，横扫无敌！
而姜望只在冥府鬼卒战死，黑白无常现身后，就立刻洞悉了这种力量循环。
第一时间收敛范围道术，更是在交锋中以剑术形成欺骗，猛然钉出杀生钉，打了秦至臻一个措手不及。
那被钉死的黑无常，直接被湮灭，半分力量也无回返。
秦至臻不得已之下，才出手斩杀白无常，以自己完成阎罗殿的力量循环。
场外的很大一部分观战者，到此时才看出端倪来。甚至有很多，到此刻也不明所以。不知道姜望和秦至臻，一个浪费宝贵的战斗节奏，一个自斩白无常，是在做什么。
当然，也更有强者一眼就认出了阎罗殿。那些背景极厚的，就算认不出来，也可以问出来。
而场上的姜望，却是只能完全依靠自己来分析判断。
他此前完全不知秦至臻展现的这门神通是什么，此刻也不知其底细。只是在战斗之中，不断地试探、捕捉、琢磨，迅速补充着“知见”。
秦至臻的反应，无疑佐证了他的判断。
果然，若是用一般的方式杀死这黑无常，那黑幽幽的门户之后，就会涌现更强的存在。
而以杀生钉破之，却是打断了这种往继循环。
他进一步得出，这门神通的核心，是那幽黑门户所代表的力量。而秦至臻，将那种力量的核心部分，藏于虚空中！
心中计较不断，手脚动作不停。
青云印记现而又消，姜望脚步连踏，纵剑急趋。
凭借着平步青云仙术胜人一筹的移转之能，倏忽出现在秦至臻身前，一剑横割，分出生死线！
秦至臻却根本不与他交锋，只后退一步，退回那黑幽幽的门户中。
姜望反手一拍，杀生之钉化作霜风，轻飘飘吹落。
杀身殒命不周风！
呼~
令人神魂生寒的不周风吹过，那黑幽幽的门户碎在当场。
然而姜望却拧起眉来。
他根本就没有感觉到力量的湮灭，不周风刚刚什么也没有吹到，只是吹碎了空气。
果然，这幽黑门户只是某种力量的投影。
真正的力量核心，却是秦至臻先前一直闭眼在虚空中所做的经营。
哪怕是以不周风的杀力，也无法隔着现世与虚空的距离，将其摧毁！
难办了！
先时的剑花焰雀和八音焚海，都是直接消失，想来是被引导去了虚空里。而他的不周风吹过后，消失的却是那投影，足以说明，不周风的杀力，非那扇门户所代表的力量能够引导，也真正能够对其造成伤害。
但尽管如此，在秦至臻完全避战的情况下，不周风也只是空具杀力！
该如何办？
姜望急剧思索着办法。
在演武台的另一个角落，恰又出现一道黑幽幽的门户，投下一片扇形的阴影。
秦至臻挺拔的身形提刀而出，这一次他的身后，跟着两个全新的、神话中的存在。
一者牛头人身，身材雄壮，手持钢叉。
一者马面人身，身形高瘦，手持长矛。
是为牛头、马面！
与那黑白无常一般，亦是常见的请神形象。
哪怕时至今日，在不少地方，也有召唤牛头马面的请神之法流传。
他们并非真正的神祇，幽冥世界里也并无真正占据神位的牛头马面存在。
所谓的阎罗天子、生死判官、牛头马面、黑白无常……都是神道大昌之时，那些强大修士以伟力凝聚的神话形象，便于在战斗使用。
非要说的话，这些被请之“神”，都是人族所敕封。
其意义在某种程度上，近似于浮陆上的修行者以图腾替代神祇。
说是“请神”，也不过是一个便于奴役驱使的符号，是另一种形式的战斗傀儡罢了。
只是这些神话形象太过深入人心，流传到如今，也有了不少人口耳相传的故事。
当然，“神话”是一个非常复杂的领域，有真正的“历史”，也有半真半假的传说，有指代古老时代的信息，也有完全的胡编乱造。
非经历悠久岁月的强者，不足以完全洞悉。
大多数时候，听听便罢了。
姜望曾经在濒死前，也恍惚见到过黑白无常，那是神话传说留下的、根深蒂固的印象，是一种幻觉。修行到如今层次后，他早已洞悉了黑白无常的真相，对牛头马面也没什么惧意。
神道？
已经被时代淘汰了的修行之法而已！
秦至臻携牛头马面甫一出现，姜望便顷刻踏青云而至。
然则秦至臻同样果断，直接回身便是两刀，横竖刀锋锐绝伦，当场将牛头马面斩死！
牛头滚落，马首高飞。而后同身躯一齐崩解，坠入那无尽的幽暗中。
这牛头马面的气势强大之处，的确胜过黑白无常，但强大的幅度，并不如冥府鬼卒到黑白无常那样夸张。
这是因为黑无常的力量平白被湮灭掉了，没能回收阎罗殿。
事已至此，秦至臻不做其余指望，索性完全放弃了掠取更多力量的可能，自斩牛头马面。只求尽快将阎罗殿催动到最后阶段，显化阎罗天子真身，以现阶段极致巅峰的战力，再来横扫战场！
姜望虽然不够了解阎罗殿，不知发展到最后阶段，秦至臻这门神通会展现什么威能，但也可以想象到一二。
随着时间的流逝，从那幽黑门户里走出来的存在只会越来越强。
面对这种无法摧毁、且越来越强大的对手，那种恐怖的压迫感，非常人所能想象。
几乎可以类比于燕枭。
而燕枭的存在，差点压垮了整个森海圣族！
姜望当然具有百折不挠的意志，一直在积极地想办法，积极地进攻。
但他一剑斩来，仍是无获。不周风吹去，依然只碎投影。
太难！！
秦至臻明明有强大的战力，却根本不与他交战。
一心利用行走于虚空的能力，不断游走，不断蓄积力量，只求神通的蓄积。
完全可以预见——
等到其人最终出手的时候，必然是石破天惊！
阎罗殿本非无解之神通。
此类神通，最大的弱点，往往就在神通本身。
因为它必须要具现出来，勾连天地，才可以不断地制造影响、蓄积力量，不断地进阶。
若是能直接攻击此类神通的具现物，将其击碎，甚至是以不周风吹为飞灰……
该神通自然破解。
姜望虽然不够了解阎罗殿，但也在不断的交锋中补充了一些“知见”，推测到了一二真相。他不断地追逐，正是出于此意，想要击破秦至臻的神通显化。
但秦至臻神通显化的阎罗殿……
筑在虚空之中！
如何在虚空之中具现阎罗殿，如何让阎罗殿神通在虚空中也能与现世建立起联系、影响到现世，如何在虚空沟通鬼神之力降临现世……
在秦至臻做到之前，这些几乎都可以说是无解的问题。
在秦至臻做到之后，也很难有第二个人再效仿。
因为不是谁都有炼虚神通，能够自由行走于虚空，也不是谁都能把炼虚神通开发到这种恐怖程度的。几乎是把神秘莫测的虚空，当成了自家后院。
而当秦至臻做到了这件事情，他就已经弥补了阎罗殿最大的弱点！
阎罗殿具现之后，藏匿于虚空。隔着虚空制造现世影响。
一般的修士，哪里有进入虚空的能力？
就算能够进入，在茫茫虚空里，又能去何处寻找？
再退一步说，就算通过现世的联系找到了，又有谁敢在炼虚神通的拥有者面前走进虚空？
现世之中，姜望可以跟秦至臻打得如此焦灼，但是在虚空里，恐怕撑不过十息！因为虚空是秦至臻的主场！
难！难！难！
观众想破了头，也想不到姜望该如何破局。
而场上牛头已死，马面已消。
他们眼睁睁看着秦至臻再一次出现在演武台上，连带着那黑幽幽的门户投影。
以及其人身后，一个大步走出来的、表情严肃、身穿官服的神话身影。
左手托生死簿，右手执勾魂笔。
正是生死判官！
在神话传说中，赏善罚恶、勾命划寿的存在。
强大的气息散于四周，仅从气势看，就比那牛头马面不知强出多少！
令人绝望的，何止是这生死判官的强大呢？
人们没有办法不去想，当如此强大的生死判官走回阎罗殿，再一次降临现世的，又将是何等恐怖的存在？
而演武台上，那一袭青衫如故。
其人面容如故。
眼神如故。
剑也如故！
倏忽又踏云而至，又纵不周风而杀。
这人仿佛永远不知道放弃为何物。
这种攻势显然是徒劳的！
结果也一如人们所想，好像的确没有任何变化。姜望拼了命地赶过去，却什么都没能留下，秦至臻就已经消失。
不周风，吹了个空。
不对……
有人发现了不对。
这一次姜望来得太快，新走出幽黑门户的生死判官又太强大，秦至臻根本来不及将其斩死，便拉着判官，一起退回了虚空！
表面上看，姜望的确又无功而返。
但他分明已经拖延了秦至臻往神通最终阶段的演进。
阎罗殿藏于虚空，的确解决了这门神通的最大弱点。但另一个问题在于，藏在虚空的阎罗殿，一定需要消耗炼虚神通的力量。
也就是说。
它有时间的限制。
它的限制时间，就是秦至臻的炼虚神通，还能够支持的时间！
这便是问题所在。
如此一来，姜望的步步紧逼，就成了另外一种形式的对耗。
若是耗到秦至臻炼虚神通的极限，秦至臻还没能成功斩杀生死判官、进入阎罗殿的最后阶段，那么姜望在这一阶段的战斗意图，便已经完成了！
看台之上，叶青雨眸泛异彩。她有着令人惊艳的修行天赋，但她也从来都知道，姜望的战斗才情世间难寻。
从庄国三山城玉衡峰的第一次接触，再到迟云山，以及今日这观河台。
当年那个独自走下登云阶的孤独背影，哪里是往下走？分明是一步一步，走到了更高处。
也走到了眼中来。
旁边的叶凌霄并不说话，也并不表露任何情绪。但心中忍不住感叹。
这个姜望，在战斗中的确是不放过任何一点机会，也真是有绝佳的战斗才情，常常能在不可能中创造可能，在没有机会的情况下，创造机会。
这一点弥足珍贵。
不知姜安安，往后能够承其几分！
即使是骄傲如他，也不得不承认，这个他横看竖看不顺眼的家伙，很有几分他年轻时候的风采！
至于有几分……
看在姜安安的面子上，姑且算三分！
且不提场外人如何看。
场上秦至臻与生死判官的身影，倏忽出现又消失。
姜望更是直接开启了第二内府秘藏追风，踏着平步青云仙术，一次次地追击，又一次次落空。
双方在这演武台上，展开了近乎疯狂的追击战。
一时间整座演武台上，到处都是黑衣刀客与幽黑门户、生死判官的残影。
而青衫如电折转，像一道青电，将这些残影一一勾连！
其实……
失去了声闻仙态的加持，姜望的剑术并不能够与秦至臻的刀术相比。
但他不但不拉开距离，反而不断迫近，展现出一定要将其人斩于剑下的气势。他反而要逼得秦至臻选择拉开距离！
他先破其斩三世修罗刀，再破其炼虚八极刀。
如何不能证明他的剑术比秦至臻的刀术更强？
他先时倚仗的是歧途和声闻仙态，对方可不知。
此时他咄咄逼人的姿态，瞧来更是有恃无恐。简直是手拿把掐，因而敢横冲直撞。
哪怕秦至臻窥出他的破绽来，也不免考虑，这是不是陷阱！
事不过三，而他已经在刀术剑术的对决上，吃过两次亏了！
避其锋芒并非是失了锐气，难道在清楚斗昭斗战七式之威的情况下，还要主动与其近身分生死吗？
更何况他已经在虚空立起阎罗殿，阎罗殿已经演进到如今关头。他只需要把握住最后阶段，就能够享受稳当的胜利。
不必再争近身。
站在秦至臻的角度，他的选择当然无错。
在很多观战者的眼中，亦然如此。
但也只有姜望自己最清楚。
相较于开启五府同耀、掌握绝顶刀术的秦至臻，他的剑术本应是短板。
事实上也的确是。
无论在力量上，还是技巧上，都有不如。
但是在实际的战斗中，他反倒让近身搏杀，变成了秦至臻的短板！
错误的共识，也是共识。
所以他能够步步紧逼，秦至臻只能够不断地避让，极力避免近身。
一方面当然是因为在经营阎罗殿，为了走向更稳妥的胜利。另一方面又何尝不是说明，他面对姜望的剑，已经不够自信！
那个说出“我的拳为此境绝顶，我的刀更在拳术上”的秦至臻，在斩三世修罗刀被破、炼虚八极刀无功而返后，已经承认姜望的剑或许更强。
渭水边那个古飞剑传人的那句话——
“所谓天下内府第一，我只认齐国姜青羊！”
彼时伴随着那柄照耀天地之剑，已在他心里留下深刻印象。
又在今日这一场战斗中，被一剑一剑，刻得更深邃。
铭刻于心！
当然，秦至臻绝不是不能够面对现实的人。这世上有人剑术强过他的刀术，不是完全无法接受的事情。
这也并不能够决定胜负。
姜望想要无休止地耗下去，他当然不能够同意！
既然怎么都无法摆脱，那也要接受稍次的结果。
当秦至臻再一次走出幽黑门户的时候，毫不犹豫，就是一刀斩落旁边的判官之身！
黑锋如夜。
横竖刀顺利斩断这判官的左臂，在那本生死簿的崩溃中，从左侧斩进判官的躯体，意欲将其两分。
但有此一顿，姜望已至！
秦至臻刀至半途，便见得一根幽幽冷冷的长钉疾飞而来，钉入判官的右臂中，那持勾魂笔的右臂，整个消失！
在阎罗天子真身降临前，对于阎罗殿的绝大部分的攻击，都会被阎罗殿所吸收。但恰恰不周风屠神灭鬼、杀身殒命，不能够被阎罗殿所容纳。
对于姜望的这一道神通之风，秦至臻已经印象深刻。
他来不及彻底将判官斩死，便用这横竖刀挑着判官，立即后撤一步，再次消失于虚空中。
现在每一份力量的湮灭，都会反应到最终阶段的阎罗天子真身上。白无常被湮灭，黑无常、牛头马面，都没能吸纳外来的力量，生死判官也没有那样的机会。
可以预见的是，最终阶段的阎罗天子真身，已决计无法呈现巅峰。
秦至臻自然也早就察觉了姜望的战斗意图，知道姜望想要消耗他。但之前还是想再试一试，想要尽可能的完满。
现在则是面对现实，宁可遭受一些力量的损耗，也要阎罗殿能够顺利演进到最后的阶段。
当然，他也会尽力争取，让这种损耗尽可能变少。
可惜阎罗殿最终是要作用于现世，“判官”之死也必须在现世发生，不然何至于这样麻烦！
秦至臻一手提着判官，在虚空中行走，开启虚空缝隙观察现世。正要踏出之时，忽然看到一袭青衫踏云而来，一缕霜风指间微旋！
隔着虚空与现世的距离，他当然并不在意，只是如果还从这里走出去，在这么近的距离里，手里的这个判官，难免要被剐下一层肉去，大大影响最后的阎罗天子真身状态。
他倏而折身一转，已经行至另外一边，正要踏出时，赫然发现，那一袭青衫又至！
不周风盘旋半空！
一次是意外，两次就是“意所料”。
秦至臻目沉如水，提着生死判官又复转移，果然，人还未踏入现世，那一袭青衫已先至，不周风随之吹到。
毫无疑问，姜望已经知道他要从哪里出来，故而才能提前“堵门”。
其人的意图也非常明显，就是想要一直把他堵在虚空里，堵到神通之力消耗殆尽为止，堵死在虚空中！
但问题是……
对方何以能够洞彻虚空现世之间，窥伺到他的形迹？
秦至臻立即想到了姜望可怕的神魂力量。遍思所有，也只有这一种可能了……
是用某种难以察觉的神魂手段，留下了印记？
难道先时魂衣并未脱尽？
如此似乎也可以解释，为什么先前他的刀，能够被轻易抵住。
立于虚空中，秦至臻并不踏出，目光沉沉，仿佛隔着虚空跟现世的界限，与那姜望对视。
而五府神通之光混同一起，瞬间涤荡全身，遍见肌肉骨骼，照耀五府两海。
通身光芒大放，然而……
却什么也未寻见！
身体里不存在任何异样的神魂力量。
什么样的神魂力量，竟然可以逃脱天府之光的照耀？
秦至臻确认自己的神魂战力及不上对手，因而也无法笃定，自己是不是真的“看清楚”了。
如项北、姜望这种神魂之力格外强大的对手，有超脱他认知外的神魂手段，也未可知。
在茫茫虚空之中。
秦至臻轻叹。
这声叹息，在虚空里，根本叹不出声音来。
他不想承认。
可他不得不承认，面对姜望，他果然没有任何保留的余地。
那个古飞剑传人或许并没有夸张，姜望此人绝对是天底下最顶级的那几个内府之一……
但非最强！
内府最强者有且只有一个，他为何名，最强为何名！
在现场观战者的眼中，只看到偌大的演武台上，那秦至臻迟迟不再现身。而姜望一人独剑，引动不周风，踏云飘渺，倏忽来去。
瞧来是说不出的潇洒。
却难免叫人疑惑——他在干什么？
一个隐在虚空不动，一个满场乱飞，他们在干什么？
只有少数人能有相应的推测，更少的人才能够看得清楚，此时此刻的姜望，正将秦至臻堵在虚空中，生生消耗秦至臻的神通之力！
越是强者，越是心惊。
而对于姜望来说，他的手段其实很简单，只不过是模仿林有邪的念尘，留下了一点神魂力量罢了。
他当然不可能重现念尘，完全做不到林有邪那种“如心系尘”的效果。甚至于哪怕是林有邪亲自来布下念尘，也不可能逃得过五府同耀之光的照射。林况复生还差不多！
姜望能够避开秦至臻的洞察，只是因为，他并没有把隐蔽的神魂力量放在秦至臻身上。而是在以不周风吹碎那生死判官的手臂时，将神魂力量放在了那生死判官的身上！
这是灯下黑。
对秦至臻来说，他很难想到，姜望在全力试图湮灭生死判官的同时，居然还要花心思留下一点什么记号。
因为若不是全力以不周风来湮灭，根本不可能来得及阻止他，更别说在他斩杀判官前对判官造成什么损害。而若是真的全心以赴，既然要以不周风把生死判官彻底湮灭，留下记号又有什么意义？
秦至臻还没有意识到，他一直在拔高姜望的强大。
从渭水边向前留下的那句话开始，一直到这场战斗中姜望不断地带来意外，在他心里，姜望这个形象的强大，在不断拔高。
正是因为他对姜望剑术水平的错误认知，让他放弃了近身搏杀的更多可能。也因为对姜望神魂手段的高估，让他放过了继续搜寻。
他不觉得他能够找出姜望隐藏的神魂手段了。
他不准备再找。
下一场战斗下一场再考虑，此刻他全身心地投入这一战中，要赢得给他带来极致享受的这一战，摘取最为甜美的胜利果实！
人们只看到——
在古老的演武台上，阎罗殿的投影门户再次出现，秦至臻提着判官倏然踏出。
这是新的选择！
提前赶来的姜望屈指一弹，三枚杀生钉呈品字型并射而至。
轰轰轰轰！
在秦至臻身周，忽然有漆黑铁壁拔地而起。
霎时将他四面合围！
俨然有隔绝天地之规，将赶来的姜望阻于其外。
是为神通，铁壁！
这是一个相对普通的神通，但在秦至臻的手里，它绝不平庸！
或者说，世上从来就不存在平庸的神通，只有才能平平却幸运摘得神通种子的、平庸的人！
这是绝对意义上的防御神通。
不像星轮那样，抵挡承受范围内的致命伤害。
也不像雷音塔那样，随神通所有者而走，防御对手攻击的同时，也不影响神通所有者的进攻。
铁壁隔绝敌我。
在放弃了进攻可能的同时，也全方位提升了防御能力。
在秦至臻的手中，真正做到了“风不能侵，雨不能落，刀不能伤，箭不能入！”
他曾经在虞渊之中，以此神通隔绝修罗，为战友断后。
他也曾在千军之中，以铁壁筑成斗室，顶着无数攻击，强杀敌将于阵中。
今日他本来准备以此神通，在迎战黄舍利之时，为自己营造恢复阎罗殿的机会。
但姜望逼得他此时不得不出！
既然铁壁现，他亦无须再保留。
只见那杀力无匹的杀生钉、轻松洞破吞贼霸体的杀生钉，肆虐全场，驱赶得秦至臻到处闪躲的杀生钉……的确凶威滔天，一瞬间便钉入了铁壁。
却只钉进了半截，就再难寸进！
而铁壁形成的堡垒中，有恐怖的气息开始发散。
毫无疑问，秦至臻必然已经在其中斩杀了生死判官，只等阎罗殿的最后阶段到来。
待得铁壁退却时，阎罗天子将降临现世，横扫人间！
……
……
……
……
感谢书友大Enchanter成为本书盟主！（是卤蛋的小号！）
感谢书友我丢了7，成为本书盟主！！感谢你的处女盟！（雾）
感谢所有投票的读者！
下一更在明天中午十二点，我确实不知道能有多少字。也不想承诺了却做不到。
战斗设计很费心力，但是断开阅读体验确实不够好。
所以我还是尽量多一点。
先说个四千字起步吧，能不能更多，就到时候再看。
(本章完)