第1155章 吾此来黄河，身登青云梯！（为盟主浪浪加更23！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1155章 吾此来黄河，身登青云梯！（为盟主浪浪加更23！）
天下之台，西面出入口。一男一女，两个衣着华丽的年轻人走了进来。走在前面的女子，长得端庄贵气，丹凤眼、细柳眉、鹅蛋脸，身形高挑。走在她身后的少年，略微矮了小半头。气质干净，五官明秀，面上虽然稚气未脱，也能看得出来，再长个几年，必然是难得一见的美男子。一边走一边嘟囔着抱怨：“我就说不来不来，非要拉我来看，有什么好看的嘛？打扰我练功……”
走在前面的女子拽了他一把：“快点吧你！”
“哎你别拉我手啊。”少年有些扭捏，压低了声音，急道：“这么多人呢。”
前面的女子猛然回头，盯着这少年。少年下意识地一缩，但是手被紧紧攥住，没能退开。美丽女子竖起修长莹润的食指，贴在嘴唇上：“嘘！”
然后移动食指，指了指六合之柱旁那顶天立地的至尊法相。指向的那花纹繁复的赤色龙袍，正是楚帝所披。告诉这少年，楚天子在场呢，不要多废话。然后继续拽着他往前走，挤进楚国的观战队伍里。这少年不情不愿地走在后面，低头垂眼，恨不得全世界都不认识他。但忽然听得一声焰雀之鸣。这熟悉的声音……
他猛地转头，看向演武台上。一个生机勃勃的、火的世界，就此铺满了他的视野。他的眼睛，骤然亮堂起来！非止于这少年。在观战众人的视野中。项北劈出西极之戟势，这一戟，是“自此而西，尽在戟下”。当真霸道绝伦。是逐至穷途、避无可避之招，势必要横碾对手。姜望以平步青云之仙术，都无法摆脱。但在下一刻，赤红色的火焰，就已经覆盖了整个演武场。火焰如有灵，活泼流动，催化万物。天地相合，烈火自成一界！项北的盖世戟能够穷至西极，但他同时也已经被火的世界所笼罩。西极的概念，亦在火界之中。一戟落下，无数流火相隔。焰雀啄、流星落。种种衍生的火行道术，疯狂攻击这重戟，令它每一寸前行，都需耗去极大勇力。简直是一路“跋山涉水”，方能靠近对手。若非显现了吞贼霸体，有外贼无侵之功，这一式都险些夭折！当项北的西极之势终于行至穷途，来到此方火界的西极尽头。姜望后撤的脚步一定，不再退却，也不避开，反而前进。他往前轻轻踏了一步，踏出的时候，左手单手前举，举着长相思，以剑鞘相迎。神龙木剑鞘撞上盖世戟之时，他的脚步堪堪落定。嘭！他轻飘飘落下的这一步，竟然在演武台上，踩出了沉重的撞击声！而他单手举着的带鞘长剑，如铁浇石筑，伸展在哪里，就停顿在哪里，坚定不移。强弩之末，矢不能穿鲁缟。以吞贼霸体之力、八荒无回戟法之强、项北天生之体魄，这盖世之戟落在神龙木鞘之上，竟不能动摇分毫！而姜望再次拔剑！他左手举鞘相格，右手拔剑以更进。剑客之剑。入鞘养之，出鞘杀之。骤见寒光一现，继而似夕阳坠落，燃尽余晖，悲壮惨烈。此为人道剑式第一式，老将迟暮！这是人道剑式中最为悲壮的一剑，也是爆发最突然、速度最快的一剑，姜望常以此式起手。面对项北这样的顶级天骄，以往未得升华的人道剑式，实在力有未逮。不过此刻又有不同。长相思如雪的剑身之上，正在剑脊处，有一道赤红火线。火界之力，持于剑身！赤与白，如此明丽鲜亮。这一剑沉重而勇烈。仿佛在阐述着，这个火之世界里的故事！这个烈火的世界，有着可歌可泣的历史，这种历史感，无疑丰富了此界的底蕴，令它更真实、更生动。曾经有那样一位白发老将，以老朽之身，为国赴死。其人已死，其神常在。哪怕是战场上的生死对手，也无法不敬重其人。他的脊梁，支撑残破之世。他的勇烈，便是火界之落日。这一剑携火界之大势，倏忽而来，项北回戟横拦。铛！剑尖撞在戟身上，项北直接被撞退数丈！场外不少人，都瞪大了眼睛，甚至于发出无法自抑的惊呼。这可是吞贼霸体下的项北！居然被一剑击退！这一剑究竟有多么恐怖？还不等他们惊讶完，那青衫潇洒的齐国天骄已经踏碎青云，追上前去。盖世戟在项北手中一转，戟尖上挑。这样一杆重戟，在他手中轻巧得如灯草一般。却势如搅海移山，震破千里。八荒无回戟法之翻天式！此式悍勇无双，项北怒目嗔视。对抗一切，迎战八方。天要压我，掀翻这天！姜望踏云而来的身影忽而一荡，在劲风之中飘如青萍。由极勇烈转为极无力，转得这样自然、轻巧、绝妙！在这翻天戟势之中飘飘摇摇，却始终不肯碎灭。不仅不肯碎灭，还在无力之时、飘摇之中，忽而乍起寒芒！身不由己，不忘抗争！这样精彩的对抗，令观战者看得如痴如醉。“这一戟力弱了些，不像是项北的实力。他伤得太重，吞贼霸体也压不住了？”
环形看台上，楚国观战队伍里，一个身量中等的年轻人皱起眉头，这样说道。余光里出现两个身影，他的眉头舒展开，惊喜道：“舜华，光殊，你们也来了？”
屈舜华仍然一只手拽着着左光殊，另一只手以食指竖在唇前：“嘘。”
往前挤了几步，便坐在出声这人的旁边。可见交情不错。而左光殊任她拽着，跟着坐了下来，只眼睛牢牢钉在演武台上，浑然忘我。在现世之中，在黄河之会这样的场合，亲眼看到火界的绽放，令演练许久水界之术的他，一时痴痴如醉。这门术法实在是太精妙、太生动了，越琢磨，越觉潜力无穷。在场外一些人的眼中，项北的攻势大不如前，以为是伤势所致。但大概唯有身在场上的项北本人，才能够感受得到其中艰难。他的确神魂遭受重创，但在吞贼霸体的状态下，完全可以暂时忽略。只是限制了更多的神魂手段，并不影响他其它方面的发挥——这本也没有什么，他绝不会再试图冲进姜望的通天宫里，也就是以龙魔演兵图加强自身的战机捕捉能力罢了。然而整个火之世界，都在抵抗着他，压制着他。吞贼霸体极大地弱化了这种压制，但在黑色烟气的缭绕之中，项北仍然能感受到沉重的压力。西极式被轻易截断，翻天式被简单破开。都是因为这种于己的压制，于彼的加持。简直无法想象，此刻若无吞贼霸体，他还能在这火之世界里坚持多久。这感觉，一如先前以单骑入阵图入侵通天宫。天将倾，地将覆，举世皆敌！境遇能够相似，项北却绝不接受战果重现。面对姜望自翻天式中刺出来的一剑。项北松开了盖世戟！其时也。黑烟缭绕、高达丈二的他悬立在天，盖世重戟虚悬在身前。那青衫身影已经飘飘如闲步而来。项北双掌一合！在他身后，闪现一尊九首人面鸟身的虚影。而在他身前，一座冰山拔地而起！在火界之中，在水元完全被驱逐的情况下，平地拔起了冰山！若非吞贼霸体“内贼无死”，决计无法做到这一点。此山名为“北极天柜”。此术亦同山名。传说之中，神鸟九凤，便栖于此名山。楚国术法甲于天下，在内府层次，这门道术可以说在最强防御之列。此冰山似要撑起火界之天，当然是在与这火界进行激烈对抗。姜望在漂泊中挣扎的一剑，撞在了北极天柜山上，发出极其清脆的尖响。流动火线的长相思，刺进冰山方一寸，姜望已抽剑！长相思刺进北极天柜山的这一寸，已经让姜望感受到了眼前这座冰山的防御力度。他迅速做出决断，中止身不由己之势，抽剑变招。寒光闪动。在身不由己之后，他接连递出两剑。一剑潇洒横割，一剑昂然直刺！名士潦倒！年少轻狂！得到升华的这两式人道剑式，在火界之力的加持下，究竟有多强？焰雀旋飞、焰花绽放的火界之中，冷硬森寒的冰山拔地而起，岿然矗立。而天地之间，划过一道横线。那坚不可摧的冰山上，裂纹如蛛网蔓延……继而洞开一口！轰！北极天柜山倾倒！但天骄之争，各有手段。在以北极天柜山之术阻敌的同时，项北也没有闲着。他立起冰山，却拔身便往高空去。在姜望的通天宫里无法赢得神魂之争，在火界之中也无法击败姜望。是因为天地不同力，举世皆吾敌。现在他承认，如姜望这样的对手，他绝无可能负重而胜。所以他当然要撤离不利的地形。然而这火界生机勃勃，自成一体，运转如一，哪怕是有龙魔演兵图的辅助，短时间内，也根本窥不到破绽。他选择强攻。倒提盖世戟，高大魁梧的身形向着天穹疾飞。黑色烟气游走，抵抗着滚滚而来的热量。难以计数的焰雀，叽叽喳喳俯冲而来，拦住他的去路。轰隆隆的焰火流星，坠落如雨。感受到吞贼霸体的迟滞，项北握紧长杆。盖世戟两侧的月牙刃上，在此刻忽地闪过一抹青光。整个盖世戟的雪亮戟刃，立即被烟青之色所浸染。戟锋未动，戟锋所对的空间，就已经隐有道道黑痕……那是将要开裂的表现！神通，破法青刃！这门神通只有一个非常简单的效果——
“斩碎道术”！盖世戟随手一划，成群的焰雀崩散、溃落！那天空坠落的焰火流星，尚在高处，便在盖世戟的锋芒下分为两半。坠星如雨落，皆避盖世戟而走，从项北身周坠落，而丝毫沾他不得。高大魁伟冒着黑烟的吞贼霸体，在喧嚣炙热的火之世界里疾飞。一路行去，流星已碎灭，焰雀成飞灰。加持了破法青刃的盖世戟，所到之处，纵横无阻。火界之中演化的各类火行道术，根本连迟滞都做不到。盖世戟直似快刀切薄纸、不受半点阻碍。无物可挡，无术可拦。这一幕真如神祇临世，其人威风至此！吞贼霸体配合破法青刃，这两门神通相合，简直是有无敌的潜力。北极天柜山崩塌的同时。项北也疾冲至了火界高穹的极限，单手举起重戟，狠狠刺在穹顶上！轰隆隆！似灭世之雷声骤响！无尽火雨绕项北魁伟的身形而过，仿佛也在惧怕着他。那天空不断划过的焰火流星，戛然而止。那满世界绽放的焰花，片片凋零。那随处飞舞的焰雀，一只只崩溃。整个烈焰的世界，开始瓦解！火界被击破了！显现吞贼霸体，加持破法青刃，强破对手之火界，傲然立于高穹。此刻的项北，无疑是气势最巅峰之时。勇烈无匹，盖世无双！场外的楚国人，几乎已经要为他欢呼。但是场上如神似魔的项北，却愕然低头，他已经看到——
在凋零的焰花之中，在崩溃的焰雀碎片之中，在满天满地的火焰流光之中，在崩溃的火的世界里……倏然冲出来一个人影。一双宁定清澈，绝不动摇的眼睛。一袭干净整洁，修身合度的青衫。一支柄如黑夜，刃如明月的剑！其人明明冲得这样快、这样急，却偏偏有一种从容的仙气，如闲庭胜步。一团一团的青云印记出现了又碎灭。此人登高而来。脚踏青云天梯，身后是整个火界溃散的烟火气。剑脊消失的火线，说明已经失去了火界之力的加持。但项北的重瞳分明看到，那柄剑的月白之中，有一抹霜色！月白与霜白，都是白色，几乎无法分清。大概唯一的差别，就是月白更清澈一些，霜白更冷冽一些。这一点不同没能瞒过项北的重瞳。但是……
霜色？姜望打破北极天柜山的速度超出想象。崩溃中的火界，也完全遮掩了他的形迹。这是时机把握堪称绝妙的一剑。这一剑太快太绝，几乎是在项北刚看到的时候，就已经临身！所以他愕然！他下意识倒转盖世戟，身体已经本能地做出最快反应。大地以厚德载物。地若无德，吾当覆之！八荒无回戟之覆地式，已经盖下。此时火界已溃。在毫无压制的情况下，他以吞贼霸体驾驭的八荒无回戟法，不惧任何挑战。他面对的，是熟悉的一剑。这是年少轻狂之剑。这是脚踏青云梯，步步高升之后的得意之剑！他已经见识过，并且认可这一剑的强大。在火界之外，以覆地式应之，他信心满怀。戟与剑，相遇了。这一幕仿佛静止。盖世戟和长相思，相逢于高空。一者自上而下，盖世覆地，一者自下而上，步步登高。项北高大魁梧的身影如神似魔，姜望宁定从容的身形永不回头。在姜望的身后，是火界的覆灭，是一整个璀璨世界的崩溃。在他身前，是勇烈无双、盖世无匹的吞贼霸体。但他登高，但他前行！势无可阻，锐不可当！