第1485章 争渡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1485章 争渡
姜望说他相信这个世界的规则是公平的，其实是相信凰唯真的设计是公平的，相信凰唯真的意志能够在九百多年后，依然得到贯彻。
对于试炼者的公平，是山海境能够延续这么久，引来一轮又一轮天骄参与试炼的基础。
知道山海境真相的人，自然能够理解这一点。
祝唯我和魁山这种有特殊渠道的人，当然也不会不清楚。
所以魁山纯粹是故意在挑刺。
大概先前祝唯我说他能在最糟糕的局势下带走姜望，戳伤了这壮汉的心。
武夫是比较抗揍一点，是可能不那么容易死。但咱俩才是一路杀奔至此的战友，到最后你跟姓姜的走了，把我丢这个破碎的世界里怎么回事？
娘的。要不是君上给的千秋锁在祝唯我那里。他也真想随便找个人说——哪怕发生最糟糕的情况，我也能带你走。
斗昭只道：“便是等不到什么变化，又何惧之有？到时若事有不谐，便看谁能先杀出一条血路。与诸位争渡，我所愿也！”
他倒是很欣赏姜望此刻的从容气度，瞧向这齐国佬的眼神，都和缓了许多。
殊不知姜某人已经默默地在跟王长吉传音：“倘若事有不谐，请王兄帮忙带走左光殊。我自有办法脱身。”
对自己的判断有信心是一方面，未雨绸缪是另一方面。
中央之山若是崩塌，他愿意争渡。斗昭有自信杀出一条血路，他也有。但左光殊确实被修为所约束，实力并不足够。
王长吉面无表情：“你知道这不可能，他对我来说没有意义。”
姜望又传音道：“他是大楚淮国公的嫡孙，要寻白骨邪神复仇，他能够起到比我更大的作用。你救了他，淮国公不会没有回报。”
即使只是传音，也能感受到王长吉语气的淡漠。他只回道：“有君同行，长路不孤。”
只用这一句话回应姜望——这是你姜望说过的话。
王长吉所说的意义，不是多么强大的势力，不是复仇路上多么有力的帮助……
是长夜同行。
是在一眼看不到头的夜晚，向那熹微的天光靠近。
他本是要独自跋涉的……若不是了解了姜望跋涉的过程。
所以左光殊不存在那个意义。
真到了危急的关头，如果姜望不跟他走，他宁可只带走方鹤翎。
姜望明白了他的决定。
正要再给祝唯我传音，忽然察觉到一个邪恶刺耳的音源。
神光罩外，又有新的动静产生。
“哇哇哇……”
那是婴儿的啼哭声。
由远及近，倏忽已至耳边，直钻心底！
姜望只抬头一眼，已经开启声闻仙态，掌控万声，直接将这怪声湮灭。
这种程度的怪声，还不足以伤害中央之山上的众人，但姜望一方面要把控声音环境，一方面也趁此机会捕捉黑潮中的动静，试图查探混沌一方异兽的虚实。
黑潮本来已经覆盖了整个中央之山，将有如实质的神光罩紧紧包围。
以黑潮为海的话，整座中央之山都在“海底”。在场这些人，更是水中蜉蝣。
但此刻，山顶上方的黑潮退去，那势如山崩的黑雪，也被裹走了大半。只剩下零星的黑雪在飘落。
此时的雪，已经小了许多。
如飘叶，似鹅毛。
在金灿灿的神光罩上方，渲染一种冰冷的浪漫。
“哐”！
一对巨大的铁爪，从天而降，砸在了神光罩的顶部，发出如金击铁的一声巨响。
众人此时可以清楚的看到，这只巨爪分有四趾，爪尖弯如铁钩，散发着冷幽幽的金属光泽。
在铁爪之上，是有着黑铁颜色的羽毛，边缘竟似刀锋一般。
自那高处，垂下一个长着黑色弯曲独角的鸟首。
状极凶恶，眼窝深陷，正用一双冷漠无情的眸子，注视着神光罩里的众人。
像是看着笼里的虫子，路边的腐尸……随时准备进食。
那种眼神……视你为食物，又视你为死物。
嘴里发出婴儿哭嚎的啼叫，一声声的烦乱人心。
鹿吴之山上居此兽，是名蛊雕。
此兽食婴，恶名多有流传。
但神临层次的异兽见得多了，仅仅是一只蛊雕，尚还隔着神光罩，不足以让中央之山上的众人集体进入戒备状态，不足以让王长吉祝唯我斗昭这样的人，早早摆出战斗姿态。
蜚兽、九凤、犰狳……这些强大存在都隐在黑潮里。
若仅仅是一只蛊雕，又凭什么驱开黑潮，独当一面？
在这蛊雕宽阔的背部，还坐着一位存在。
此怪形如犬，体似熊，双目无神，双耳下垂，肚皮圆鼓鼓的，其间似有异物蠕动，整体有一种癫狂混乱而又冰冷的气质。不是镇守凋南渊的那一位，又是谁？
混沌降临！
“年轻人。”它开口道：“又见面了。也不知是你的幸运，还是不幸。”
道语出口，与其它异兽自不在一个层面。
即使是魁山这等凶恶武夫，也敛去了七个不服八个不忿的姿态。
唯独是斗昭，只对姜望投去了一个跃跃欲试的眼神——这就是混沌？
他大概是动了擒贼先擒王的心思……
“是啊，再见得很快。”姜望不敢与斗昭对眼神，生怕被他误会，只看着混沌回应道：“幸与不幸，要看您如何定义。”
混沌“唔嚯嚯”地笑了：“我们是有缘分的，我无意伤害你。取走玉璧，便自行离开吧。这不是你们能够插手的战争。”
姜望试探性地道：“我们刚刚才击杀了您控制的人身，您却说无意伤害我们？就在刚才不久，您说的还是‘你们都要死’呢。”
“那不是我。”混沌只说了这么一句，便道：“我没有工夫跟你们多耗，现在取走玉璧，乖乖躲远一点，那就还有活路可走。不然的话，就是我的敌人……我的敌人将和这个丑陋的世界一起崩塌！这个丑陋的世界！丑陋的烛九阴！该死，该死！！！”
它大概的确无法保持长时间的清醒和冷静，总是能说着说着，就陷入某种癫狂中去。
就像现在这样，本是在谈判。结果谈着谈着，就转为对山海境对烛九阴的咒骂。
“我们都无意与您为敌。”姜望默默等它宣泄完情绪，才语气诚恳地道：“只是，我们要如何保证自己的安全呢？请您原谅弱者的胆怯。在您的面前，就这么放弃神光罩的保护，实在需要很大的勇气。”
混沌的声音一下子变得庄严肃穆起来：“吾保证尔等的安全。”
“怎么……保证？”姜望放低了声音问。
他的语气很小心，生怕一个语气不对，又叫这厮发狂。
“我这样伟大的存在……”混沌有些不耐烦地道：“我难道会骗你？骗你这么个年轻人？”
“您已经骗过我一次了。”姜望提醒道。
“那是逼不得已！”混沌像受了很大的委屈，嚷了起来：“那是没有办法的办法！恶毒的烛九阴，用尽歹毒办法，困锁凋南渊，奴役我们所有！我不得不略施小计……”
它忽然话锋一转，沉声问道：“你认同我的理想吗？”
这个话题变得太突然了，姜望被它整得有点不明所以：“啊？”
混沌的语气里，已经有一些不满：“如果你是我，如果你处在我的境地，你会怎么做？如实说！”
“或许也会试着打破这个世界。”姜望老老实实地道。
“那你还在等什么呢？”混沌大吼：“有生之灵都知道应该追寻什么，快点拿开那些邪恶的玉璧！”
“我们需要，安全的保证。”姜望完全没有被打乱思路，坚守自己的要求。
蛊雕冷漠地凝视他，而他只是看着混沌。
“我已经给了你承诺。”混沌的声音冷了下来。
姜望平静地道：“请原谅，我们需要切实的保障。”
混沌却彻底失控，暴怒起来：“一再浪费我的时间！刚才就应该先杀了你！你们都要死！都要死！！”
这家伙的精神状态如此不稳定，真不知它在凋南渊的时候，是怎么压制住自己的情绪，耐心哄得姜望带走凋零塔的。
也不知宣读檄文的那个状态，是它准备了多久才呈现出来。
更不知道情绪混乱如它，是怎样争取了那么多异兽的支持。
但不管如何，混沌的实力毋庸置疑，它也的确主导了这场战争。
或许正是因为叫人无法想象，它才能够做到这些。
此时此刻，混沌发怒。
黑潮随之剧烈翻涌。
蜚兽再一次开始撞击神光罩，完全不顾惜体力的损耗。巨大的白色弯角，像是攻城之槌。
蛊雕也用它尖锐的鸟喙，以一种冰冷而稳定的频率，一下一下地啄击着神光罩。笃笃笃，笃笃笃，节奏令人抓狂。嘴里发出的婴儿哭声，愈发刺耳了。
在这样的态势下，饶是有全部九章玉璧的加持，神光一时也如水流动。这覆山的神光罩，似芭蕉渐渐颓于骤雨。
姜望怒视混沌：“你还说刚才控制革蜚的不是你！”
混沌的声音这时候反倒平静了下来：“我骗你的。”
黑潮的惊涛骇浪，愈发凸显出它的平静。
它又笑了：“唔嚯嚯嚯……你还是这么好骗。”
令人气愤的要点太多，姜望竟一时不知从哪里开始生气。
不过词虽穷，术却未绝。
即便是发怒的混沌，也不可能叫他束手待毙。
抬手便是一道火界之术，直扑神光罩外。
一粒火种，萌发一个璀璨的火之世界。无尽的火之生机，撞进黑潮之中，发出尖锐的刺响。
左光殊果断召发出水界，如影随行。
波澜壮阔尽在一滴水中。
火的世界水的世界交迭。
一滴水上生焰花。
恰好落在蜚兽身前。
水与火交相辉映。
两个世界彼此依托，而又互相毁灭。
水火相触，两界同灭，是为……湮界之术！
火的世界水的世界都在湮灭，触及到的怨虫恨魂也在消解。体型巨大的蜚兽继续撞击神光罩，只以暗黄色的烟气护住自身，抵挡此术威能。
滚滚黑潮覆拢。
轰！
又猛地炸开！
在那突兀的一片空当里，蜚兽身上人头大小的血坑清晰可见。
淡黄色的鲜血滴落下来，在黑潮中都发出滋滋滋的腐蚀声响。
如此道术！
“吼！”
蜚兽暴怒了，一对惨白色牛角，催生出暗黄色的复杂纹路。雄健有力的蹄子，在虚空连踏，又撞神光罩！
“杀了他们！杀干净他们！”
混沌的声音癫狂叫嚣：“这些肮脏的两脚兽，把我们的世界当玩具，把我们的生死当游戏，我们要让他们知晓，玩弄生命的代价！”
黑潮之中，有一声一声的兽吼响应！
“自由！”混沌大吼！
无边黑潮，掀起巨浪！
无论是王长吉还是斗昭，亦或是祝唯我，表情全都变得凝重起来。
这一眼望不到尽头的黑潮，是连末日的景象也遮掩住了。
困锁在中央之山里的众人，除了黑潮，除了那些狰狞的恶相，强大的异兽，什么也不能瞧见。
但也同样是在这个时候，有光诞生。
那光芒诞生在无尽的恶念中，诞生在怨气丛生的环境里。并不炙烈，但很坚决，且极具穿透力。穿透滚滚黑潮，叫中央之山上的人也能看见。
一道、两道、三道……
难以计数的光，照耀在黑潮中！
光有其状，各见姿态。
或有岛形，或有山形，或有海域之形。
像是漫漫长夜里，一盏一盏亮起的宫灯。
此起彼伏的“灯盏”，以光相连。
它们是黑潮中的孤岛，是无数怨念恨魂里，维系这个摇摇欲坠的世界的力量。
它们是山海境各大神宅的投影！
一直沉默的烛九阴，终于在此刻，展现了它的应对。
一出手，就是难以计数的神宅，照亮黑潮！
“吼！”“吼！”
潜在神宅中的，藏在黑潮里的……
一时间兽吼连连，此起彼伏。
若有人能洞察整个山海境，当能发现，此世万千神光敛去，唯见飓风摧黑雪。
一切都在末日中死寂了，天灾也只剩寂寞的独奏。
唯独中央之山前，两方剑拔弩张。
充满杀气的吼声，沸反盈天。
整个山海境的山神海神，不随混沌，便随烛九阴。
以此世之广阔，竟无一位可以置身其外。
“烛九阴！”
坐在蛊雕背上的混沌怒喝连连：“为了见你一面，我可是熬了九百年！怎么你就让这些废物傀儡、泥雕木塑来见我？”
中央之山上的众人全都缄默旁观。
那些所谓的山神海神，也没谁能插足二者的对话。
然而，没有回应。
好像黑潮之中千百盏“灯”，就是烛九阴唯一的回应。
这是无声的答案。
好像在说它混沌。
说它数百年的等待，数百年的筹谋，数百年的奋斗……
不配得到回应！
“唔嚯嚯嚯……”
混沌又神经质地笑了起来。
“傲慢。”
“实在傲慢。”
它端坐在蛊雕宽阔的羽背上，透过漫天黑雪，它长得丑陋而呆板。一双无神的眼睛，一对听不到声音的垂耳，一只嗅不到味道的鼻子……
还有鼓囊囊的肚皮。
“不要以为……你在维持这个世界的秩序，你就能等同于创造这个世界的那位存在啊。”
它用那双笨重的熊爪，搭在了自己鼓囊囊的肚皮上，骤然一撕——
在刺耳的怪叫声里，飞出来难以计数的红眼乌鸦！
(本章完)