第1263章 她从何处来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1263章 她从何处来
“如果坏消息不说就不存在。那你可以不说。”姜望道。
赵玄阳双手覆面，揉了揉自己的脸：“好吧！”
此时姜望仍然盘坐在磨盘般的巨石上，而他站在巨石之前不远处。
许是刚刚在洞窟外短暂转了一圈的缘故，这座废弃且枯乏的上古魔窟里，竟像是注入了几分鲜活的感受。
死水有微漪。
赵玄阳更愿意把它理解成自己情绪的波动。
他说道：“两天前，我一位优秀的同门师弟在迷界历练时，突然失踪。”
姜望有些不解：“在迷界那种地方，这不是很正常的事情么？”
赵玄阳看了他一眼：“跟你去迷界那次不一样。我这位师弟去迷界的时候，虽然没有强者随行护持，但也是提前划定了区域、探清了海族实力、确立了试炼难度的。按理说，他战死的可能性不超过一成。且那段时间，并未发生迷界位移。”
为什么强者恒强？因为越是强大的势力，越能够把他们的未来保护得很好。
“好吧！”姜望并没有什么羡慕或嫉妒之类的情绪，只转问道：“所以你们觉得变数是什么？”
“这种事情自然不能胡乱猜疑，因而冼帅亲赴迷界，要封锁当地区域，彻查此事……只是被祁真人拦下了。说景国天骄失踪，要真相可以，先得给齐国天骄一个真相。”
赵玄阳说的冼帅，自是神策军统帅冼南魁，在黄河之会上维持秩序来着。而镇守决明岛的祁笑亲自将其拦下，亦可视为齐景冲突加剧的证明。
“合情合理啊。”姜望道：“迷界非一家之地，海族也不是任人宰割的弱者。封锁迷界区域，彻查所谓真相，也不是简单的事情。当然不能怎么说就怎么做。”
赵玄阳瞥了他一眼，食指往上指了指：“上面有人觉得，这是齐国兑子式的胁迫。当然，我不认为齐国会在迷界战场对我们景国的战士出手。”
“想也知道，齐国没人会开这个头。”姜望摇了摇头，问道：“那你觉得会是哪方？”
“一时半会哪说得准呢？”赵玄阳道：“我们的敌人太多了。”
“听到现在……”姜望皱了皱眉：“好像对我来说是好消息。”
赵玄阳对此不置可否，也没有再说一些‘你怎么不为我考虑’之类的废话，只道：“那你听听下一个消息——苦觉和尚追了三天都没有追到咱们，悬空寺已经明令召他回去，苦命大师声明，悬空寺无意插手列国纷争。我们国内也有当世真人……不打算再容忍他。”
“所以我们要离开这个鬼地方了吗？”姜望居然还能笑得出来：“听起来也不坏啊。”
赵玄阳总是能很自然地把他和姜望归于一边，把这段时间穷搜西境、试图营救姜望的苦觉和尚归于反派。
总是一口一个“咱们”。
姜望听得多了，也就懒得反驳了。
“按照常理来说是如此。”赵玄阳轻声道。
“所以不按常理……是怎样？”姜望很平静地问。
“你知道的。”赵玄阳叹道：“虽然庄高羡信誓旦旦，说他摆出来的证据绝对经得起查验，他说的绝对是事实。但是国内有很多人，包括我在内，并不相信他。所以……”
“所以我不能去玉京山了？”姜望笑了：“因为齐楚牧三方施压，真相已经不容你们摆布。因为你们景国觉得，我通魔这件事，根本经不起公开调查？因为齐国在迷界的态度，景国觉得自己受到了挑衅？”
冤枉你的人，比你更知道你有多冤枉。
那些假装被蒙蔽的人，其实心里也比谁都清醒。
落井下石不过随手的事情，井下的人死不死，又与他们有什么关系？
因为齐国针锋相对式的回应，因为三大霸主国罕见的、立场相近的表态，玉京山上的那场“公审”，已经不可能再被景国单独操纵结果了。
说到底，上古诛魔盟约，是人族共遵之盟。
齐、楚、牧这三大霸主国加起来，比景国更能代表人族的声音！
而景国高层，压根就不曾相信庄高羡，也其实并不相信姜望通魔。
大概他们以姜望为口子，敲打齐国以前，并未意想到齐国会有如此激烈的反应。到如今势如骑虎，已经难下。
景国不能当着天下人的面自打自脸。
所以那场“公审”，不能再继续！
提前终止公审的办法有很多。主动撤销罪名、承认错误是一个，有犯罪嫌疑的“被审者”出现意外，也是一个。
堂堂景国，当然不可能认错。
哪怕是面对三大霸主国的施压，也绝不会服软退缩。
所以他们会做出什么选择，实在是不难想象的事情。
只是……
这就是景国吗？
这就是经历了漫长岁月，号为天下第一的中央帝国吗？
上古诛魔盟约，曾经挽救人族于危难。在现世现时，竟然也沦落为争斗的武器吗？
所以姜望在笑。
赵玄阳沉默了片刻，说道：“你那些各国的朋友，恐怕想不到。他们帮你，反而更害了你。”
“不，不，不。”姜望笑着摇头：“害我的从来不是他们。我不能说，见义勇为者激怒了恶徒，所以见义勇为者是帮凶。这是没有道理的事情。谁在帮我，谁在害我……”
他点了点自己的心口：“人心自有一杆秤。”
赵玄阳苦笑道：“你让我有些无地自容了。”
姜望笑道：“那不如弃暗投明，抛弃腐朽的、黑暗的旧日景国，转投新生的。朝气蓬勃的齐国。东域风景很好的！”
赵玄阳难得认真地说道：“景国是这么大的一个国家，每一天都有很多的事情在发生，每一天都会有很多决定产生。它犯过的错误，比你想象的更离谱。它承担的责任，做过的正确的事情，也比你想象的更多。我身在其中，随它而走。有些事情，无法改变。有些对错，需要时间来验证。我只希望，等我走到更高位置的时候，它犯的错会少一些，做的正确的事情，会多一些。”
“那么……”姜望道：“我祝愿你成为那样一个人。”
赵玄阳看了看他，叹道：“我一直说想跟你交朋友，并不是玩笑话，更不是拿你寻开心。你的确是一个非常优秀的人。我在景国接触的内府修士，没人能比得上你……包括内府境的我。”
必须实在地说，若是抛开敌我立场，这几天的相处，两人确实是颇为投契，并不像针锋相对的敌人，反而状态很是轻松。
姜望只微笑道：“我说我们不是朋友，也不是玩笑话。”
赵玄阳顿了顿，终于是说道：“对不起。”
“不必跟我说对不起。”姜望摇了摇头：“各有立场，无分对错。”
“如果你是我，你会怎么选择？”赵玄阳问。
姜望摇了摇头：“假设没有意义，不到真正面临选择那一刻，谁也不知道真正的自己是怎样的。”
赵玄阳想了想，又说道：“你可有什么遗愿？如果我能做到的，我会尽力帮你去做。”
姜望沉默了片刻：“我告诉你一个秘密好吗？这个秘密我藏在心里很久了。”
“你说。”
“庄国枫林城覆灭之事，的确是一场阴谋，但却不是我的阴谋，也压根跟魔族没有关系。白骨道意图献祭全城百姓，炼制白骨真丹，迎接白骨尊神降世，造就现世神国……
庄廷察觉了这件事，但却没有第一时间阻止，因为庄高羡也需要白骨真丹！
他们坐视枫林城域全域百姓死绝，白骨真丹成型……然后出手夺之。庄高羡吞服白骨真丹后，旧伤尽复，登临洞真。这才有了今日之庄真人。”
姜望道：“这就是枫林城域覆灭的真相。这也是为什么，现在我和你站在不同的方向。”
赵玄阳沉默了一会，问道：“有证据吗？”
姜望淡声道：“所以我沉默到现在。”
“你在其中，扮演了什么角色呢？”赵玄阳又问。
“当时我只是一个游脉境的小修士，我能扮演什么角色？我在一次执行道院任务的过程中，察觉了白骨道的阴谋，并将这件事情，告诉了我的老师。我的老师跟我说，安心修行就好，这件事情，他已经报备朝廷，朝廷会好好处理……”姜望语气平静，没有什么波澜可言：“庄廷怎么处理的，你也知道了。”
赵玄阳的眼神很复杂，眼前这个很有趣的‘朋友’，经历远比他想象的更为坎坷：“我想我能够理解，你为什么要杀董阿了。”
“那只是一个开始。”姜望道。
赵玄阳长叹一口气，问道：“你希望我在将来有能力的时候，帮你杀了庄高羡吗？”
“你觉得可行么？”姜望反问。
“在这种时候我不想骗你。”赵玄阳认真说道：“他是道属国国君，且是当世真人。我是景国人，我如何对待他，并不以个人喜恶为考量。”
“可以理解。”姜望道。
“我突然觉得我有些虚伪了。”赵玄阳苦笑着摇了摇头：“但是希望你知道，我的确真心想帮你做一点什么。”
“在这件事情上，你相信我么？”姜望问：“哪怕我什么证据都拿不出来，只有片面之词？”
“当然。”赵玄阳道：“虽然我们接触只有几天，但你在我这里，比姓庄的可靠一万倍。”
姜望又问：“你相信我，到底是因为我值得信任呢，还是因为庄高羡不值得信任，又或者……只是觉得‘人之将死其言也善’？”
“你好像在鞭笞我的灵魂啊，令我看到我的千疮百孔。”赵玄阳深深地看了他一眼：“看来我的确是一个虚伪之人。”
姜望摇头：“我们才认识了几天？我怎么敢断言你是一个什么样的人？我确实可以感受得到你的尊重、原则、和真诚。但即便是这么欣赏我的你，对我的相信，也都是很脆弱的。遑论世上那么多的陌生人呢？如果我死了，枫林城发生的一切将永远埋葬。”
他非常认真地说道：“所以我不能死。”
什么意思？
赵玄阳眉头一皱，有一种不妙的预感。
而在这一刻，这种感觉，被忽然生出的、本能般的恐惧所替代！
就在他和姜望中间的地面上，悄然出现了一个漆黑如墨的漩涡。
在无光的洞窟之中，“漆黑如墨”本应是不会被看到的。
但它却古怪的，在一片漆黑之中，出现在观者的视野里，简直违背了人的感官常识。
尤其矛盾的是……它明明出现得这样突然，却好像一直都在这里，给人以如此浑然天成的感受。
就像是它一直都在，只是此刻才被看到罢了。
赵玄阳是何等样人？
恐惧不能使他退缩，迟疑不能使他手软。
他已是坚定寻到了自己的道，成就了神临境界的绝顶天骄！
面对上古魔窟中如此诡异的一幕，他二话不说，只翻手取下背负的木剑，就势一递。
动作飘渺似飞仙，而此剑一动如雷霆！
暗室游电，无光的环境中，生出金光。
那是几乎要将肉眼刺瞎的灿烂光色，是煌煌纯阳之剑。
此剑荡魔气、却邪祟、破法身、绝命魂！
这一剑才出手，就已经落在了姜望的心口。
这的确是毫无手软、绝不留情的一剑。
无论出现什么意外，无论对姜望有多么欣赏，无论他自己主观喜恶如何……景国交付给他的任务，他必须完成。这是景国天骄的责任。
生长于斯，恩养于斯，报效于斯。
但就是这一剑，葬送了他逃跑的可能。
在那漆黑如墨的漩涡之中，忽然探出一只洁白无瑕的玉手，并两根青葱玉指，轻轻巧巧，便夹住了这支木剑的剑尖！
它像是一件完美无瑕的艺术品，而非什么生动的存在。但带来的力量如此真实。
它出现的时候，明明尚有一些距离，但是距离被抹消了！
她从何处来？
赵玄阳的剑，就停在姜望心口的位置。只要再进半寸，就可将姜望绞杀，彻底结束这一次通魔事件。
但却不能寸进。
这场景，一如在中山国那座酒楼中，他与姜望对战的重演。
彼时姜望的剑，也是那样极尽灿烂，却那么颓然无力。
赤裸裸的实力差距，一旦显现出来，总是冰冷残酷的。
不同的是……
这夹住剑尖的两根青葱玉指，已经毫不留情地转动。
只是并指一转。
赵玄阳手中那温养多年的木剑，玉京山代代相传的名剑，就此寸寸而断。
恐怖力量将神临境的景国天骄赵玄阳牢牢压制，心神牵扯之下，他整个人向后倾倒，仰头一口鲜血喷出！
(本章完)