第1524章 世如苦海，你我皆争渡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1524章 世如苦海，你我皆争渡
连日的大雨终是已经停下。
天边云散，挑出一抹晴光。
当然人间的阴翳，并不会被轻易抹去。
腥味是一种粘稠的东西，它会跟你的鼻腔粘连在一起。时刻提醒你，有什么事情已经发生。
血，在地上蜿蜒成了线。
遍地尸体，排列出独特的风景。
曾经鲜活的、鼓噪的一切，都已经沉寂了。
易胜锋将剑收入鞘中，迈步离开。
七天十七战，无非杀人，行走。
虽则说七杀真人与淮国公府达成了某种默契。
但淮国公府的逐杀令里，当然不会提到什么限制。谁去杀易胜锋都可以，谁都能领到赏钱。谁都可以在杀死易胜锋之后得到庇护。
关于神临之上不得出手这一部分的限制，由南斗殿的威慑来完成。
哪位神临或神临以上的强者对易胜锋出手，七杀真人陆霜河便会亲自以剑问之。不问出身，不问来历，皆决生死。
“什么狗屁默契，完全是单方面的妥协。”
易胜锋默默地想到。
但这个世界，本就是弱肉强食，胜者有理。他早已经明白，也没什么可怨尤。
当年把姜望推下河中，很多年他都根本没有再想起这个人。
按说是溺死了，就算没有溺死，在枫林城凤溪镇那么个破地方兜兜转转，姜望最大的成就，也不过是继承他父亲的药材铺子，了不起再开几个分铺。
这样多年以后，他纵剑回到出生地，以高耸于云巅的心境，俯瞰人间。或许也只会对当年的事情付之一笑，放下百两千两黄金，缅怀一下童年的友谊。
可偏偏不巧的是，姜望没有死。
姜望不仅没有死，竟也开始修行。
在错失南斗殿的仙缘之后，却还是踏上了修行路。
修行也就罢了，在庄国那一亩三分地里耕耘，在庄国的小小道院里打转，奋斗一辈子，以后最多也就是个缉刑司司首。腾龙境还是内府境来着？
可姜望竟然去到了雄霸东域的齐国，竟然代表齐国，夺下了黄河之魁。
因而比他易胜锋，更见了广阔的未来！
那么他把姜望推下小河险些溺死的仇恨，也就成为了真实的仇恨。
那么水中的冰冷、压迫、窒息，生死之间的巨大恐怖，也就真切可感！
姜望不再是童年稀薄记忆中的一缕，而是真真切切从那条小河里跳出来，跳进他纵剑青冥的世界里，为他所听闻，为他所感知。
他从小就是一个执拗的性子，儿时与姜望以木剑相斗，无论输过多少次，他都会咬牙重来，拉着姜望不让走，一定要赢回来不可。
但姜望其实也是同样。在那么多次的斗剑里，姜望从来没有让过他一次。
他明白姜望一定不会放过他，他因此也一定不会放过姜望。
便是这么简单。
在某一个时刻，他忽然心有所感，禁不住抬头望天。位于那遥远星穹的彼处，有一种极其微妙的响应。
他的星楼，如风穿叶沙沙，但不知为何而响。
南斗殿道统古老，并不因循所谓的四灵星域。
易胜锋所立星楼，皆在杀星。
曰荧惑，曰七杀，曰破军，曰……贪狼！
忽然产生微妙响应的，正是贪狼星楼，此星亦有一个名目，唤做天枢，位在北斗。
这种感觉，像是微风吹皱湖面。
他凝神去追寻，却是不知风从何来，不知风往何处，湖面也已经平静。
正要神魂显化星楼去洞察这一缕波澜，心尖忽然血似潮涌！
危险已至。
易胜锋毫不犹豫地转身，立即抛弃了预设的行动计划，穿林而去。
如果可以，他并不愿意置身险地直面生死。但如果一定要面对，他一定是拔剑求自己生，让对方死。
世如苦海，你我皆争渡。
这一场整个南域范围内的大逃杀，当然是大楚淮国公府的态度，当然是七杀真人默许予他的磨剑之旅。
但也是他易胜锋扬名证剑的好时候。
须不能弱了南斗真传、陆霜河亲授的名头。
……
……
不法之地的南面，就是庄国岱山郡。
庄国四郡，曰华林、清河、岱山、永昌。抛开新立的永昌郡，传统三郡中，岱山郡一直是武备最足的一郡。兽巢最多，士卒最悍勇。鼎鼎大名的九江玄甲，便出于此。
这一日道上烟尘弥漫，一支骑军快速奔来。
当头一杆大旗，迎风招展，上书两个大字——“皇甫”。
身为庄国第一武臣，庄国大将军皇甫端明却是一个常常被人忽略的存在。
世人提及庄国，言必庄高羡、杜如晦。
再就是追溯往古，忆昔庄承乾。
在西境问十个人，有九个人不知道皇甫端明是谁。
在庄高羡隐居深宫的时代，他倒是常常与杜如晦争锋相对，那会还有几分存在感，可惜也常年被杜如晦所压制。
当然，这一出将相不和的戏码演了多年，最后收尾时，也得到了丰厚的收获，使他们顺利夺下白骨真丹，叫庄高羡一举洞真。
庄国迎来中兴时代后，庄高羡谓之雄主，杜如晦称名贤相。执掌军方的皇甫端明，却好像销声匿迹了一般，少有什么彰显存在的动作。
然而庄国能够大破雍国，庄军能够攻下锁龙关，可也不仅仅是庄高羡和杜如晦的功劳。没有一支强大的军队，再大的格局、再优秀的谋略，也无法施行。
庄高羡私下常言，皇甫将军是吾龙骨，拔之天倾矣。
皇甫端明虽然低调，但他在庄国政局里的分量，却是从未消减过。在军中的地位，更是无人可以动摇。
这些年南征北战，都是以他为核心。
锁龙关拿下之后，也是他亲自坐镇，守得八风不动，固若金汤。
如今他悄然离开锁龙关，出现在岱山郡。亲自领军，挥师北上，意图已是不言自明。
庄国君臣费尽机心拔掉凰今默这颗钉子，如今当然要享用果实。
与雍国相比，他们的劣势在于——只能被动等待墨家强者的出手，动作上肯定会慢一些。
但优势在于——他们更早做出准备。
你说巧不巧？
墨家两大真人级战力问罪不赎城时，皇甫端明正好在九江视察。
他甚至来不及禀告天子，第一时间亲自挥师北来，自然是名将决断。
风鸣马嘶甲叶撞，战场的声音总是能给武人别样的宽解。
皇甫端明纵马而行，默默想着天子这一次的布局。
庄高羡还在神临境界时，以潜修为名躲在深宫养伤，一隐多年。彼时以祁昌山脉为界的雍国，竟然未能发现，朝野同样无人知。
瞒了天下人那么多年，自然有他独特的倚仗。
如今成就洞真，更是不同。
为什么他能够骗过白骨邪神，精准地在最后时刻夺走白骨真丹？
为什么他有信心在玉京山公审姜望，给出通魔铁证？
为什么他自信可以嫁祸凰今默，叫谁都一时间查不出真相来？
皇甫端明当然是知道答案的。
可纵然知道答案，仍是难免不安。
天子用计太险，终非堂皇正途。
可话又说回来……
强秦独霸西境，雍国获得墨家支持，玉京山最大的利益都在景国，根本也分不出太多力气在庄国身上，庄国君臣本身也不想被玉京山影响太深……
在西境如此的局势里，不弄险，又能怎么办？
天子洞真，破雍得关，这样一步步弄险过来，所获匪浅，但实在也是不能停下了。
有朝一日打破僵局，跳出棋盘外，成为真正的执棋者，或许也就不必再如此……
但是要到那一天，还有多长的路可以走？
还要用多少尸骨铺就。
如段离贺拔刀者……还有多少呢？
皇甫端明默默思忖着，面上不显分毫。
前方一骑哨马疾驰而来，大声传道：“雍国英国公北宫玉，已经军管不赎城，有大量雍军正在前方阻路！”
雍国的国公当然不是霸主国的国公那么有分量，但作为雍国唯一的一位公爷，北宫玉所代表的意义自是不同于常。
在雍军入境法外之地的第一时间，庄国高层对于这一战就已经有了共识。此非倾国之战，而是争地争势之战。
就是说打也要打，也要在一定的范围内尽力去打，但不能大打。
往常的时候，庄国如果想要玉京山更多的支持，就必须要接受来自道门的更多限制。好处和约束总是对等的。
但现在不同。
墨门布局官道，选择了雍国这么一个地方。
道门若是想要有所限制，其实除了庄国之外也别无选择。
遏制墨门对官道的布局，以及加强对庄国的控制，玉京山也必须要有所衡量、取舍。而这就是庄国高层腾挪的空间……
“老狗来得倒快。”皇甫端明将所有思绪深藏，只以马鞭北指，气冲霄汉：“咱们便去会会他！”
……
……
“你有没有见过一个人？”
城门外，一个衣衫褴褛、满面脏污的人，正到处拉着人问问题。
他破烂的外衣曾经一定非常鲜艳，但现在红得很黯淡。
从扎着的小辫来看，他曾经一定很潇洒，但现在脏污油腻，像是已经胶在了一起。
此时的不赎城，早已经进入军管状态。
什么命金制度，什么一切自由，全都成为历史。
唯独能够在这里算数的，只有雍军军法。
两列披甲执剑的雍国士卒驻卫城门，气质森然得紧。
“滚开！”其中一个士卒不耐烦地道。
但这个人只是问：“有没有见过？”
他双手比划着：“这么矮，这么瘦，很有钱，是个姑娘，有很多玩具。”
他问：“你有没有看到？”
“没看到没看到，赶紧走吧，等会被一刀砍了不值当。”另一个士卒做出驱赶的手势。
这人缩着头往旁边走，但嘴里嘟囔道：“看到了就把她赶走，不要让她在这里玩。”
“这是何人？”城门楼上，腰佩双剑的年轻将军问道：“我看他还有些修为在身，怎会沦落至此？”
“北宫大人，这人据说是以前这里的罪卫统领，叫做连横。”旁边的亲卫统领回答道：“戏姑娘操纵反五行挪移塔的时候，他收了一袋元石，还在旁边放哨呢。天工真人降临后，他当场就昏死过去。姜望把他捡出来，交给其他罪卫。那些罪卫也想等他醒过来主持大局，没想到待他清醒，知晓祝唯我生死不知，凰今默已经被擒走问罪，不赎城毁于一旦后……他直接就疯掉了。”
“那些罪卫呢？”北宫恪问道。
“一部分已经收编，一部分还躲在野地，不过人心早散了。”亲卫统领看着城楼下疯疯癫癫的连横道：“不然他也不会一个人在这里晃荡。以前没人管这块地方，这些罪卫说话比什么都好使，嘿嘿，他也算是潇洒过了。”
一个曾经做到不赎城罪卫统领的超凡修士，疯成现在这样，实在有些让人惊讶。
但北宫恪大概也能够理解连横疯癫的原因。
连横无非是觉得，是他给了那个墨家少女传送真人过来的机会，是他身为罪卫统领的不警惕，导致城主错失了逃离的可能。是他连横财迷心窍，引狼入室。
本就伤重未愈，身心脆弱，一时无法承受这种冲击，神智因此直接崩溃。
但最残酷的地方在于，墨家要抓凰今默，凰今默应对得再完美都没用。如连横这样的人，不管做了什么，更是连应对都算不上。哪怕他曾经也风光过，曾经也潇洒过……高山倾落，人似浮埃。
大人物的一局棋，棋子磕在棋盘上的那一声脆响，便不知埋葬了多少人的哀哭。
他北宫恪或许也很难例外。
这时城门楼下闹腾了起来。
“让你滚你不滚是吧？”最先那名不耐烦的士卒拔出了腰刀，向着疯疯癫癫的连横走去：“一直嚷，一直嚷，嚷得爷爷烦死了！”
连横全无所觉，还在那边叫喊：“不要让她在这里玩，这里是我们的家，这是我家！”
“把人救下来，随便找个地方养着。”北宫恪随口道，
“大人，大战在即，兄弟们都有很多事情要做。”亲卫统领有些不愿意地道：“已经疯成这样了……”
“照做。”北宫恪只说了这样一句，便自往另一边走，继续巡视城防去了。
亲卫统领只得一边跃下城楼，一边忍受连横疯癫的声音继续——
“赶她走，赶她走，赶她走！”
(本章完)