第1760章 我怕猿仙廷误会
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1760章 我怕猿仙廷误会
霜寒凛冽，风雪未歇。一个身穿破衣、头堆乱草、鬼鬼祟祟的身影，终于是从深山老林里钻了出来。破衣草帽上都堆满了雪，使得他在这荒原上并不显眼。且不必说这一路他小心翼翼避开了多少妖族战士的视线，不必说他的走位是多么灵巧、对环境的把握是多么惊人……
总之他费尽辛苦，总算是悄无声息地又走出了十万大山，重返荒原，靠近霜风谷……朝着逃出生天的方向迈进！他姜某人并不是一个贪图享受的人，什么苦也都吃过，也都吃得。但只有真个在这妖族地界上走一遭，才深刻体会现世的好！在现世虽然也有敌人，虽然也经常遇到生死危机，但朋友更是不少，无论得罪了谁，与谁为敌，总有一个落脚的地方。不管受了多重的伤，哪里会找不到人治？更别说他一路奋斗，已贵为霸国王侯，一言而灭无生教，是何等威风堂皇。只要不做一些挑战霸国底线的事情，说在现世横着走，并无问题。但是到了妖界这里，他是如履薄冰，每一天都提心吊胆。看到几个弹指可灭的小妖，都要鬼鬼祟祟地躲起来……恢复身体遥遥无期，逃出生天遥遥无期。这苦日子是太难熬了，谁爱过且让谁过去！从这些妖族的战争准备来看，在这片区域内，一场规模不小的两族战争，已是一触即发。他若是不能够把握好这份战机，悄悄溜回文明盆地，哪对得起他以军功封侯的声名？排兵布阵他固然是不怎么样，但他把握战机冲锋陷阵的能力，是重玄胖都赞不绝口的。正是——好风凭借力，送我上青云。又道是——天予弗取，反受其咎。他当然不肯错过这难得的机会，敏锐且果决。不惜冒险与大队的妖族战士错身而行，硬是凭借着强者的洞见，避开了密集的妖族视线，在已经变得吵嚷喧嚣的深山老林里，窜出一条孤独的路来。最危险的时候，一个妖族战士已经走到了他藏身的棘丛前，再往前一步就能发现他，届时他也不得不大开杀戒，就此错过这个千载难逢的机会……所幸那家伙最后被其他妖族战士叫走了。他们同时交了好运。与这些妖族战士活动在同一片山林，但是凭借对空间和视野的把控，姜望仿佛平行在另一个时空。这种逃窜的经历非常磨砺身法技巧，但姜望只希望不要再有。不管过程如何艰难，最艰难的时候已是度过。现在已经来到了荒原。妖族和人族如果正准备大战，在战争开始之前，必然存在巨大的战场纵深，那简直到处都是机会。他相信只要给他一个空当，他一定可以把握机会，成功逃离。此时虽是未愈之伤躯，但逃脱几个妖王的追击，根本不在话下。哪怕是有真妖附近，他一旦闹出动静来，人族那边的强者也一定会立刻来接应。逃回去的希望很大！他屏气凝神，一出深山，就匍匐在及膝的雪中。一边消融前方的雪，一边凝聚后方的雪，让自己始终在一个小小的雪坑里，以最谨慎的姿态前进。行百里者半九十，姜望告诉自己必须保持警惕。直到某个时刻，他小心翼翼地探出红妆镜，借助红妆镜的反照，抬眸远眺。他甚至不敢借助红妆镜的超凡力量，洞察荒原，因为担心干扰到了哪位妖族强者。只是单纯的利用红妆镜作为镜子的功能。于是赫然看到——
在茫茫荒原，视线尽头。一座巍峨的妖族大城矗立！虽然只看得到一个轮廓，虽然看的是红妆镜的反照，但那种强大、凶蛮、厚重的感受，却是扑面而来，几乎填塞心胸！姜望猛地收回了红妆镜，将自己完全埋进雪里，倒吸一口凉气，好像把风雪也都吸进了肺里。遍体生寒的同时，整个人呼吸都静止了，僵得一动不动。这是什么情况？那么大一个霜风谷！去哪儿了？还记得离开霜风谷的那天晚上，伤势很重，风雪很大，四周冷寂，那里空空荡荡，四望茫茫……回想起来，一切都还历历在目。怎么现在一回头，一睁眼，出现了一座那么大的妖族城池？姜望忍不住怀疑，自己是不是找错了方向，走错了路。但是把自己埋在雪中，认真地思考了很久，反复审视、对照舆图，又确定自己是没有走错的。他姜某人又不是易十四，从小到大只跟着重玄胜走，没有什么生活经历。他是十七岁就离开庄国独自闯荡天下的，这些年来走南闯北，东征西战。怎么会迷路？再者说，这么多天过去，在这片区域孤魂野鬼一样游荡了这么久，他虽然妖族语言没学会，至少把这附近的舆图环境是摸索了个七七八八的。闭着眼睛也没可能走错呀！地图是对的，方向是对的，位置是对的，眼睛也没有瞎。那到底是哪里出了问题？一处不该消失的先天界关，一座不该出现的妖族大城。这个世界简直荒谬！荒谬绝伦！但在此时此刻，姜望显然是没办法揪住谁来问一个答案的。他甚至不敢再多远眺那座大城一眼，哪怕是利用镜子的反照。对于真妖、天妖的力量，他不够了解，也不会用自己浅薄的认知去做推测。他知道避而远之才是唯一正确的选择。看到那座妖族大城的那个瞬间，大脑是空白的。继而炸开了千头万绪，但很快又都被按了下去。姜望并没有给自己留下太多惊愕沮丧的时间，只思考怎样面对。无论如何，有一座妖族大城堵在这里，他绝无可能从这个方向回归文明盆地。就算他身法再好，再有逃跑经验，战力再强，也绝无可能从一座妖族大城附近安然穿过。能够主导这种级别的种族战争，少说也有一位真妖坐镇雄城。他全盛时期靠近都是找死，更别说现在一身战力使不出三成。谈不上绝望，虽然前方好像的确没有路走。更不必怨天尤人。虽说他过来之前抱有很大的指望，冒了很大的险。但世事本就如此，不是说你抱有指望，你很努力付出很多，就一定可以成功。没有这样的道理。他本就是潜来寻找机会……
现在只是没有机会而已。往好处想，至少现在得到了一条有用的消息——霜风谷这条归路已绝，不必苦等十一个月之后再来，再落空。别说等十一个月，就算等十一年，也没有机会了……
除非人族大军打过来，夷平这座妖族大城，将旗帜插遍这片荒原——但这又谈何容易？现今妖界里，人族妖族之间的战局平衡，已经维持了几百年。文明盆地若是能够那么容易冲出来，也不会等到他姜望过来再开始。姜望什么都没有说，什么都没有做，默默地将红妆镜收进储物匣，将储物匣含在舌下。身上仍是除了妖族的衣物，什么都没有——纵然是有敏锐的妖族强者注意到这里，也只会捕捉到妖族的气息。然后他开始后退。无声地将微小的痕迹都抹去，慢慢地后退。虽然不知道之后应该怎么办，还有什么路子能回去文明盆地，但至少现在的目标是很明确的——他要再一次返回深山，再一次跟那些入山的妖族战士错身，重新寻找他的宿地。这一次，大概是需要往更远的地方探索了。那就往更远处去。这一幕无人得见，但很值得纪念——
漫天风雪下，天息荒原与十万大山的交界处。一个匍匐着的、遍身披雪的身影，蛄蛹蛄蛹地来，又蛄蛹蛄蛹地去……
颇为滑稽，并不可笑。……
……
冬日的妖界金阳，并不能带来暖意。越是站在顶端的强者，越是能够感受到那种“冷”。面相雍容端庄的天妖蛛懿，收回了远眺的视线。如画的美眸中，有一抹隐忧：“情况不太对，那座武安城，聚集了越来越多的人族强者，远远超过一场普通战争的规模。”
在她前方不远，猿仙廷背对着整座城池，独自坐在高高的城垛上，张扬的红披静静垂落。金色的眸子看着远处，仿佛正在与某个存在对视，嘴里淡漠地道：“真君以外，来多少人，也只是一戟的事情。”
蛛懿道：“姜梦熊也还不打算离开？”
猿仙廷依旧是没有回头：“可惜上次让他跑了……他再杀过来的时候，肯定不会孤身一人。”
蛛懿秀眉微蹙：“事情恐怕并不简单，我已传讯天庭，让他们紧急调几位真妖过来，还有军队。”
天庭妖族虽然已成历史，但现在的妖族仍是这样自称。当然人族那边只会称妖庭。“说起来，这个姜梦熊，这次到底是怎么回事？”
猿仙廷有些难以理解：“死个人族天骄而已，很稀罕的事情么……要闹这么大？霜风谷也打穿了，战场也开辟了，架也打了。完了还不走，还在不停地调人？我们好像也没有占到便宜？狮善闻、鹰克询、犀彦兵、鹿期颐，这几个妖王也全都死了。尤其狮善闻，那是老狮子的心肝宝贝，老狮子也没说要去一口吞了焱牢城啊！”
“情报你是从来不看。”蛛懿叹了一口气：“死的那个人族天骄名叫姜望。帮齐国拿了黄河首魁，还在战场上，靠实打实的军功封了侯，是最年轻的霸国军功侯。他在齐国很有影响力。”
“那也不至于一个真人一个真人的来……”猿仙廷挑眉：“都姓姜，是姜梦熊的私生子？”
“姜梦熊有什么必要私生？为了瞒着伱么？怕你误会？”蛛懿有些无奈地道：“这一次他们之所以如此激动，据说是因为姜望并非死于咱们的战士手里，而是在霜风谷斗争结束后，被他们人族背后偷袭……应该是卷入了某种内部斗争。”
“哈！”猿仙廷气笑了：“他被谁背刺了就找谁去，跟咱们要死要活是怎么回事？”
蛛懿道：“现在他们的统一口径，是有人跟咱们勾结，受咱们指使。”
“真干了倒也罢了，怎么斗都接着。这什么都没来得及干，竟还被打上门来，啧啧……”猿仙廷回过头来，这一瞬间獠牙呲出，凶相毕露，杀意几乎化成了实质，肩系的红披仿佛在这一刻飘荡成了血河！而他的声音是极轻的：“我快要压不住火。”
蛛懿不理会他的脾气，只琢磨道：“有没有可能，为那个武安侯报仇，只是一个幌子。实际上是他们想趁机杀出五恶盆地？若我们轻忽，只把它视为普通的报复行动，说不得就要吃个大亏。”
“人族狡诈，不可不防。”猿仙廷不知想到什么，一瞬间收敛了所有，缓缓又看回远处：“但我既然来此，这个念头他们就不必再有。”
……
……
姜梦熊也有些莫名其妙！他这一趟亲来妖界，当然是要为大齐王侯出头，为大齐天骄报仇，但究其根本，更多还是为了收拾徒弟惹出来的烂摊子。以姜望如今在齐国的声望，在妖界出了事，来个真君看看情况也是应当，但不是非他姜梦熊不可。事实上计昭南离开妖界回返现世，是直接去了政事堂，进行整个事件的禀报，根本也没有跟他讲。还是大弟子陈泽青通过特殊渠道传信，他才能第一时间得知。而他太知道天子对姜望的器重。那是把姜望当未来的擎天玉柱来培养的。有几个人能被天子亲自督着读书？有几个人敢动不动跟天子顶嘴，还能步步高升？过去的年月里，不乏有所谓直臣诤臣出现，但天子还真不吃那一套。当年废太子被囚入青石宫，就有所谓诤臣犯颜直谏，说什么要以死谏使天子知其德薄……
天子只说了一句，死字太重，非言语为之。卿欲效独鹰触柱耶？“孤狼绝食而死，独鹰触柱而亡”是记载于《四海异闻录》里的两个小故事，说的是孤狼、独鹰，表的是人之气节。最后那个所谓诤臣，只好在满殿文武的注视下去撞柱，撞了三次才撞死。沽名卖直者何曾少了？像那个尔奉明，就很会玩这一套，但他什么时候敢跟天子对着来？当今天子，圣心独握，威福不可测。姜望不是因为敢跟天子顶嘴而得到天子喜爱，而是因为他是姜望，他用过往的经历赢得了信任，他才可以有限地做他自己，甚至于有时候跟天子顶嘴。正是因为清楚天子对姜望的器重。所以陈泽青认识到问题的严重性，第一时间把这件事情告知他。所以他会紧急降临临淄，寻求面圣。他怕晚了一步，计昭南出事！但天子并没有见他。只有内官韩令出来传了一句话，说天子乏了，今夜不愿议事。如果说天子的震怒是他早有预计的，那这“乏了”二字，让他感受到的是天子的情感。武安侯与天子之前的君臣感情，要比他想象的更深，可以说君臣之外，还亦师亦友，更如君父臣子。想想也是。举朝上下，天子最器重也的确最出息的两个年轻人，除了武安侯，就是冠军侯。