第142章 吾自九幽归来！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第142章 吾自九幽归来！
缉刑司组织的援救并不成功。
因为很快全城各地就涌出了不少白骨道教众，专门针对援救者袭击。
无生无灭阵内，庄国修士都受到一定程度的压制，白骨道教众道术却得到了增强。
尤其现在魏去疾战死，陆琰、张临川雄踞高空，睥睨全城。但凡有敢冒头的强者，张临川出手就是瞬杀。
庄国方修士士气跌落到谷底。
城北是平民聚集的区域，这里的百姓自保能力最差。
在单茶的组织之下，缉刑司救了一些人。
但是很快，妙玉就落于长街。
“现在带着你的人投诚白骨道，我免你一死。”
妙玉淡淡说道：“我今天心情不是很好。不会给你第二次机会。”
枫林城名义上的三大巨头中，单茶最没有存在感。
无他，实力不足。
腾龙境巅峰的实力，在魏去疾和董阿的面前，根本抬不起头来。
妙玉愿意收编他，也仅仅只是因为缉刑司执司的名头罢了。
有这么一个身份，立刻就能瓦解枫林城域最后的抵抗。当然杀了他也可以，只是效果稍差一些。
白骨道筹谋枫林城多年，她了解单茶，知道他并不是什么好东西，以权谋私的事情没少做。
这样的人，有投诚的可能。
换做董阿或者魏去疾，她根本不会考虑收编的事情。因为那根本不可能。
“投诚你们？”单茶毫不掩饰嘲讽之意：“成为那十二个躲在阴沟里的骨头架子之一吗？”
妙玉并不介意他的嘲讽，只是说道：“待白骨道国建立，十二面者，人人可为城主。你好好想想。”
“能做到今天这种程度，覆灭枫林城，我承认缉刑司小觑了你们。白骨道是一个很可怕的对手。”单茶环顾四周惨像，神情复杂。
最后他把目光转回妙玉：“但你也太小觑我们庄国了！你以为庄国立国靠的是什么？靠的是邻国的施舍吗？
不。
是灾难！是战争！
从雍国到陌国，再到已经被伐灭的许国，我们庄国还未输过国战！
你们今日覆我一城，待朝廷大军杀到，你们连骨头架子都剩不下！还奢谈什么白骨道国！”
“既然如此，那便没什么好说的了。”妙玉往前走来：“我在三分香气楼寄身这么久，也听过不少你的事情。像你这种人，杀一百次也不为过。庄庭用你这种人做执司，可见腐朽肮脏，覆国也是应当。”
面对这个女人，单茶自知不是对手，但他却突然笑了起来。“哈哈哈哈……”
妙玉皱眉：“你笑什么？”
“我以为只有我这样虚伪的官面人物，才需要为杀戮找借口。没想到你们这种左道妖人，也活得这么累！”
妙玉沉默了。
直到单茶这番话，她才意识到自己好像发生了某种变化。
她所设计的，改变姜望世界观念、人生观念、价值观念的三件事，在影响姜望的同时，似乎也影响了她自己。
这令她觉得恐惧。
一直到摘下单茶的人头，这种恐惧也未能消去。
……
就在王长吉燃起白骨大鼎的同时，整个枫林城域中白骨道教众的杀戮，也达到了最高潮。
遭遇这样可怕的地灾，又始终没能组织起成建制的救援，反而只有白骨道教众更疯狂的杀戮。
这片土地，上至枫林城，下至各镇、各村，生者已经万不存一。
这是一场灭顶之灾。
尸横遍野，也只是一个客观的描述。
白骨道的教徒们能够感受得到，他们所信仰的那尊神祇，借助锚定的位置，降临了力量。
这是整个白骨道的胜利。
是所有白骨道信徒的胜利。
他们兴奋了、癫狂了！
属于白骨道的美丽新世界，将由他们所开拓。
他们所求的公平，所寄托的一切欲求，都将实现。
小林镇原址上，负面情绪沸腾燃烧，大鼎震颤不已。仿佛在酝酿着什么、孕育着什么。
砰！砰！砰！
如心跳，如擂鼓。
这个时间并未持续太久。虽然在有些人眼中，仿佛已经等待了千百年。
在某个瞬间，整个枫林城域都似乎安静了。
那些惨嚎、痛哭、狂啸……全部消失了一瞬。
白骨巨鼎就此静止。
而后鼎盖移开，一粒龙眼大小的、滴溜溜旋转的雪白丹丸，高高飘起，悬于半空。
霎时间光华万道，异香飘散。
这是何等样绝世的奇珍！
白骨道筹谋数十年，白骨尊神亲自降下神谕，白骨道子接引幽冥宝物白骨鼎，以整个枫林城域无数生魂为祭品，无尽负面情绪为柴薪，加之以白骨道数百年积累，方才成就这一枚白骨真丹！
只要白骨道子吞下这一颗白骨真丹，即刻就能踏上巅峰，撕开阴阳界限，巩固两界通道，迎接白骨尊神降世，成就现世神祇！
届时尊神在世，圣主为国主。
白骨道众人，亦能借此一步登天。
但白骨道子，竟一动未动。
他就在那白骨巨鼎之前，就直接面对着白骨真丹。
只要往前一步，伸手便能将它抓住。
然而他一步也未再前。
他的右脚缓缓抬起，又缓缓落下。
他仿佛在有意重复这机械运动，始终原地踏着步。
陆琰远远透过骨镜注视这一幕，看得心急如焚，恨不得亲身冲过去，将白骨真丹塞进他嘴里。但又不敢如此冒犯。
尊神早有神谕，此时的小林镇，谁也不能过去。
张临川在空中掐诀，骨镜变幻，换了一个角度，映出王长吉的面容。
他的面容依旧平静，没有表情。
然而他的两只眼睛……
一只眼睛平静淡漠，一只眼睛泪如泉涌！
“这……”
陆琰转头，与张临川惊疑对视。
……
这是漫长而难捱的僵持。
尽管时间过去了并不久，但对于胜利在望的白骨教众而言。每一息等待都太过漫长。
他们已经等待了数十年，数百年，乃至数千年！
或许，对于九幽深处的那位神祇而言，等待亦是一件煎熬的事情。
于是，变化发生了。
在已经彻底陷入幽黑的小林镇，仿佛是从无尽幽远的深处，探出一只苍白的手。
那只手，白得没有半分血色，却天然，蕴有道纹。
那只手只是堪堪探出，整个空间都仿佛在晃动，仿佛承受不住如此伟力。
那枚白骨真丹更是自行动了，化作流光疾射！
却是白骨尊神终于按捺不住，耗费巨大代价，跨界出手！
隐隐有一个声音，似从另一个时空响起——
“吾自……九幽归来！”
……
……
(本章完)