第1441章 当时明月在
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1441章 当时明月在
长夜无明月，太寅一路疾飞。
晚风猎猎，吹不散他心中的不安。
这种不安，与其说是来自于姜望的杀意。倒不如说，是因为项北那坦荡的眼神。
他太寅问心有愧！
项北的日子并不好过，旁人不知，他作为项北的朋友，不会不知。
虽则有项龙骧的遗命，项北为项氏未来之主，项家上下无人敢公开违逆。
但项龙骧毕竟是已经死了。
再怎么真君盖世、威压天下，终究人死如灯灭。
一个死人的威严，能够笼罩多久？
项北若不能迅速表现出盖压同代的能力，项家的大权，他拿不稳。
这一点，甚至不为任何人的意志所转移。
因为选择项北，本身就意味着项氏选择了漫长的蛰伏期。
再怎么天骄盖世，也是需要时间来成长的！
可是已经站在巅峰多年的项家，早已经吃得满嘴流油的、上上下下那么多人，有多少人甘愿割肉蛰伏？
他们更需要的，是一个现在就能体现出强大实力、能够保障他们利益的家主，而不论那个人是否为项龙骧所认可。
之所以现在风平浪静，只是因为项龙骧余威犹在……但终会散去的。
山海境作为楚地最富盛名的秘境之一，又与极具传奇色彩的凰唯真有关。每一次开启，从来都是楚地上下热议的话题。
项北一无所获地离场，而且很可能是最早出局的那一组，毫无疑问说明了失败。
而这一次的失败，说不定就会将他击落谷底。
可是在这样的情况下，他太寅仍然厚颜拿了那一颗元魄丹。
他不知道项北要为此付出很多努力，甚至于可能要低下骄傲的头颅，跟人服软求情吗？
他太知道！
因为这样的处境，他在太氏早已经历过。
可他还是拿了。
他可以说自己别无选择。
但项北在那里横戟独坐，坦然，坦荡，承担所有，却对自己的困境只字不提。
他怎么拿这话宽慰自己？
他连夜告辞，仓皇离开楚境，固然是在警惕姜望，又何尝不是在逃避那种不安呢？
疚念如野草，疯狂滋长不能宁。
他对自己愤怒，对这个世道愤怒，对那些家族里的老顽固、对朝野上下那些窃据高位却无能的人……满怀愤怒！
人总要有所割舍的，是吗？
疾飞不停，掠过山影树影。
苍茫的夜色只有无尽迷思，而不肯给予一个答案。
忽有一声，似剑而吟。起于荒野，鸣于长夜——
“请留步！”
不见剑气，但有杀气。
声落如剑横。
太寅悚然一惊！
五府共颤，凭空右挪数丈，脚步顿在空中，翻手握住一个阵盘，目视前方。
其时长夜无月，天地暗沉。
有险峰一竖，立于天地间。
险峰之巅独坐一人，身形似剑而直。
竟如山巅之巅。
此人剑眉，薄唇，面容冷峻，玉冠束发。
左手握持着剑鞘，剑鞘插进山石里。
这剑鞘好像贯穿了整座山，他的手好像扼着你的咽喉。
他就那样看过来，无穷无尽的杀意，都沉没在古井一般的眸子里。
你看得到平静，更看得到冷酷。
太寅确定，他跟此人并无仇怨，可这个人的杀气……也太浓烈！不由自主地绷紧身体，遥应星楼，聚起了逆四象混元劲。
“戒备什么？”独坐山巅的人又道：“我要杀你，不过一剑。”
这句话无疑是让人愤怒的。
话里的轻蔑几乎不加掩饰，完全不给他这个夏国天骄面子。
但眼前这人……
太寅是认识的。
比这种轻蔑更让人愤怒的，是在自己虚弱的此刻，对方这句话或许真的是事实。
他握着手里仅剩的阵盘，终是压制了傲气，将所有的不满都暂时咽下，只道：“你要杀我太寅？南斗殿知道这事吗？”
山巅上坐着的那人笑了：“刈麦割草，南斗殿有什么必要知道？”
太寅并不为自己被比作杂草而动怒，只是认真地道：“太氏一定会知道，当然南斗殿也一定会知道。”
山巅上的人沉默片刻，忽地摇了摇头：“看来你在山海境里被吓得不轻。如今锐意尽失，已经废掉了！”
太寅在这个时候，反倒从容了许多，对方只要不发疯，没有叛出南斗殿的想法，就不会在这时候杀他。
当然劲力仍未撤去，阵盘也仍在手中，只道：“好为人师者众，能为人师者寡。等我盖棺的时候，你再来给我定论不迟。当然，刚极易折，到时候或许是我去给你定论，也是说不定。”
“很好。”山巅上的男子笑了笑，杀气愈敛，但给人的感觉却愈危险：“你这副察言观色的本事，愈发让我觉得，我没有找错人。”
“哦？你易胜锋今夜，是特意来找我？”太寅微微扬头，终于把握到了一点主动：“我可不记得，我们有什么交情。”
何止是没有交情？
南斗殿作为南域顶级宗门，其宗门驻地，就在理国正西方。
双方好像没什么瓜葛，但明眼人都看得出渊源。
历史上夏国势大的时候，东征西讨，周边哪个国家没打过。而若非南斗殿这样的大宗支持，理国何以能酣睡于卧虎之侧？
真要论起来，他太寅和易胜锋，应当是矛盾重重才是。
对于太寅的试探，易胜锋不置可否，只说道：“今夜来找你，是有一事相询。”
太寅看了看他。
那意思是——
这是有事相询的态度？
易胜锋却好像根本也看不出来他的不满，或者说，根本不在乎。只自顾自地继续问道：“你现在离场，可在山海境里与姜望交过手？”
太寅反问道：“交过手如何？没交过手又如何？”
“看来是交过手了，甚至，你就是被他淘汰的。”易胜锋瞧着他，有一种深入骨髓的笃定，然后道：“我素知你的能力，也相信你的判断。跟我说说吧，姜望现在的实力……如何？”
“我如果说我不知道呢？”太寅问。
“你是个聪明人。”易胜锋道。
“南斗殿的高徒，竟然如此关心齐国天骄姜青羊……”太寅露出了饶有兴致的表情：“他的朋友？他的敌人？”
想来朋友是不必通过他来关心的。
他这样问，只是想捕捉更多信息，想要知道易胜锋和姜望之间，更多的纠葛。易胜锋要他的情报，他也要易胜锋的情报。
不仅仅是因为他想要更加了解姜望。
更因为他预感到，易胜锋和姜望，这样的两个人之间，如果有什么故事，那一定会非常有趣。
“都不算是。”易胜锋仍然那样坐着，很随意地说道：“号称卦演半世的余北斗，亲口断言，说他是青史第一内府。我不是很相信，如此而已。”
“见猎心喜，倒也是个说得过去的理由。”太寅当然是不怎么相信这个理由的，但是也并不追根究底，只问道：“你既然不太服气，为什么不直接去山海境与他争锋呢？”
他语带笑意：“想来以你的实力，没有人会拒绝与你同行。”
易胜锋看着他，声音平淡却冷冽：“在山海境里相争，束手束脚，如顽童斗剑，有什么意思？”
太寅的笑意敛去了，一时无言！
他在这句话里，感受到了极其坚决的杀意。
单纯的胜负，并非易胜锋所求。
山海境里的三成神魂本源，也不能够满足易胜锋。
他要分的，是生死。
就在刚才那一刻，看着易胜锋的眼神，不知道为什么，太寅忽然就想起来，在山海境里，姜望拽着盖世戟往上冲锋时，正对着他的眼神。
出身、背景、外貌、性格……这理应是两个完全不同的人，但竟带给他如此相似的感觉！
“我很乐意跟你分享我的情报。”最后他如是说。
这样的两个人是敌非友，对他来说当然是有趣的。
不管谁死，都是好事。
他实在找不到沉默的理由。
……
……
姜望如果能够听得到太寅对他的分析，一定会悚然动容。
只是短短一次生死搏杀，太寅就已经窥见了关乎他神通的真相碎片。虽然还未能捕捉全貌，但已经是走在正确的路上。
当然，姜望不会再给他拼凑完全的机会。
歧途要么不出，出则必分生死。
事实上经历得越多，姜望就越能感受到，一直以来坚决不暴露歧途的必要性。
世间天骄何其多，哪有无敌的神通，不败的秘术？
藏得住的，才叫底牌。
就像庄承乾纵横一生，不知经历多少大战，歧途也不曾叫人知晓。就连他的义兄宋横江，与他并肩作战多少回，也不知歧途为何。
这才有了魔窟之底，以言语杀之。
也因而有了与白骨邪神争锋无生劫的机会。
庄承乾其人，断情绝义，死不足惜。但他的智略谋断，却是值得借鉴的。
姜望若是知晓易胜锋对他的观察，想必不能够这样安心的泡澡。
但是对于易胜锋，他是有预期的。
那是一个孩提时代就拥有极强胜负欲、且百折不挠的人。
他非常清楚，易胜锋一定在为他们相遇的那一刻做准备。正如易胜锋也一定明白，得闻其名的姜望，绝不会心慈手软。
唯独让姜望有些意外的是，易胜锋既然有令宁剑客惊服的实力，为何不在他内府境的时候就动手。他是在黄河之会上得魁，因而天下知名。易胜锋那个时候就应该知道了他才是。
但后来一想，自黄河夺名之后，一直东逃西窜，追杀他、算计他的，不乏神临洞真，也确实没怎么给一个外楼境修士机会……
事实上姜望的确做好了与易胜锋在山海境遭遇的准备，能在太虚幻境坐稳外楼境第一的人物，放眼南域，也足能排得上号。
楚国一众天骄请人助拳，应该不会错过这样的强者。
他正好在山海境摸一摸易胜锋的底，有机会的话，就在山海境埋葬故事。
但或许是山海境之旅的特殊性，导致参与山海境的这些楚国天骄，更多视此为机会，而非挑战，都更偏向于邀请交情更好的人。
七章玉璧，都未闻易胜锋之名。
倒是没什么可遗憾的，姜望相信，时间会给他最公正的回应。
每一日的奋苦，都将辅做前路的阶梯。
自项北太寅那一次的突然袭击后，三叉明显加强了对姜望的看守，或者说“保护”。
偌大的岩浆湖，时时刻刻都有祸斗盯着。
那乌溜溜的狗眼，齐刷刷地看过来，让人很难不懵。
好在姜望道心坚定，沉浸在修行之中，根本不受干扰。
这样的生活又持续了五个日夜，传说中的烛九阴，双眸翕合了五次。
天暗又天明。
这一日，姜望正在小心调理五府海，忽地听到三叉的叫声。
这厮是越来越不拿自己当外人了……
姜望腹诽着，顺手拿住长相思，已经跃身而起，进入了战斗状态。
但踏空而来的三叉，这一次却没有与他交手的意思，只是对着他摆了摆头，示意他跟上，然后扭身往远处走。
相处了这么些天，这点简单的默契还是有的。
姜望一点废话也没有，老老实实地跟在了三叉身后——当然，主要是他的废话也没谁在意。
太久没有离开岩浆湖，乍一下还有些不太适应。
当他环顾四周，不适应的感觉愈发强烈了……
但见漫山遍野，所有的岩浆池中、山石旁、丛林间……一头一头的祸斗，缄默着走了出来。
踏地无声，沉默地汇聚在他们身后，涌动成黑色的兽潮。
三叉只是一直往前走，从头到尾没有别的交流。
但这集结大军的姿态，无疑已经说明了一切。
姜望一边取出如意仙衣，披在身上，一边在心中惊疑不定。
这群祸斗又要去哪里征伐？
这次又要围猎谁？
山海境里的异兽，个顶个的不好惹，可千万不要神临打架，他姜某人遭殃。
有心劝谏一下三叉大王，但也知道这厮不会听。
尤其让他恼怒的是——
你三叉打仗归打仗，还带上御用大厨随军是怎么回事？
打累了我还喂你一口火啊？
有没有一点对战争的敬畏之心？
怎么当的祸斗之王！
呸，昏君！
大家管住手哦
(本章完)