第1440章 楚歌（为盟主白色的光芒加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1440章 楚歌（为盟主白色的光芒加更）
外间天色仍暗着，太寅已经走远了。
夜色下的项氏老宅，像一头潜伏的老兽。不发出一点声音，也收敛着仅有的利齿。
岁月的痕迹在这里随处可见，当然在郢城这样的地方，项家老宅也算不得最有历史的那一档。
翼国公项龙骧在的时候，翼国公府当然是项家最核心的地方。
项龙骧战死，又指名项北承继项氏未来。
整个项氏家族的核心权力，逐渐收回家老手中，等待移交给成长后的项北。
以前就很受项龙骧器重、直接住在翼国公府里的项北，这时反倒搬了出来，住进项氏老宅。
他当然是干不出将项龙骧嫡脉后人赶出国公府的事情，但是再于翼国公府住下去，也难免渐生龃龉……
对于太寅的匆匆离楚，项北也大概能猜到几分原因。
既有太氏内部的紧张因素，恐怕也少不了对姜望的提防。
楚境之内，他能保太寅无事。
出了楚境则未可知。
太寅的一身本事都在阵道上，山海境一行，随身准备的阵盘已用得七七八八。现在在姜望面前，的确没有什么自保的能力。
只是……
“元魄丹给了他，你怎么办？”
静室之中，忽然有一个声音响起。这声音是衰老的，又有时光的智慧深蕴其间。
但环视四周，并无第二个人影出现。
项北好像对这个声音早已习惯，只淡声道：“什么怎么办？”
“你知道我在说什么！”这声音似乎有些愠怒：“你现在正在关键时候，项氏继承人的位置并不稳当。补不上的这三成神魂本源，很可能就此毁掉你！”
“是吗？”项北用一块白色绒布，慢慢擦拭着戟锋，语气依然平淡：“如果我这么容易被毁掉，那就说明我应该被毁掉。”
衰老的声音愈发生气了：“你是不是觉得，你很讲义气？兵道教会你的，是这种绿林义气吗？牺牲自己成全别人，是你以为的美德？但你有没有想过，你一路走到现在，那些为你牺牲的人？！你到底知不知道你在做什么，项北！”
项北安静地把绒布盖在画戟上，以他很少有的平静说道：“我以前知道，后来不知道……现在又知道了。”
“你……什么意思？”衰老的声音疑惑。
项北道：“无论怎么说，太寅终究是来给我助拳的，在山海境里，也是以我的需求为第一。他的事情，我必须承担。”
衰老的声音道：“你以为太寅是个什么好东西？你以为他不知道你现在的困境？可是你看他拿得多么容易，走得多么轻松！这种人我见得多了，你以为他会感恩吗？他只是需要你，需要你的资源。你当他是朋友，他当你是肥羊。你太可笑！”
“太寅是什么人，我心里有数。他不是完美的朋友，却也没有你说的那么不堪。再者说，我只做我应该做的，又与他的为人有什么相干？”项北淡然道：“而且，这颗元魄丹，我本就不想吃。”
“什么意思？”衰老的声音愈发迷惑了。
项北闭上眼睛，微微仰头：“就在刚才，我一个人坐在这里。忽然意识到……如果我不做出什么改变，那我一辈子也无法战胜姜青羊了。”
“怎么可能？你怎么竟会这么想？你们现在只是一时的胜负！”那衰老的声音道：“道途漫长，你的未来，有无限广阔的可能！”
“不，我知道的。在他抓住戟锋，带着我冲向太寅的那一刻，我就应该知道的。寄望于以后，堕于联手和偷袭的我……永远永远，不可能是他的对手。”
“那一刻我为什么那么愤怒呢？”
项北语有哀意。
“我愤怒于我自己，为什么变得这么陌生。”
“我愤怒于我自己，自己葬送了与他正面搏杀的资格。”
“你不该这么想。”衰老的声音道：“项北，兵无常势，水无常形……”
“能因敌变化而取胜者，谓之神。故五行无常胜，四时无常位，日有短长，月有死生。”项北随口便接了下来，然后道：“兵法我懂，道理我也懂。但我不能这样欺骗我自己。”
“明明是在心底已经承认失败了，明明是已经不敢面对了……为什么我还要这样骗我自己？”
“我骗得够久了！”
项北深吸一口气，慢慢地叙说道：“凭借远超同境修士的神魂力量，我所向无敌。也自问可以争魁天下。
观河台败于姜望之手，我认为自己败在大意。
黄粱台前再败后，我承认了差距，却觉得神临之后仍有机会，因为我有天横双日，我生来就有这样璀璨的眼睛……
山海境里，我竟然寄望于他被削掉三成神魂本源，以此免去我的追逐之苦。因为这样，我就能在神魂层面占据绝对优势。
可是我呢？
这些天，我不止一次地问我自己——
可是我呢？”
项北轻轻地按了按盖世戟，然后抬起他的右手，这只手正面对着自己，食指和中指慢慢分开，其余手指全部收拢。
右手上移。
他用一种平静得近乎怪异的语调，这样说道：“我太依赖我的眼睛了。它成就了我，也几乎毁掉了我。”
“我项北，到底是靠什么秀出群伦？”
那个苍老的声音骤然慌乱起来：“不！你干什么！停下！别做蠢事！”
而项北只是继续问道——
“是靠我的眼睛吗？”
“天生重瞳，所以有我项北盖世？”
“如果剥离这双眼睛呢？”
“我是谁……我，算什么？”
“就让我来……找一个答案。”
项北说到这里，嘴唇微抿，似笑非笑，而右手双指，已经毫不犹豫地插进眼睛里！
他的脸瞬间皱成一团，嘴巴无意识地翕合着，却没有半点声音……痛苦得失了声！
鲜血顺着两根无情的手指，漫延而下。
他倒在地上，蜷缩着，缓了很长一段时间，才终于自那种痛苦中挣扎出一些理智来。
“你疯了……你绝对是疯了！你这个愚蠢的、疯狂的莽夫，你亲手葬送了你的未来。”衰老的声音痛心疾首：“你把一切都毁了！”
“嗬嗬……”
项北蜷缩在地上，艰难地呼吸了几声，伸出颤抖的手，很是摸索了一阵，终于抓住盖世戟的戟身。
抓住了盖世戟，他便好像舒缓了许多。
即使前路一片漆黑，他的未来，也握在掌中。
“现在我没有特殊的眼睛了，我的神魂力量也很平庸……”
他如是说道：“但是我找到自己了。”
“我已经很久没有把自己看得这样清楚。”
“就让我被摧毁吧！”
“或者。让我重铸光明。”
O，O我猜白色的光芒已经忘记了这个欠更。
这更是加更，所以晚上八点当然还有四千字的基础更新咯。
……
……
感谢书友“乌冬才不是什么帅哥呢”成为本书盟主！是为赤心巡天第253盟！
刚刚在书友圈看到了乌盟的旧贴，真是个言而有信的帅逼。
不过才开始工作，不要这么花钱。
第二个盟请不要再上，你的心意我已经完全感受到了。
会好好码字的。
向你比心~
(本章完)