第1802章 如梦幻泡影
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1802章 如梦幻泡影
鼠伽蓝不敢眨眼睛，只以佛光洗过眸前，浮尘尽去杂绪散，再一看……
仍然玉面黑发，姿态风流。其后黄叶碎落，更远处树影婆娑。一切好像从未改变过。鼠伽蓝突然想起方丈曾讲过的经文，是这样的一句，流转在心间——“一切有为法，如梦幻泡影。”
“你为什么这么看着我？”鹿七郎忽然转头问。生命鲜活，气息凝实。不似个假妖，也不是什么泡影。“哈，那林中，好像有什么异样。”鼠伽蓝下意识地抓住了一只小小的降魔杵，那是他原本挂在脖子上的吊坠。将此小小降魔杵在拇指食指间轻轻转动，以频繁的小动作来掩饰内心震动：“是什么东西，一晃眼就过去了。”
“是么。”鹿七郎转回头去，声音里的情绪很淡：“我的灵觉告诉我，这地方很奇诡，险恶颇多。不该看的，别瞎看。”
他也的确是一直只看前路，是鼠伽蓝自己总东张西望。“这样……感谢提醒。”鼠伽蓝尽量让自己保持平静。如独行深山遇恶兽，愈是胆怯，愈容易成为食物。幼时就独自在山中生活了许多年的他，对这个道理深有体会。两位妖王都继续往前，都没有表现出太多异样
但刚才的话题，也谁都没有再继续。他们不约而同地保持了沉默。所谓对同行者的好奇，所谓任务的背负，在自身的安危之前，全都不值一提。活着，才拥有无限的可能。羽族一代传奇留下的秘藏，跨越多少万年的时光至此。在正常情况下，也远非是他们这些妖王有资格触碰的。暂不知是什么原因，让他们齐会于此，恰好合适。但与机遇相对的，是同样不可测度的危险！再者说，神霄之地尘封了这么多年，就算当初并无险恶，谁知道在漫长的时间里，有没有诞生什么诡异？无险也罢，但有恶事，绝不可轻易应付了。鹿七郎面色平静，脚步未有一刻迟缓。但掌心握着一枚玉雕的青叶，已经遍生裂纹，只要稍一放松，就会彻底碎掉。……
……
“你怎么看熊三思？”
在其中一条林荫小道上，同样有个声音在问。声音来自于神秘莫测的太平鬼差，此刻他的表情很冷酷，当然为蒙面巾所遮掩，不能够被蛇沽余看到……保持着相当距离的蛇沽余，也压根不会看。蛇沽余甚至是不说话的。步履冷静，行走在若有若无的阴影中。在这个神霄之地里，她还不能够完全进入阴影。猪大力自恃有太平道主的手段傍身，并不在乎哪个竞争对手。只对那神神秘秘的熊三思有些忌惮。因为道主特意强调，让他和鹿七郎、熊三思保持距离。但蛇沽余不肯聊，也就不聊。走了一阵，猪大力又酷酷地问：“你有什么理想吗？”
蛇沽余是他平生所见最为漂亮的女妖，或者说至少也是最漂亮的之一。在他看来，不会比蛛兰若的容颜差。倒不是说他见着漂亮女妖就走不动道，只是同行一路，多少有点缘分。就像绝大部分看到蛇沽余这张脸的男性妖怪一样，普遍都会觉得……这样美丽可怜的女妖，之所以自灭满门，想是也有什么可以被体谅的隐情在？他自问侠义，多少有点锄强扶弱的理念，有一些拔刀问恶的情怀。蛇沽余依然不说话。“我们同行一路，共同面对危险与机遇。互相帮助，总归是好过互相提防……随便聊几句也好。”
猪大力认真地回忆了一下酒馆里那些酒客的聊天方式，眺望黄叶，语气深沉地问道：“喜欢谁的诗？”
“比我强。”蛇沽余说。猪大力愣了一下：“啊？”
“回答伱第一个问题。”蛇沽余淡声道。就算再怎么不爱交流，她也承认猪大力说得对，互相帮助，总是好过互相提防……虽则提防不可避免。如果同行时一定要聊点什么废话，与其聊什么理想和诗，倒不如聊聊战力。在这个妖吃妖的世界里，有几个正经妖怪会聊理想？在这个残酷的世道上，得多幼稚，才能保有诗情？猪大力这才反应过来，蛇沽余说的是，熊三思比她强。列名太平鬼差的他，轻声笑了：“生死胜负有时只在一瞬，都没有交过手，怎么能判断谁比谁强？”
对他来说，谁比谁强其实并不重要。因为在这个神霄之地里，谁都比他强，而谁都不可能比道主强。“我见过他出手。”蛇沽余的声音幽幽：“在闷头沟。”
闷头沟不是一个响亮的名字。这名字的出处也早就不可考证。但作为妖族天才的试炼之地、天骄大战频起之场合，闷头沟这个地方实在是有名。猪大力在酒馆也常听酒客讲起，甚至他自己也会跟着吹嘘。故是惊讶道：“熊三思杀蜂节甫的闷头沟？他晋位天榜新王第八的成名之战？当时你在场？”
“那是三年前的事情了……”蛇沽余不欲多谈，只道：“我全程旁观了那一战，即便只是当时的那个熊三思，我现在对上，也依然没有把握。”
猪大力猜想，当时的闷头沟，可能是蛇家家主带蛇沽余一起去的。“我有一个问题，不知当不当问……”
“那就不要问了。”蛇沽余的声音变得很冷，斩断了交流。“……噢。”
镜中世界的姜望，此时并不知晓，哪怕他从一开始就与无面教做出切割，也依然被捕捉到了踪迹，现在的摩云城，正张开了巨网，等待他这位无面神回归……他无从去判断，天妖的力量，不是他所能够想象。此刻他独坐镜中，审视神霄之地里的每一个细节。神霄之地自有神异，红妆镜的力量，根本无法离开林荫小道进入密林。所以更多时候，他也只能寄托神印，借用猪大力的视线。在所有参与竞争的妖族里，他最忌惮鹿七郎和熊三思。前者灵觉可怕，最容易察觉他的存在，引爆群起而攻的局面。后者对神霄之地有最多、最久的准备，虽则一开始就被知闻钟所显照，看似站在明处，实则也并未泄露什么根底。在他看来是深不可测。身处众敌环伺之中，尤其不能轻易开启无准备之战斗。所以越是神秘，越是要保持距离。蛇沽余的前行无声无息，猪大力则是大步踩着枯枝败叶，颇有横行之态。咕咕咕，咕咕咕。在某个时刻，忽有怪声响。这声音似乎从四面八方同时传来，根本无法捕捉具体的方位。像是泉眼鼓泡的声音，但又更尖锐一些。像是某种怪鸟的鸣叫，可是又没有什么生灵的气息。“你听到什么声音了吗？”猪大力握持双直刀在手，警惕地环顾左右。但是并没有得到回应……
“蛇姑娘？！”
他悚然回头，便看到蛇沽余彻底从阴影中退出来的身体，已经僵在那里，一动不动。气息不再有，双目亦无神，不见任何生命存在的迹象！难道死了？这可是天榜新王层次的强者，何能无声无息死去？“蛇姑娘？”
猪大力保持着最高的警惕，运劲于身，倒转刀柄，试探性地前触——
似有一缕微风吹过，裹在黑色衣装里的蛇沽余的身体，连同她的黑衣一起，化为灰白色的粉末，随风飘扬。这一幕太惊悚了。一种巨大的恐惧落在心头。“道主？！”猪大力在心中惊喊。太平神风印立即传来了回应：“放松。”
猪大力直接放开了身体的掌控权，黑色蒙面巾之上，他的双眸如静海起波涛，跃起了霜白色的风印。握刀的双手只是轻轻一拧，整个身体的战斗姿态已是截然不同。此刻太平道主借由太平神风印临身！与此同时。那灰白粉末在空中划过的轨迹，恍惚形成了一个妖形轮廓，从那轮廓之中，跃出一个提刀带盾的朽骨骷髅，一刀斩来。这力量层次？控制猪大力的太平道主略感诧异，倒不是惊讶于这一刀的强大，而是惊讶于它的孱弱。这与恐怖异象所带来的危险氛围并不相符。也绝不是能够带走蛇沽余的力量。铛！思考在继续，动作也在继续。说是电光火石也太慢，只是一个闪念罢了。直刀交错的瞬间，另一柄直刀已然贯破那圆盾，击碎了骷髅之躯。刀劲如龙卷咆哮，将这骷髅绞得零碎无比。在漫天的灰白色骨屑里，肥大的身躯只后撤一步就定止，身形极动转极静，一霎如雕塑。而那骷髅碎灭的灰白骨屑，如粗沙一般，恰在身前一刀之地，静静飘落，簌簌作响。这绝妙的力量掌控，令放开身体掌控权的猪大力沉醉不已。每次道主以其亿万分之一的分念临身时，都是对他来说最有收获的时刻。每一场道主临身的战斗，都足够他反复琢磨。每一个战斗细节，都令他获益良多。说一日千里或许夸张……说一战一个台阶，则是毫无问题。这个时候，猪大力“看”到自己的身体又动了。脚掌一拧，一步侧移，手中长刀只是微转，刀势森然跃起。他有一种行云流水的舒服感受，好像身处最恰当的环境中，每一个肌肉块，都摆在合适的位置，发出了合适的力道……进而往前！往前！前方是恰好从灰白骨屑描绘的轨迹里，跳出来的一个白骨骷髅。它的骨骼完好、结实，极具质感，手中一杆骨枪，点落寒星漫天。仅靠猪大力自己，绝接不下这样的枪招。但在此刻，长刀在空中只是一错。两道曲折的轨迹灵动夭矫，如飞虹彗尾卷长空，竟将寒星都扫落。猪大力感觉自己臃肿的身躯此刻无比灵动，随那不断被削断的骨枪前突，穿透纷飞的骨刺，顷刻与那白骨骷髅撞到一起——
刷！刀光一闪而过。这一具骷髅的每一块骨头，都被清晰地分离出来……一共两百零六块。尤其是这些骨头上，竟无一缕多余的刀痕。就算是切豆腐，也很难切得这么匀称。真是叹为观止！此时此刻，猪大力心中对于蛇沽余忽然出事的惊惧，都散去了许多。道主在此，神鬼退避！但对掌控这具身体的太平道主来说……这只是基础的锋面运用，根本不算什么绝妙刀法。与斗昭的刀法相较，这才哪儿到哪儿？姜望真正关注的，是面前这骷髅的变化——它从何而来，因何而显，是怎样消散后又不断重聚，可不可以被打断？能够重聚几次？每次重聚后，力量都更胜之前……更胜几多？战斗有时候只是验证思考的过程。咔！咔！咔！这一次姜望并未将骷髅完全斩碎，但那被完整分离的骨头，依然以某种他现在还不能察觉的方式，再一次重聚一起——其中有一块关节骨，是被他特意踩在靴底，以道元覆住的，却也毫无波澜地消失了，归于重聚的骷髅中。这一次的骷髅，在白骨之外，带了红色的血丝，形态奇诡而凶恶。手中握持一张长弓，是以脊柱为弓身，血管为长弦。并有长箭三支，中长箭三支，短箭三支……九箭并举，皆在弦上。青黑血管中，血如潮涌。轰隆隆！遂得骨箭离弦！姜望掌控着猪大力的身体，脚步轻移身轻动，面箭而行，
这的确是凶恶的箭术，但与李凤尧、李龙川相较，却又差了不止一筹。叮！惨白带着血丝的骨箭，正正钉在横着的刀身上。猪大力的胖大身体后撤一步，长刀犹在颤。不是说这一箭有多么强大，而是它的确接近了妖将层次的极限力量。是猪大力本身的力量所不能及。骷髅的力量越来越强了！就连猪大力都对此有清晰的感受。但他感觉到自己仍在前行，在刺耳的尖啸声中漫步闲庭。只是随意一摆头，箭矢便擦着脸颊上的肥肉掠过。再一个纵身进步，刀锋之上掠过霜风……
霜风一过，万事万物皆凋零，连骨粉也不再存在。还能重聚吗？还能！这一次甚至连轨迹也不再有，一个挂着衰败血肉、残旧皮囊的妖怪，凭空便出现了。分不清性别，模糊了面目，身上没几块好肉，但有一双骨节分明、纹理清晰的手。血煞之气绕身而起，冲天聚云。一双手往天上探，落下来时，拔出一柄血色绞黑的剑。身如电转，一剑当喉！有那么一瞬间，猪大力以为自己就要死在当场，无有幸理。但是一个眨眼后，他看到的是自己的长刀，已将对方的头颅削掉。战斗演进到这一刻，已经完全超出了他的理解范围。再多琢磨，也不能捕捉其间精妙了。而那骷髅竟又自死而生，又再次变强。这一次，别说太平鬼差猪大力，就算见多识广如太平道主本尊，也生出惊异来。因为这时候出现在面前的，是一个形容枯槁的衰老妖怪，其形朽恶，其身佝偻，而那轮廓竟依稀可以看出……猪大力的模样！病瘦版的、衰老版的猪大力。并且他还第一次发出了声音，他衰老而痛楚的声音在长歌，歌声道——
“生作何哀，死作何恨。不死不灭，不老泉中！”
(本章完)