第1124章 盛雪怀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1124章 盛雪怀
盛雪怀虽然其貌不扬，但站在台上，与神策军统帅、洞真强者冼南魁谈笑风生。
拿到了最糟糕的签，却意态从容。
这份气度，倒是不输于人。
他的视线，先落在南面看台上。
这当然是“正确”的顺序。
因为很多人都会先往这边看。
坐在南面看台中央的，正是有楚国第一美人之称的夜阑儿。
她身披一件华丽无比的及地长裙。
凤鸣梧桐的刺绣栩栩如生。
灿金、墨绿、火红，三种颜色奇妙地交织在一起，构造成这件举世无双的珍品。
构成它的一切材质，都非凡俗之物，但编织在一起，单纯只具有美学的价值，而不具备任何法器的能力。
从诞生之初，就是为了给她在黄河之会上穿的。
因为黄河之会禁止法器的使用，当然也禁用法衣。楚国天工府的匠师，专门以特殊手法，压制它产生能力的可能性。
这样一件美得令人窒息的长裙，但凡姿色稍差一分，就要反被其遮去颜色。
但夜阑儿只是坐在那里，便叫人把所有的视线，都聚集到她的脸上。
这是巧夺天工的一张脸。
除此之外一切的美丽，都只是陪衬。
无法描述她的五官，只能称为完美，每一个细节都令人着迷，就连眉毛都是恰到好处。
她是一种浓烈璀璨的、极具侵略性的美，但她本人的气质，却又是婉约冷幽的。
这种致命的矛盾感，带来令人窒息的魅力。
没有哪个男人的目光，能够从她这里逃开。
女人也是。
君不见那黄舍利，从一开始就两眼放光，时不时地往夜阑儿那边看。
自夜阑儿落座一直到现在，一会儿一扭头，真是争分夺秒地在看。
倒是她旁边坐着的慕容龙且，一直正襟危坐，目不斜视的。
西南角的看台上，面笼轻纱的叶青雨，也都忍不住欣赏地看了夜阑儿几眼。然略略往东面看台瞧去，只见那齐国的姜青羊，也跟所有人一样，专注地盯着南面看台。
她瞧了一阵，忍不住笑了。
姜望的确是认真观察着南面看台，但目光聚焦的，却根本不是夜阑儿。而是坐在夜阑儿左前方的一个魁梧男子。
那是一个面有骄色、五官深刻的男子，坐在那里如山如岳。当然，最引人瞩目的，还是他的一双眼睛，生就重瞳异相。
那是姜某人有可能遇到的对手……
楚国的内府境天骄，项北。
盛雪怀的目光在夜阑儿身上扫过，丝毫不因为双方巨大的容貌差距而有什么自卑之类的情绪。
他就是以审视对手的眼神，看了过去。
然后转西。
西面看台正中间坐着的，是秦国的几个天骄，还有领队的霸戎军统帅章谷。
盛雪怀的目光落在黄不东身上。
这是一个“面相老成”的天骄，明明是三十岁以内，二十多的年纪，偏偏长得像个小老头似的，坐在那里，半耷拉着眼皮，昏昏欲睡……
一副风烛残年的样子。
这大概是全场最没有斗志的天骄了，也非常地没有年轻的感觉。令人很想要查验一下，他是不是真的不到三十岁。
旁边的霸戎军统帅章谷，脸上端正温和，极具名将气度。暗暗用神魂之力，刺了黄不东一下。
黄不东一个激灵，直起腰来，脑袋左右晃动：“咋了！”
章谷微笑着道：“要不然你回去休息一下？”
黄不东起身就准备走，但好歹反应过来这里是什么地方，又讪讪地坐下了。
还非常自然地抬手，跟看过来的盛雪怀打了个招呼。
盛雪怀笑着点点头，把目光移往下一位天骄。
荆国的慕容龙且，是一个面容冷酷的男子，浑身上下带着生人勿近的味道。
对于盛雪怀的审视目光，他是冷硬地撞了回去，就差直接开口说：“挑战我，我马上送你回去。”
盛雪怀没有回应这种挑衅，他的目光继续移动。
有“现世神使”之称的苍瞑，戴着一个大斗篷，把面容遮得很严实。他手持一本经卷，全程在那里打坐，似乎对任何事情都不关心。
盛国天骄盛雪怀的目光，转了一圈，最后落在计昭南身上。
无双之风姿的计昭南，也一直是环形看台上的焦点之一。
面对盛雪怀挑选对手的眼神，计昭南既不轻蔑，也不重视，只淡淡地回看于他。
就如牧国天骄会在正赛中优先挑选盛国天骄来打压一样，从盛国的角度来考虑，盛雪怀要选择的对手应是苍瞑无疑。
他装模作样地审视，实在是不怎么有趣。
因而荆国慕容龙且的眼神才那样不留情面。
但盛雪怀的视线，就在计昭南身上停下。
“在场最强者，我以为是阁下。”
他对着计昭南拱手：“计兄，请指教。”
这话一出，黄不东和苍瞑，一个困到没反应，一个斗篷遮着看不到反应。慕容龙且剑眉微挑，显然是不肯同意的。
夜阑儿则是看向计昭南，观察他的反应。
计昭南笑了笑，长身而起，提着那杆如霜雪般的韶华枪，迈步走下看台。
他对盛雪怀笑道：“至少在眼光上，你当得起一声天骄！”
盛雪怀欠身一礼，风度翩翩：“计兄这声赞，盛某就愧受了。”
作为盛国第一天骄，在三十岁之前便成就神临的绝顶人物。
他有挑选对手的自由。
挑战苍瞑，逼出苍瞑更多的手段，让牧国拿不到更好的名次……这或许是更符合盛国利益的选择。
但他想挑战他所认为的最强者，也没有什么问题。
场边的冼南魁，忍不住多看了盛雪怀一眼。
作为道宗国的名将，对于盛雪怀这个道属国的第一天骄，坦白说他一向只闻其名，并不知其人到底如何。
毕竟他冼南魁的目光，要落也是落在梦无涯这种层次的人身上。
以盛雪怀此时的选择来看，其人先前提及景国天骄……竟是真有几分跃跃欲试！
他只想挑战最强者！
自黄河之会演变成列国天骄之会以来，内府境与外楼境场次，都出现过小国爆冷夺魁的情况。虽然非常罕见，但毕竟有过。
唯独三十岁以下无限制场，魁首不曾离开过霸主国。
因为这个层次的天骄，已经不是仅仅靠运气、靠几个强大神通就能抹平差距的了。谁都是最顶级的天骄，谁都有最顶级的天赋。
你求何道？你成何道？
天下强国之天骄，还拥有最顶级的传承，最顶级的资源，最顶级的教导。
而尽管如此……
盛雪怀还是想要挑战最强者！
谁也都是从年轻天骄的时代过来的，冼南魁枣红的面皮上也见不着太多表情。
他只一抬手，道了声：“请！”
人无双，枪无双的计昭南，便已踏上演武台。
(本章完)