第1607章 恨见姜某五神通！2024-05-29
作者： 情何以甚
第1607章 恨见姜某五神通！桑府东部的天空，云淡风轻。春日的寒风吹过，有一种肃杀的寂然。靳陵的神通八臂天神，有八种强大的变化。甚至于重玄遵的右臂，就是在早先的逐杀过程里，被他的八臂天神所击断。然而……
根本没来得及展现。在所有观者的感官里。无非是薛昌的蒙昧神通一出，所有人都立即把握机会冲杀。但一轮争杀还未结束，冲在最前面的靳陵……就已经消失在姜望剑演万法的恐怖神通里。一丁点痕迹都没有留下。唯有姜望脖颈那处已经裂开的血口，或许还能证明那位大夏安国侯的努力。然而，慢了半息。或是输了觉悟，或是输了时机。总之在这种层次的战斗里，这一刀要么枭首，要么就只能无关痛痒了……
姜望右手提着三尺青锋，青锋之上未染尘。左手只以一根手指，在伤口上轻轻抹过。血便已止住。这就是靳陵最后留下的伤害。对手的强大毋庸置疑。即便这一式拖刀计用得完美。即便他和重玄遵成功地完成了战术欺骗，利用薛昌的蒙昧神通，生生逼出来一个立分生死的间隙，却还是险些被这些人的攻击碾灭。但毕竟，最后是他们抓住了这唯一的机会。世上或许并没有奇迹这种事。但所谓英雄，就是把不可能变为可能的人。春风竟是萧瑟的。在这样的时刻。无论郦复、薛昌，还是触让，尚彦虎。这些在大夏帝国身居高位的侯爷们，都感受到了一点冷意。直到此刻他们才意识到一个事实——
在这场绝不公平的对决里，哪怕是占据绝对优势的他们，也真的！会死！呼……
承受了所有伤害、面色已经惨白如纸的重玄遵，让自己的呼吸变得格外悠长。也就是他这种可怕的体魄，才能够鏖战这么久，承伤如此之多。但就算是体魄再强的人，也不该还能站着！从大邺府逃到怀庆府，又从怀庆府逃回桑府。一路拼杀，一路逃跑。到底接下了多少攻击，数也难数清。他好像随时都会倒下，他又好像永远不会倒下。此时他虚弱得像是只剩一身染血的白衣了，可他分明立得笔直。他面对着尚彦虎，而背倚着姜望。与此刻的姜望正面相对的，则是郦复、薛昌，赤血鬼蝠，以及触让。“再来？”姜望问。“再来！”重玄遵回答。“再来！”同时有另一个声音应道。出声的是尚彦虎！瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡。靳陵的死固然令人震动，可并不足以吓退他尚彦虎。自幼体弱如他，是怎样一步步走到今天，没有人比他自己更清楚。他要付出超过旁人十倍的努力，才能够与其他人站上同一个起点。那些普通人习以为常的东西，是他历尽痛苦之后，才能够勉强拥有的。病骨朽肤，是注定早夭之人。衰心腐体，应无缘修行之门。而他一日九练，火中走，油中滚，受法刑，熬八苦。塑钢心石志，练铜皮铁骨。曾经能够被风吹倒的病童，长大以后摘下的第一个神通，却是【浑钢劫身】！承万般苦，受万种痛，是万锻钢！每受一劫后，是更强一阶的筋骨皮！重玄遵的体魄已经是世间罕有，尚彦虎的防御却更胜一筹。在先前的交战中，姜望的长相思不能割破，赤血鬼蝠的食魂血线也只能擦出一道血槽，那还只是第一形态！如今身作铁灰色，进入第二劫状态中。可以直迎真火，直面剑光，丝毫不顾及重玄之力的拉扯，也不在乎什么月轮刀，只是挥拳！状极突兀地踩在空气里，每一步都显得很别扭、让人很不舒服，每一步却都靠得很近。霸都拳势为法，浑钢劫身为本，嶙峋神通为用。最强状态的大夏北乡侯，第一个杀将出来，一双拳对两个人！来！齐国之天骄，天府之神临……能否斩我？！面对展现了恐怖杀力和殊死意志的两位绝世天骄，他尚彦虎仍然是横冲直撞。斗勇，斗狠，斗蛮！他尚彦虎输却什么？！他的呼啸着的拳头落下了，那抵背而立、有血战之势的两个人，却忽然一个错身！各自飞开！一者借助平步青云，潇洒而灵动。一者在重玄神通的作用下，违背直觉，却也快到惊人。姜望的剑上绕着一抹霜风，与往返虚实之间的薛昌交锋一合，便错身冲向了郦复！按理说靳陵虽然战死，但重玄遵几乎也已经废掉。而姜望至此掀开了太多底牌，他的力量差不多已经都被看清。杀死靳陵的剑，还能用几次？他的神通之力，不可能无穷无尽！这场厮杀，己方应该还是把握着绝对的胜势才是。然而看着姜望迎面撞来的此刻，郦复还是不由自主地生出忌惮来。他怎能忘记？靳陵只是慢了一步，就惨死当场，尸骨无存。一翻手，便按出一堵已经半透明显出实质的气墙，气墙之后竖气墙，一连七道，叫这姜望与他之间，隔出天堑！可是在剑撞气墙之前，姜望却忽地又是一转，一下子就贴近了触让！剑似游电，人如龙，贴身而走，不离方寸。几乎与此同时，那重玄遵也翻身落在了赤血鬼蝠身后。身形倏忽左右，紧贴着赤血鬼蝠，月轮刀在它身上划出一道道伤口。两个人同时抓住一个目标，开始了近身缠战。尚彦虎空握无匹之势，拳头一时间却难以落下，真个投鼠忌器！重伤的触让几乎无法摆脱姜望，重玄遵虽然也极虚弱，但赤血鬼蝠也更好对付一些，一时只有被斩得吱吱乱叫的份。薛昌倒是无所顾忌，蹂身便已撞来，短戟舞成龙卷一团，直接将触让和姜望都包裹。戟锋斩上触让的时候化为虚，落向姜望的时候又化为实，根本不受此等捆绑战术的影响。然而不断地运用阴阳鱼神通，不断地避开触让来攻击姜望，本身就是一件极考验战斗智慧的事情。在这种情况下他的戟法根本不可能发挥到极限，是以哪怕与触让近身联手，优势却也不很明显。姜望完全不必担心自己误伤谁，三尺青锋演尽诸法，杀得似雨泼一般！身为大夏名门触氏之主，触让当然无法忍受，自己竟沦为敌人肉盾的局面。哪怕他已经在一开始就受了重伤，哪怕薛昌已经及时过来解围。“小儿辈辱我至此！”
锦安虎兜鍪发出怒吼！他的身体在一瞬间变成了幽蓝色。玄冥圣火如海潮一般铺开，万物皆冻，天地有霜！薛昌在一瞬间走入虚妄。而姜望纵身疾退，疾退时恰有一方巨大的砚台从天而落，轰隆如山。却是将自己阻挡在足足七道气墙之外的郦复，隔空落子，以超品道术【砚游神】出手！紧急关头，姜望手中长剑一横，已然切开道术覆临之势，人在空中一折，一似飞鸟穿林隙。可那方砚台中，忽然飞出墨来，墨如河涌！剑气纵横间，雪亮的剑尖挑起来，一点火星子，炸开在空中，顷刻化为火界！奔流的墨潮冲进火界里，被烧得滋滋滋地响。烈火焚墨，烧出一种难闻的墨臭味。墨潮的规模不断缩减，又不断加速奔行。而后在那奔涌的浓墨中，跃出一个人形的存在——砚游神！刷！一袭青衫与此墨色的砚游神错身而过，剑上的不周风直接将它抹去。姜望头也不回地继续走。轰！火界就在此时炸开！从天而降的，是一只铁灰色的拳头。尚彦虎的拳头！把握战机的能力，自非姜望和重玄遵所独有。便如郦复能够抓住触让爆发玄冥圣火的时机，精准释放砚游神。便如尚彦虎把握了姜望的节奏，落下这无可回避的一拳！神通嶙峋，病骨杀拳。无处躲，不能移。死亡的预警在心头炸开。姜望猛然回转，直与尚彦虎迎面！在关键时刻与对手决杀生死的勇气，他从来不曾缺乏！长剑快意而鸣，天空有星河流动！并不是白昼变成了夜晚，但是在遥远的星穹里，星辰的确动摇了！玉衡，天枢，开阳，摇光！星楼移位！星路贯通，星光如瀑。北斗悬照高穹。斗柄指北时——
天下皆冬！漫天飞雪，春风凝霜。无论是隔着许多道气墙的郦复，还是化进阴虚里的薛昌，抑或幽火凝身的触让，尽有骇色！这是姜望的道途之剑。这是在临淄西郊点将台未出的一剑，这是彻底奠定了岷西战场胜局的一剑。这也是神而明之后……
姜望对道途的再一次阐述和表达。此剑与尚彦虎相撞！真我之剑，嶙峋之拳。以道途碰撞神通。噗！姜望吐血倒飞！他这一剑其实并没有落在下风，哪怕是在切割砚游神之后仓促出剑，甚至于剑势也一度压制了拳势。然而……
他的杀力或许更强，尚彦虎却有浑钢劫身！这开花之后的第二劫身实在强横。铁灰色的劫躯上，留下了三百多道剑痕，但没有一道，真个割破了血肉。尚彦虎大手一抹，将附在体表固执燃烧的三昧真火抹去。再一次踏步进拳，直冲姜望。姜望倒飞并不是失去了对身体的控制力，他只是借此消解拳势，重新调整自己在这场战斗中的身位。以少对多的战斗里，所有位移的核心，都是如何在同一时间内，面对尽可能少的对手。但尚彦虎紧跟着就过来了！他的拳势霸道无比，要连空气都驱逐，剥夺姜望呼吸的权力。嶙峋神通使他总能后发先至，无比狂暴的元力，再一次聚集在拳面上。他的出现本身就代表着破碎！姜望退却的势被压制了，他想要调整有利身位的努力被摧毁。他必须要再一次直面尚彦虎的拳头。在他倒飞的身形之后，更有一对短戟由虚化实，好似双龙出水，阻住归途！甚至于这也不是所有。以他为中心，方圆三丈之内的空气，一瞬间被抽干！这种太过突兀的变化，使他时刻保持的战斗姿态也有一丝动摇——
这或许是郦复这一手最关键的地方。但紧接着，那些被抽干的“气”，便被压缩成一支支箭。万箭齐发，几乎是簇拥着尚彦虎的拳头落下！这就是真正的强者对决。真正的……如神的力量！姜望只是因为被触让逼退了一次，便不得不正面碰撞尚彦虎的拳头。而后又因为防御不及尚彦虎，被一拳击飞……于是就落进了杀局！在这次交锋中，他的应对已经几近完美。但就是一步一步，无可挽回地走向绝境！这等绝杀之时刻，尚彦虎、薛昌、郦复都有动作，身燃幽火的触让，当然也不可能闲着。此时的他，完全不复那种名门家主的风姿，却变得凶厉、蛮横，真正有了年轻时候血战沙场的气势。幽蓝的火线穿空分地，他却踏着火线而走，极速趋近了重玄遵！重玄遵为姜望抵挡伤害的那一幕，他必然不会允许再重现。甚至于……
他锦安虎兜鍪，要在薛昌他们之前，先一步击杀重玄遵！重玄遵在这个时候正好一刀斩飞赤血鬼蝠，以恐怖速度向姜望转移。触让从天而降。燃着幽蓝之焰的他，双脚直接踩进了赤血鬼蝠的身体里！“吼！！！”
触让发出野兽一般的怒吼。他竟然融进了赤血鬼蝠的身体里，一人一异兽立即发生了根本性的改变！弥漫的血毒和幽蓝雾气中，显现的却是一个三丈高的恐怖怪物。他有着好似被剥了皮般的血红肌肉，蓝色的血管游走在肌肉纹理中，它们本身又像是一种复杂的纹路。突兀、怪异，丑陋、恐怖！他的脖颈以下，是一个人类壮汉的形象。可是却又有着一条粗壮的短尾。他的宽阔背肌之后，是一对巨大的蝠翅。而在他的脖颈以上，则悬停着一只幽蓝色的头盔。头盔之中没有面目，在眼睛的位置，只悬浮着两缕森冷的、幽蓝的魂火。触氏传家神通，神魔变！可以让神通拥有者，与异兽合体，合并且增幅双方的力量！号称“吾即神魔。”
他和赤血鬼蝠各自的伤势，在神魔变之后好像已经完全抹去。如此状态下的触让，明显残忍嗜杀得多。速度也快到恐怖！只是一个振翅，便一拳砸在了月轮刀上，将想要支援姜望的重玄遵，当场砸飞！重玄遵此刻的面色，已经白过霜雪，不见一点血色。他仍然以一种近乎完美的本能，操纵重玄之力，避开触让追击的同时，也向姜望那边靠得更近，远远一按，想要以重玄神通，扰乱尚彦虎等人的合击。一只血红赤足，踩在了他的脊背上，打断了他的神通，将他踩向大地！两处战斗在同一时间发生。尚彦虎、薛昌、郦复的绝杀，也迎来了不受外力干扰的最后时刻。尚彦虎的拳，薛昌的戟锋，郦复的气箭，几乎是同一时间落下。而后他们看到了，无比灿烂的光！不对。这一幕并不发生在目识中。在神魂的世界里。在那辉煌伟大的蕴神殿中。姜望的灵识显化之身，从那高高在上的神座起身。