第1300章 我如何四大皆空
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1300章 我如何四大皆空
“前……大……”姜望换了好几个称呼，最后终是只能道：“您怎么样？”
曾经万里奔赴，在长河上空阻截庄高羡，大战一场，救得他性命。
这一次更是不惜脱离悬空寺，也要在景国的压力下追击赵玄阳，把他从危局中抢出来。虽然没能追上，但若非苦觉的追击，赵玄阳不会选择去上古魔窟，姜望也没有自救的可能……
古来恩师待徒，也不过如此了。
这份情谊太深重，他真不知如何回报！
且对于这样一位游戏风尘的当世真人，他区区一个内府修士，又能做些什么呢？
“我能怎么样？当然是很好啊！”苦觉笑呵呵地道：“乖徒儿，你是怎么脱身的？”
“一个朋友救了我。”姜望说道：“不过现在对外还是以失踪的名义在跟景国谈判，所以您暂时别暴露我已脱身的消息。我也是怕您担心，所以特地赶来悬空寺，通过净礼法师知会您。”
苦觉忽地眼睛一瞪：“孽徒！你也知道为师会担心？离开齐国时，为何不来看为师？”
姜望无言以对，只道：“您对我的恩义，我永生难忘。真不知如何才能报答。”
宝光圆镜中，苦觉一摆手：“等着！”
“啊？”姜望有些不明所以。
“等我回悬空寺给你剃度！”
姜望愣了愣。
苦觉已戟指过来：“好哇你个没良心的，你迟疑了！”
“那个……”姜望小声问道：“您不是已经脱离山门了吗。”
苦觉翻了个白眼：“我再回归不就完了吗？”
还可以这样？？
姜望有些懵圈。
悬空寺这样的天下顶级宗门，真能随意脱离回归，如儿戏一般？
听起来……不很靠谱。
旁边的净礼和尚也愣住了，但他愣住的原因不同：“师父，您不是说特意脱离山门，把方丈之位留给我吗？怎么现在又要回归了？”
“净礼啊！”苦觉痛心疾首：“你的佛心动摇了，你不纯洁了！你竟然因为区区一个方丈之位，不想要师父了！”
“我……我。”净礼羞愧地低下了头。
“我什么我！”苦觉已板起脸来，严肃道：“佛心蒙尘，当勤拭之。墙角罚站去！”
净礼老老实实地走到墙角站定，心里很是委屈。
姜望沉默了一阵，说道：“大师，虽然这么问不太好，但对于您，我的确不想遮掩、伪饰。其实我一直很想问您，您对我这么好，是为什么？”
“这叫问的什么混账问题！”苦觉斥道：“师父照顾徒弟，天经地义。你是我徒儿，我怎能不管你？”
“就是就是。”净礼赶紧出声附和，向师父表忠心，以期换取原谅。
苦觉怒斥之：“罚站的时候不许多嘴！”
净礼垮着个脸，但还是把嘴巴紧紧闭上了。
虽然挨了训斥，但姜望还是继续问道：“那我想问，您如此执着地要收我为徒，是为了什么？”
不是说他质疑苦觉的动机，他若是真对苦觉不信任，反倒不会这样问。他只是的确想知道真相。
万事有因由，人当然可以不计利弊地待一个人好，当然可以毫无保留的付出，但这份情感，来自于哪里？
他自问自己待苦觉的态度并不好，一开始是猜疑戒备、后来是抗拒逃避，再后来虽然感动亲近，却终究坚持自己的路，不肯入佛门。
何以苦觉从一开始就待他那般好呢？
“当然是为了找个绝世天骄，在那帮秃驴面前吹……啊不。”苦觉换上一副慷慨激昂的表情：“当然是为了找一个有缘人，继承我的衣钵，和我一起拯救苍生，救渡世人啊！你正是那个万中无一的绝世天骄！”
这也……太扯了。
“拯救苍生”这种话题太宏大，也因此浮在空中。
但苦觉如果不愿意说真实的原因，姜望也没办法逼问。
他只是隔着宝光圆镜，对这付出良多的黄脸老僧深鞠一躬：“请您见谅，不是姜望不知好歹，只是姜望身负血海深仇，实在无法放下！”
又被拒绝……
宝光圆镜那一边，苦觉怒了：“你刚还说不知道怎么报答我！现在我教你你又不听？！”
他气得开始骂人：“你这个没良心的小臭王八！”
姜望没有垂眸，没有逃避，他很认真地看着这黄脸老僧，对他剖白自己的心：“您对姜望的恩义，已是不能述尽，要姜望怎么报答都可以，生死何惜？
但独不可跟您遁入空门。
姜望从鬼蜮一般的故乡逃出来，不是为了逃到世外，不是为了苟活此生，不是为了割舍那一切……而是为了有天能够拥抱那一切，为了回去！
我早晚有一天要回去，提着剑回去，不管路有多长，不管有多少人阻拦，不管这剑上会染多少鲜血……每当我闭上眼睛，就能看到故乡的亡灵在呼唤我……”
姜望眼眶微红：“苦觉大师，那数十万人的亡魂在我肩上，我如何四大皆空？”
苦觉当然能感受到他的真诚，于是愈发恼怒。
“净礼！”他喊道。
净礼和尚不吭声。
苦觉在宝光圆镜的那一边暴跳如雷：“好哇，孽徒！一个个的，都造反是不是？为师叫你，你声也不应一下！”
净礼委屈巴巴地道：“你叫我别说话的。”
“还敢顶嘴！？”苦觉简直怒不可遏，若非隔着这么远，只怕早就动手了。
“那你要做什么嘛！”净礼瘪着嘴道。
“打他。”
“啊？”
苦觉一指姜望：“给我打他！好好教训一下这个冥顽不灵的孽徒！”
“不要了吧……”净礼缩了缩脖子：“小师弟也很可怜的，我听着心里都难过了。”
苦觉不管那许多，蛮横道：“师父的话你是不是不听？”
净礼抿了抿唇：“听嘛。”
“那你还愣着干什么？”苦觉指挥道：“给我狠揍！”
净礼对着姜望竖掌一礼：“小师弟，得罪了。”
姜望却也不逃不避，甚至索性把眼睛闭上，苦笑道：“如果这样能让大师消气，这顿打姜望愿挨。”
“还给我使苦肉计！当我傻吗？”苦觉怒气难消：“净礼给我快快动手！”
“好哦师父，但是动起手来，我没法维持圆光镜了哦。”净礼说着，手上法印一解，便将这宝光圆镜抹去，中断了这次交流。
“用我传你的大慈大悲大巴掌……”苦觉撺掇的声音戛然而止。
而净礼气势汹汹地转身，直面姜望。
他向来是最听话的。
整个悬空寺，大都觉得苦觉不着调。
独他奉苦觉如神明，把苦觉的随口胡言，当做金科玉律。
此时他的右手高高抬起……
却只是轻轻放在了姜望的脑门上，便算已经打过。
“你不要难过了……”他小声说。
(本章完)