第1279章 无心之焚（为大盟燕少飞加更178！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1279章 无心之焚（为大盟燕少飞加更178！）
养伤的日子里，每天都咬牙切齿地不说话。
帷帐永远挂在银钩上，除了喝药的时候，两个人永远有距离。
那种距离，绝不仅仅存在于这个房间里，绝不止于床边到茶桌的五步半距离。
又是一个夜晚——姜望并不知道是哪一天，因为他不知道自己昏迷了多久，而又没有办法跟其他人交流。
若从醒的那天算起，喝药是喝足了五天的。
妙玉像之前的每天一样，在夜色深沉的时候，推门走了进来。还是穿着青灰色的僧衣，用僧帽裹着长发，用菩提面具遮住脸。
姜望只是听着脚步声，便大概能勾勒出那副模样。
他此生从未有过这样久的无力状态，每天只能僵卧在床上，缓慢地搬运道元、默默滋养身体，等待它好转。
无法修行，没有余力探索内府，就算在心里研究道术，也不能耗费心力过甚，思考一阵，就得歇一阵。
此外，就是听着那脚步声，渐远又渐近了。
说起来，这应该是他最长的一段“休息”时间。以往不管什么时候，他都不曾懈怠过修行，但现在碍于身体状态，只能断断续续地搬运道元、琢磨道术，而做不了更多。
有大段的时间睡觉，大段的时间发呆。
他睡的时候昏昏沉沉，发呆的时候，信马由缰。
妙玉走进屋子里来，照例是先点了一盏灯。这青铜灯里，是用琵桑树脂熬的灯油，惯有安神定心之用，尤其适用于卧病在床之人。
一豆灯火，柔和地亮了满屋。
她从储物匣里，依次取出三碗熬好的药，用一根拟身草，挨个检查了一遍。
拟身草是医道珍品，有着非常神奇的效果。在沾染病人的气息之后，就会拟化病人的身体状态，一般是用来帮病人试药，可以最大程度上反应病人服药后的状态。
拟身草表现的状态很好，今天的药，又配得很合适，妙玉平静地将它收起。
用元力稍稍调整了一下药温之后，又取出一个木托盘，托着这三碗卖相很是难看的药，往床边走去——一碗五颜六色十分复杂、一碗惨绿有荧光、一碗漆黑如墨。
她看了看稀奇古怪的它们，忽然想起来，当初在黑熊山洞里的那碗“汤”，不由得翘起嘴角。
于是走得更积极了。
莲步轻移，香风微转。
她以美妙的姿态走到了床边，单手一拎，便把躺着的姜望拎得靠住床头。
三碗药的气味混杂在一块，复合成一种无法形容的可怕味道。那味道不仅仅是冲鼻，倒似还能戳心似的。
姜望拿眼一扫，眼皮就不由自主地跳了两跳。
妙玉面具下的嘴角又翘起来，但仍不说话，只端起其中一个碗，向着姜望的嘴唇移动。
拒绝的后果姜望早已记得清楚。
所以老实地张开了嘴。
妙玉眼中有了更多的笑意，将这一碗漆黑如墨的药液，温柔地倒了进去。
咕噜，咕噜。
姜望赶紧咽下。
意志坚定如他，此刻眉头也已经拧在一起，拧得像铁条一样紧。
妙玉的手很稳，第二碗五颜六色的药又已端来。
姜望以一种视死如归的眼神，再次张嘴……
如是接连灌下三碗之后，她才把药碗和托盘一并收起，随手拿起一只手帕，在姜望嘴角胡乱擦了擦。
再抓住姜望的腿，往下一拉，便让他从坐姿回归躺姿——这态度让姜望倍感羞耻，好像自己是一个只有几月大的婴儿，只能任大人摆布。
但他无法提出抗议——他知道那女人就等着他开口。
偏不。
姜望继续着自己咬牙切齿的冷战。
而妙玉已经满不在乎地离开了床边。
一，二，三，四，五……五步半。
她在茶桌前坐了下来。
她背对姜望而坐，盘膝闭目。
窈窕的背影真像一幅画，被灯光映在了墙壁上。什么样的画师，才能画出这等美景呢？
不多时，灯光便被吹灭了。
以琵桑树脂熬的灯油点灯，养伤用是极好的，但只以每晚亮半个时辰为宜，过则不及。
月光也被隔在窗外，现在只有夜色流动在两人之间了。
两人一个坐，一个卧，呼吸都很平缓。
好像都没有什么波澜，只是在对耗时间。
但两人都知道，夜再长……也终会过去的。
意外总是不期而遇。
笃笃笃！
忽有敲门声响起。
姜望只感觉风声一动，自己就被挤进了里侧，而旁边多了一个人。
白色的帷幕已然垂下，小巧的银钩在空空荡荡地来回。
他的心神猛地绷紧。
“玉真师妹。”
一个女声响在门外。
玉真？她的新名字吗？
在这里养伤这么久，还是第一次有人来拜访，他一度以为，不会有人过来。
女人的声音在旁边响起：“师姐，我已是歇了，有什么事情吗？”
太近了些……
吱呀~
房门已是被推开，然后又被带上。
不知名的“师姐”，已经走进了房间里。
姜望很紧张。他猜想这种紧张，是因为他现在的身份、现在的境遇。通魔之嫌疑尚未洗清，天下能有几个地方敢庇护他？他不能被其他人发现。
“你不必起身。”听声音，那位‘师姐’应该就站在门边：“我就在这里与你说几句话吧。真与你面对面，倒不知怎样说……”
姜望只觉得，自己的胳膊，好像碰着一团水。水贴合着胳膊的形状，温温软软。
那里好像有一个漩涡，吸引着他所有的注意力。
一切其实很安静，他清楚地听到自己的心跳声。
“师姐……你想说什么。”
姜望此时才察觉到，她现在的声音，跟平时大不相同。声音里的万种风情和魅惑，竟然全都敛去了，变得平淡、清净，自在。
从妙玉、白莲，再到玉真，她经历了什么？
姜望从来都知道，自己并不了解她。也从来都认为，自己并不想了解。
但他也没办法堵上自己的耳朵，所以此刻只能以这样别扭的方式旁听……
“你平日不见人，却是难得在庵里呆这些天。”门边的女声道：“师姐见着你，心里也很欢喜……”
妙玉的呼吸似乎有些重了，那种重量，好像压在了空气中，令姜望这时的呼吸也不那么自然。
但她的声音仍是以那种清净的声线流出——
“我性子不定，在一个地方待不住。有时候遇着一只小猫小狗，都要逗留很久……庵里的事情，真是辛苦师姐你了。”
姜望不自然地想往旁边挪一点，可身体实在无力。
他的呼吸越来越不轻松。
不知道为什么，他感觉旁边好像是一处火源。
有一种令人难以置信的温度，在燎着什么。
无焰之火，无心之焚。
……
……
……
先还一章燕哥的欠更。
让自己感受一下绝望。
(本章完)