第1307章 血流三百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1307章 血流三百年
跟着那枚刀钱走到这里，居然看到一条鲜血流成的小溪！
余北斗到底在做什么？
这事情愈发显得怪异可怖起来。
姜望不由得顿住了脚步。
那枚刀钱却是在鲜血溪流的上空，继续往前飞，似是要溯流而上。
姜望有些迟疑了，余北斗请他帮忙，可没说这事情危不危险。现在看来，显然不是什么简单的事……
忽地一个声音响起：“是姜小子来了吗？速来帮我！”
余北斗的声音！
这声音带着回音，像是从某个山洞里传出来。
姜望下意识地开启声闻仙态，确认这声音的确来自余北斗，而后才握持长剑，缓步前行，跟着前方的刀钱，溯鲜血溪流而上。
越是观察，越是心惊。
这条鲜血溪流，并不是一条干涸的小溪被鲜血填满。而是鲜血绕行怪石间，蜿蜒而下，腐蚀地面，才形成了这“溪流”。
也就是说，原本是并没有“溪流”的，这血还很新鲜！
这么多鲜血，得死多少人才够？具备这样的腐蚀性，这些人血，又是如何产生的？
姜望二话不说，转身就走。
去他的元石，去他的顶尖外楼级道术吧！
这事处处透着诡异，现在还带着血腥。
书上说，君子不立危墙之下。已经开始读书的姜望，自当践行先贤道理！
“姜望？姜望！”
大概他跑得实在太果断了，余北斗的声音也是顿了一下才又响起，带着点焦急：“你别跑啊！”
姜望跑得更快了。
他甚至直接飞了起来，脚踏青云印记，加快速度。
余北斗苍老的声音追将出来：“你这个狼心狗肺的，算命人魔以血占之术算计你，若非老夫送你护身符，这会你已经被剥皮抽筋吃了干净！难道没有一点知恩图报之心吗？！”
算命人魔？！
姜望当然记得，在雍国的青云亭他出手保住了封氏最后的血脉，使那什么平衡之血未能彻底圆满，并且夺走了青云亭，练成平步青云仙术，因此得罪了人魔。
削肉、万恶那两个天真之恶，揭面人魔那残忍之恶，不知怎么成了恨心人魔的方鹤翎，还有只出现在那几个人魔口中的、那个神秘莫测的卦师……
姜望在很长的一段时间里，都对他们深怀警惕。十分关注人魔的相关消息，以免什么时候被找上门来措手不及。但后来在齐国步步高升，对那些人魔也就不是那么忌惮了。
人魔再恶再强，在齐国的体量之前，终是蝼蚁一般。
如今余北斗提及算命人魔，由此补完了青羊镇那枚护身符毁坏的经过。原来人魔从未放下这段“恩怨”，时隔这么久之后出手的，是“一命一算”的卦师！
姜望当然是相信的。
他咬了咬牙，正要转身。
余北斗的声音又追道：“我再给你加十颗元石！”
姜望可以发誓，他真不是为了元石。
他已经准备同意了，余北斗才加的价！
当然，加也就加了……
姜望一声不吭地按剑回身，沿着鲜血溪流往前飞，绕行数十丈，终于看到了峭壁上的一个幽深山洞。
经历了清江水底和兀魇都山脉的上古魔窟，姜望现在看到山洞就有些发憷。毕竟两入魔窟，都是险死还生。
好在这座山洞是看得到一些光亮的，与上古魔窟并不相同。
那枚齐刀钱率先飞了进去，姜望观望了片刻，也跟着飞入。
鲜血之溪，汩汩而流，源头亦在山洞中。
这应该是一座天然生成的山洞，看不到任何人为痕迹——除了这血溪。
洞窟之中，幽暗非常。
姜望握剑的左手相当舒展，斗篷却是已经收了起来，如意仙衣亦恢复了青衫之状。
他每一步都踩在地面上，用心观察这洞窟里的一切。
此窟前窄而后阔，碍于视角，看不见里间的情况。
“这边来！”余北斗的声音在左边响起。
姜望不吭声地跟着那枚刀钱走，往左一拐，便看到了余北斗。
此时的余北斗，银发灿灿，清癯的脸上，皱痕都泛着玉光，乍看起来真是仙风道骨！哪有半点街头讹人的样子？
其人盘膝悬坐在半空中，左手掐诀于膝前，右手并成剑指，指向下方——
地上呈大字型躺着一个人。
那是一个白面无须的锦衣老者。
双手双脚，都有一道玉环禁锢，玉环的另一头，深入地面。
锦衣老者一动不动，喉咙却是给割开了，鲜血不断流淌……
这人竟然就是外间那鲜血溪流的源头！
以喉为水眼，涌动的是血流。
“没有三五百年，他的血流不完。”余北斗亦是一动不动，只有声音响起，为姜望做着解释。
看来他正在压制这锦衣老者，如此才能不断“放血”。
只是……这鲜血流出洞窟外，都腐蚀地面形成一条小溪了！还得三五百年，血才能流光，这得有多少血？这得是什么级别的强者？
背后又是什么顶级势力？
余北斗有什么敌人来着？
感觉哪边都得罪不起……
姜望顿了顿，迟疑着道：“那我三五百年后，再来看您？”
“呵呵。”余北斗眼睛都不动一下，但语气很生动：“小友真会开玩笑。”
姜望刚想说，我并没有开玩笑。
余北斗已继续道：“此乃血魔，若然得脱，必然遗祸天下。他能成长到如今地步，血祭之人已难以计数。我在容国发现他之后，一路追杀至此，才算镇住。他的魔心已被我定死，他的四肢被我连接地脉锁住。但还有一团命血逃亡峡谷深处，随时会来援救本体。此地荒无人烟，难求外力。我最后一个发生联系的就是你……只好将你请来。”
原来那玉环竟直接连接了地脉，真是玄奇手段。
“我能做点什么？”姜望问道。
“在这里为我护法，这是一个长时间的选择。”余北斗道：“或者去追杀那团命血，将其碾灭。”
“我能打得过它吗？”姜望很直接地问。
“那团命血的力量不会超过内府层次，如果你的黄河魁首没有水分，应该没问题。”
一听只有内府层次，姜望的自信霎时回归：“到哪里去找它？”
“跟着你的刀钱走就是，但你最好快点。因为随着时间的流逝，它会觉醒更多的战斗本能，以适应脱离本体后的状态……也就是说，它具备成长性。这也是血魔冒险分出它，寄望于它能来救援的原因所在。”
“觉醒？”姜望皱眉。
“是的。”余北斗淡声道：“血魔的源头，比你想象得更可怕。”
姜望想起了在上古魔窟里的那一支魔枪，明明是那么微弱的魔气所聚，但一枪袭来，他就险些命丧当场。
不由得收起了嚣张气焰。
审慎地问道：“它分化出来多久了？”
“没多久。”余北斗道。
姜望潇洒转身：“宜将剩勇追穷寇，某家去去就来！”
(本章完)