第1517章 大定（为盟主只为俗人回档加更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1517章 大定（为盟主只为俗人回档加更23）
姜望的脚步声很轻，但也在耳朵的世界里慢慢远去了。
飘渺不可闻。
祝唯我依然擦拭着他的薪尽枪，动作极慢，极认真。
凰今默就在这个时候，从楼上走了下来，长裙及地，依然是高贵冷艳，不可侵犯。
“你大概在虞渊厮杀了太久，已经忘了人情世故。”
她对刚才听到的对话如是点评。
她堂堂罪君凰今默，当然不是一个喜欢偷听别人讲话的人。只不过神临强者难免耳聪目明，这两个年轻人在她耳边讲话，叫她如何能听不到？
祝唯我倒也习惯了，只淡声道：“跟虞渊没有关系，我向来便是如此。人情世故这种东西，不过是弱者报团取暖的方式。”
凰今默下巴微扬，当然是很欣赏他的这种锋芒，但嘴上只道：“他的伤势还远远称不上恢复了，不留他养伤，也不解释几句。不怕他心生怨恨？”
祝唯我只道：“姜望非是哀怨之辈，我亦不是怜弱之人。解释得再多，不懂的还是不懂。懂你的，又何须解释？”
凰今默轻声笑了：“你说你不是怜弱之人，不过他好像也没有多强。你直接对上杜如晦，都没有他伤得严重。”
她明明已经听到了姜望和祝唯我的对话，却还是要这样说，分明是一种情趣。
而祝唯我想了想，竟然很认真地回应道：“我第一次见到他的时候，他还很弱。大约是游脉境？但我追杀了很久的吞心人魔，正是被他纠缠住，也正是终结在他的剑下。”
他语气平静地道：“对于那个时候的我们来说，人魔就已经是认知范围里最可怕的存在了。整个庄国，所有城道院里，只有我敢提枪追杀。而姜望当时弱成那个样子，在摆脱了人魔之后，不仅不逃，竟然返身给了那人魔一剑。害我单杀吞心人魔的战绩，多少有些不完美。”
游脉，周天，通天，腾龙，内府，外楼……
对于在座的两位神临修士来说，游脉境的确已经是太遥远的故事。
“那还确实是挺有勇气的。”凰今默看着他道。
“当然，呃……什么意思？”
凰今默凤眸微抬，眼神似笑非笑：“我刚才听见你们说起拨浪鼓，祝唯我这么有种吗？”
祝唯我想了想，说道：“有时候也可以有。”
凰今默一时没有说话，只转眸看向窗外。
但见夜色如水，星光温柔。
祝唯我慢条斯理地擦拭完了枪刃，把绒布收好，手上轻轻一旋，便将薪尽枪收了起来。
想了想，还是说道：“告诉庄高羡他们凰唯真大人将要归来的消息，没有问题吗？庄国背后，靠着玉京山在，虽然自上次杜如晦受笞之后，关系已经没有那么紧密……”
“没关系的。该知道的不该知道的，都已经知道了。”凰今默看着窗外的星光，有一种不自觉的孤寂感，像是已经看了很多年：“没有什么可以阻止我父亲的归来。”
凰今默竟然是凰唯真的女儿！
天底下知道这件事情的人，恐怕没有几个。
天底下听到这个消息的人，恐怕也没有谁会相信。
因为凰唯真已经死了九百多年，而一位神临修士的寿限，是五百一十八年。
非洞真无以越。
凰唯真的女儿，怎么可能以神临境的修为活到现在？
但这件事情，切实的发生了。
凰今默在不赎城，已经呆了很多年。
若是有人现在要问，不赎城建立在何时？恐怕没有几个人答得上来。
祝唯我点了点头，没有再说话。
凰唯真的名头的确足够响亮，在他们和庄高羡、杜如晦捉对厮杀的时候，凰今默吐露了凰唯真将要归来的消息。
庄高羡几乎是立刻就停手了，还主动跟凰今默道歉，表示都是一场误会，希望重修于好云云。
对于凰今默来说，这一切再正常不过。
凰唯真的名头，放诸天下，在哪里行不通？
别说他将要归来。就算他不会再归来，凰今默只要说出她和凰唯真的关系，庄高羡就绝不可能动她。
对于庄高羡来说，惹不起就道歉，这也是太正常的事情。其人虽是一国天子，对于个人荣辱并不看重。人前道歉不可能，私底下只要条件合适，怎么道歉都行。
应该来说，自这一次的山海境试炼结束，凰唯真的消息隐约传出后。现在的不赎城，是前所未有的安全。
就如萧恕逃离丹国，也选择以不赎城为目的地一样。
纵观整个西境，除了秦国和玉京山，还有哪个地方，能有不赎城这般隐性的威慑力？
但祝唯我心中仍有一抹挥不去的不安。
这种不安，源于他对杜如晦、对庄高羡的了解。
源于这次他试图伏杀杜如晦，却看到庄高羡也亲离国境。
杜如晦好像了解他的想法，他却不知道杜如晦在想什么！
这也是他没有留姜望在不赎城养伤，让其尽快离开的原因。
凰唯真再强，再可怕，终究归来之期未定，甚至于未必一定能成功归来。
庄高羡这样的人，真的会因为凰唯真的一个名头就退却吗？尤其是在已经得罪了凰今默的情况下……
……
……
时为庄历大定三年。
庄国真个有了“大定”之相。
一战割下雍国大片国土，威势凌于周边列国。
外观天下，不少不得志的人才纷纷来投。
内察国境，可以说一声四海升平。
就连普通的庄国百姓走在路上，都明显比往年更昂首挺胸——以往雍国边军可是年年起衅，基本上每年都要打死几个庄国边军士卒。庄国只能一次又一次压下将士们的愤慨声音。
而自大定元年的那一场国战之后，祁昌山脉不再是庄雍两国的边界，双方驻军在锁龙关和殷歌城遥遥对峙。
占据锁龙关这等险关的庄国边军，边防压力明显大不同于往年。
庄国日新月异，新安城一日胜过一日的繁华，庄王宫倒是依旧没有什么改变。有些寒酸的，与庄国现在的地位难符。
当然也一直有臣子建言，要大修宫室，彰显君主之贵，要重建都城，以示国家之威。
庄帝只道，山河之固，在德不在险。天子之贵，在仁不在威。
于是朝野钦服。
虽则宫室简陋，皇族生活节俭，但当今庄帝并不是个吝啬的。
调拨大量的财物，不断堆砌锁龙关的城防时，可没有迟疑过半分。
对待能够考进国道院的人才，更是大开天子之库。
自副相董阿遇刺身亡后，一直再没有第二个能接掌相位的人物出现。大庄国相杜如晦，也至今仍在相位上勤勤恳恳。
他为国家做了多少事情，这个国家的人，都能够有清楚的感受。
总之，如今的庄国，君圣臣贤，天下归服，一切欣欣向荣。
国相府中，杜如晦坐在上首，林正仁陪坐在旁，只沾了半个屁股。
“所以你刚一提及姜望的行踪，他就立即调兵同你出发设伏？”杜如晦淡声问道。
林正仁连忙站起身来，恭恭敬敬地回答道：“确实是这样。对于伏杀姜望一事，杜将军表现得非常……非常积极。”
“坐下，坐下。”杜如晦抬手虚按了两下，语气亲近：“老夫与你就是闲聊几句，不要太拘束。”
“我对国相的尊敬，情不自禁……”林正仁说着，又用那种只沾半边屁股的姿态坐了回去。
“你啊你，就是喜欢摆弄这些虚礼。”杜如晦很亲近地批评了一句，又微微皱眉：“那你觉得在战斗中，他是否尽力？”
当着杜如晦的面，林正仁不敢胡编乱造，更清楚战斗的痕迹骗不过杜如晦的眼睛。
因而如实说道：“杜将军在战斗中的表现，已经做到他能做到的极限了，而且也很配合我的布置。”
“在你看来，他们的结义之情到底如何？此后又剩几何？”杜如晦又问。
从头到尾，他问的都只是‘在你看来’，而并不发表半点自己的看法。这是上位者高明的问话技巧，叫人难以揣摩心思，不敢伪言矫饰。
林正仁也的确表现得如履薄冰。
“他们的结义之情，应是确有的。不然姜望不会避不开杜将军的第一击。不过杜将军的态度很坚决，并无半点留手，确实深恨之。
而姜望此人，假仁假义惯了。平日里表现得重情重义，喜欢在一些无关紧要的事情上表演，比如在姜梦熊的保护下去钓海楼救个人什么的。可一到关键时刻，但凡有谁于他有一丝妨害，他绝不容情。本质上冷酷无情到了极点。”
林正仁每次说起姜望，总是可以长篇大论，因为他们之间，的确是有太多可以说的地方：“据我查知，当初姜望在枫林城还有一个结义兄弟，姓方的，排行第四。因为一念之差背叛了他，实际于他并没有造成什么实质性伤害。可是后来姜望要报仇的时候，他那个结义兄弟跪在地上向他求情，他还是一剑杀了。
此人之冷血，浸到了骨子里。
就像这一次，他受了杜将军一锏之后，再对杜将军出手也是狠辣至极。都已经烧焦了不是？
他们已经生死成仇，而姜望绝不会对与他结仇的人手软。我以为，他们昔年结义的事情，此后不必再提。杜将军毕竟是我国统军大将，是国内少有的人才，不可让人猜疑过甚。”
“你告知他们当年结义之事的时候，有人跟我说，你只是想要打压杜野虎，老夫是不信的。”杜如晦看着林正仁，一脸赞许：“现在看来，果然正仁你尽忠为国，并无私心。”
林正仁并不去计较那个‘有人’是谁，因为很可能就是杜如晦自己。
他只是十分恳切地道：“当时我意外得知，杜将军竟然与姜望有这样一层关系。我心里紧张极了！生怕它成为我们国家的隐患。毕竟姜望与咱们庄国势不两立，几成我国国仇，而他曾经的结义兄弟却手握重兵……
所以我第一时间毫无保留地向您汇报。
这一次杜将军能够展现大义，不为私情困扰，我的心里只有欣慰。
林正仁并非是全无私心的人，其实也贪生怕死，也喜欢名爵利禄。但我深刻的知道，只有在国家昌盛的基础上，才有我个人的小小发展。
国若不强，我何其轻贱！”
“说得好！老夫果然没有看错你！”杜如晦很是欣慰的样子，但话锋一转，又道：“不过有一点老夫要纠正你，姜望可不是什么国仇。虽然他数典忘祖，通魔连邪，覆我国土……但镜世台既然都已经公示其人所谓的‘清白’，我们也不可公开说这些话。”
他叹了一口气：“毕竟要以大局为重。强齐蛮横不止一日，我辈只能暂时隐忍，以待他年！”
“是正仁国仇家恨集于一身，对上此人心神难守，考虑不周了！”林正仁感动地道：“相爷都能为国家忍让此獠，我又何能再逞口舌之快？以后自当谨言慎行！”
杜如晦点了点头，转道：“你之前不是跟我说想要多多学习吗？所谓学无止境，修无尽途，我也深以为然。回头我就传一道手令去国院，予你自由进入藏经楼的权利。你这样的可塑之才，就应该自由一些。”
林正仁一脸惊喜地起身拜倒：“多谢国相大人栽培！您的良苦用心，深情厚谊，正仁永生难忘！”
“诶诶，起来！这副姿态是做什么？”杜如晦这次直接上手将他扶起来，怪责道：“要不了几年，你也是身披青紫、立于高位的人物了，怎可轻易屈膝？”
林正仁慷慨陈词：“我林正仁这一生，铮铮傲骨，一双膝盖，只跪天跪地、跪陛下跪相国！
天地生养万物，跪而拜之，是敬法自然。
陛下可敬，相国可亲，跪而拜之，是心怀感恩。
我对您的尊敬、对您的爱戴，发自肺腑。
若无国相大人栽培，我林正仁算个什么？能有什么成就？您为我付出的一切，我都铭记于心。就算我以后站得再高，走得再远，也永远是您门下走狗，毕生以您为学习的榜样。”
杜如晦拍了拍他的肩膀，也动情道：“你不是我杜某人的走狗，你是我庄国的栋梁。记住，你要为国家，而不是为我杜某人做些什么！”
窗外的麻雀叫了一声，振翅而走，仿佛也为这份情谊感动。
(本章完)