第1348章 剑仙人驾临
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1348章 剑仙人驾临
燕子的心情是木然的。
她已经动用了足足八件“珍藏”，几乎用尽了一切所能想到的办法，却根本没能甩开那杀星半点距离。
贯穿星月原非她所愿，而是确实被逼得无路可逃。
她知道星月原有大战。
本想着到了星月原之后，或许能够借助战争兵煞，隔绝姜望的追踪之术。然后再动用秘法逃脱。
没想到一进星月原，那姓姜的杀星，竟似吃了春药般，愈发生龙活虎了。
逼得她连个转向的机会都没有。
而就这样一头扎进了战场中，在数以十万计的目光注视下直飞……
身为恶名昭彰的人魔，她往左飞也不是，往右飞也不是。
相信无论哪边阵营，都不介意顺手宰了她。
因而只能踩着一条所谓的中界线，在对峙的两军中，硬着头皮继续往前。
她多希望没人看得到她，就让她从这处战场安静飞走。
可视线的重量有万钧！
“这两人是谁？”景国天骄裴鸿九忍不住问道。
他是景国名门裴家的公子，论出身论天资，都是一等一的人物，其伯父正是杀灾军统帅裴星河。
黄河之会上景国连弃内府场、外楼场，他这样的内府境天骄，索性便没去观河台。
离他不远的王坤顺嘴答道：“如果我没有看错，应该是揭面人魔……和姜望！”
与样貌英俊的裴鸿九相比，王坤长相相对平庸，但看起来很敦厚可靠，是那种不太会让人戒备的长相。
王坤有在镜世台任职，因而他的消息是很可靠的。
裴鸿九不由得提高了注意。
姜望在追杀揭面人魔！
断魂峡中以一敌四，独斗四大外楼境人魔，杀其三逐其一，这一下再没人怀疑。
哪怕是在对姜望战绩最不信任的景国阵营里，那些天骄们也无法在此刻欺骗自己的眼睛。
至于齐国阵营这边，则更不必说。普通人或许有不认得姜望的，越是天骄却越是把姜望的样子记得清楚。
身为同一代的天骄，姜望已是避不开的名字。
但碍于现在正在两军对峙阶段，没人敢妄动。
就连重玄胜、李龙川、晏抚他们，都没有出手助阵的想法，因为在如此剑拔弩张的局势下，一动就可能引爆整个战场。到时候被卷在战场核心位置的姜望，很难保障安全。
当然，信任姜望的实力，则是更重要的原因。
燕子的心情木然，姜望其实也很懵。
如果可以，他当然想速杀燕子。
但揭面人魔之名并无半点水分，各种诡异的神通之能，叫人防不胜防。
燕子虽然正面攻杀不如他，逃起命来却是机巧百出。
平步青云仙术的长处在于机巧灵便，在长途跋涉上不算突出，且燕子毕竟还高出一个境界。
若非善福青云储备充足，早就被甩下了不知多少次。
仗着平步青云不怎么消耗道元，才能一路紧咬着，追杀至此。
燕子一头扎进了星月原，他当然更不会嫌弃这个“老地方”。
仗着对星月原的熟悉，和这与炙火骨莲交流着的、无处不在的星力，他越追越近。
虽然重玄胜手下的人并没有找到他，太虚幻境里的信件他也没有来得及阅读。
但他当然知道星月原上正起大战。
不过星月原如此广阔，想来他和揭面人魔，不过沧海两粟，应该掀不起什么波澜来。他在星月原一边积蓄星光，一边追杀揭面人魔，杀死这第五人魔之后，正好看看要不要加入星月原战场，兴许还能作为一着神来之手，锁定大战胜局呢……
计划得很完美，但变化得很诡谲。
从两军对垒的中界横飞而过，是他断没有想过的。
但燕子往这边跑，他总不能放过。
姜望早已能感受视线的重量，这近十万道视线落下，让他足够强大的神魂都运转不过来，不得已暂时切断了对他人视线的感知。
此情此景，实在不是一般人能够想象。
人一过万，便是无边无际。
近十万大军各布军阵，或如锋矢，或似大鱼。顶盔掼甲，兵戈林立，煞气冲天，搅得两边云层都在翻滚，天空都仿佛低了半截！
偏偏他追着揭面人魔，就在唯一平静的这条线上疾飞……
真是……刺激。
一如行走在刀尖。
燕子或许希望这一段路快点过去，但姜望已再不打算再追逐下去。
他不习惯把胜利的希望寄托于未知，寄托在两边战场都没人捣乱之上。
诚然人魔是恶贯满盈、人人得而诛之，他追杀人魔绝不该被阻挠。这几乎是一种公序良俗……但景国阵营那边若是有谁偷偷给他一下，也未必能被看得出来。
炙火骨莲不断吸收着逸散的星力，白天远不如夜晚来得有效率，在兵煞的压制下尤其如此。
但一路追逐至此，总算也有了些积累。
姜望长声而啸：“人魔恶贯满盈，今当受诛矣！”
此声震彻星月原，叫在者皆闻。
谁在此时干扰他，就是与人魔为伍。
而姜望轻轻一拧长剑，将所有的星力都贯入。
五府轰隆隆运转。
立时五府同耀，神通之光俱现！
眸照不朽之光，身绕流火，霜披飘扬，长剑鼓荡星光。
就在这万众瞩目之中，剑仙人驾临星月原！
秘藏星火、追风、风门、披锋，齐开！
疾飞在前的燕子似乎也感受到了危机，猛然回身。
声极狞然——“你逼我太甚！”
手往面上一撕，撕出一张血淋淋的脸！
这位极其在乎自身女性魅力的人魔，在生死关头终于不再顾忌。
她身上的薄衣直接被撞破，一双灰色蝠翅从她的后脊钻了出来，直接展开。
蝙蝠般的翅膀上，有着形如鬼面的纹路。
令只瞧一眼，便觉烦恶。
黑色的鬼雾伴身而现，其间似乎藏着无穷恶鬼，顿时哭嚎连连。
其实郑肥、李瘦、燕子，真实实力在伯仲之间。只是郑肥李瘦更招摇，所以才排在前面。
如此恐怖的一面，足证她揭面人魔的实力。
甚至于让人有些担心姜望。
如此人魔，岂内府修士可杀？
但这担心显然是多余了。
因为那一剑。
那在剑仙人状态下的绝巅一剑。
人们已经听过很多次观河台上剑仙人破阎罗天子的传说，但不是每个人，都能有幸亲见这一剑。
当它出现在你眼前。
像是一位仙人，推倒了撑天之峰，并以之为剑，剑撞人间！
揭面人魔尖声嘶叫，背后的鬼面蝠翼露出狞然表情……
但全都无济于事。
但闻鬼哭消。
但见鬼雾灭。
于是蝠翅断裂、血面崩解。
燕子方才还强大到恐怖的生命气息，瞬间便跌落谷底。
是为——
万军阵前斩人魔！
(本章完)