第1148章 惊蛰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1148章 惊蛰
“邓……旗！为什么突然要叫这个名字？”赫连云云问。
“因为有一个姓邓的人，永远是我的英雄旗帜。”
赫连云云坐了过来，又近了一些，苍青色的眸子中，充满怜爱：“这面英雄旗帜，现在还在飘扬吗？”
“嗐，我就随便一说。黄河之会嘛，新名字，新气象！”
草原姑娘眼神里的怜爱，瞬间转成了崇拜：“随便一说，都是这么有故事、这么好听的名字，你真有才华！”
赵汝成：……
不知道为什么，此刻站在演武台上，赵汝成忽然就想起这段对话来。
他并不打算思念谁，所以他将这段想法斩去。
此刻他看着他的对手，心神归于平静。
邓岳已经死了。
这种“死”，或许是肉身层面的，或许是神魂层面的。
但无论如何，属于邓岳这个人的思考、情感，一定已经死去。
他非常明白这一点。
因为一个活着的邓岳，绝不可能允许自己成为威胁他的把柄。
那张大秦镇狱司送来的纸条，上面的消息并不可靠。
邓岳是这个世界上他最了解、最信任，也是最后一个依靠的人。
所以他知道，哪怕是大秦镇狱司，也不可能阻止邓岳去死。
无论那根手指上保留了多少生机，做了什么无法被察觉的手脚，等在沃国的，一定只有陷阱。
没有邓岳。
这四个字，他在心里复述了很多遍。用以打破自己天真的幻想——他并不天真，但在邓岳这件事上，他无法控制自己那可怜的希冀。
但是他知道，邓岳已经死了。
这是一个结果。
“结果”的意思是……无法再改变。
他是一个聪明人，他从来都知道，他无法改变结果。
过去如是，现在如是，未来也如是。
所以他一直逃避，他识时务者为俊杰的放弃。
但枫林城的灾难，让他决定在那不能被改变的“结果”出现之前，做一些至少能够保护眼前人的努力。
也仅止于这小小的努力，而不涉于其它了。
而大秦镇狱司送来的“礼物”。
让他无法再沉默。
他开始想要——回赠“盛情”！
纵观天下，能与秦抗者，不过四五家。
他靠得最近的是牧国。
最近的一个机会，就在观河台。
所以他站了出来。
黄河之会上替牧国争名，是他最快在牧国获得地位的方式。表现得越耀眼，就能够得到越有力的庇护，获得分量越足的支持。
殷文华这个人，不是随便选的。
在霸主国天骄之外，殷文华是声名最盛的那几个人之一，很有分量。
正要借其名！
余徙的声音响起。
“诸位，这很可能是你们一生中最荣耀的时刻……“
他难得地多说了一句，明显是因为林正仁的事情，意有所指，然后道：”请放光华！”
分隔台上天骄的清光就此消失。
轰隆隆！
雷声顿响。
细听来，却不是雷声，而是剑鸣。
殷文华拔剑而出，那流动的不是剑光，而是电光。瞬间引惊雷游天，万物萌动，生机焕发。
此一剑来，春雷动，春耕始。
正是惊蛰剑！
仅仅是第一声剑鸣，就能让人感觉到春之生机。
看到这一剑趋前，惊雷游走，更是如踏春草，感怀莫名。
姜望忍不住笑了。
好的剑客见到好的剑术，难免见猎心喜。他虽不是宁剑客那等为剑成狂之人，却也有着绝顶的剑道天赋，爱剑如命。
子舒本来一直在犹豫，是要看姜望的战斗，还是看书院师兄殷文华的战斗——是没什么好犹豫的，但总要挣扎一下、扭捏一下的。
不过林正仁一弃赛，就完全没有挣扎的必要了。
就好好地看……
看姜望如何看殷文华与邓旗之战嘛！
她先注意到姜望赞叹的表情，再注意到书院师兄殷文华的惊蛰剑。不由得赞道：“好眼光！”
二十四节气剑，可是她爹所编纂！
饶是李龙川极具眼界，也不由得有些诧异，人家打得精彩，你怎么夸的是眼光？不对啊……难道这句话里有什么别的意义？这就是伯父所说的微言大义吗？儒生说话就这么玄乎？
很懂的许象乾则是一脸羡慕地看了看姜望，又“鼓励”地看了看照无颜。
照无颜默默叹了一口气。
她从来不后悔自己所做的决定，也能够承担自己所有的选择。但唯独这个高额头，总能让她有后悔的感觉。
总是上一刻可能觉得，这家伙其实还不错……下一刻就开始怀疑人生。
唉，看比赛。
但见场上，雷光轰鸣。
忽有一剑掠过。
剑气飞纵，炸成一树一树的桃花，绕邓旗而生！
头戴厚重青铜面具的邓旗，根本看不见半点真容。但不知为何，其人只是站在那里，竟莫名有一种这满树桃花为他而生，与他极其般配的感觉。
可惜此桃树非彼桃树，此桃花是剑花。
美则美矣，杀机四伏。
邓旗脚下不动，手中亦拔剑。
他手中无剑！
但他左手虚合成握剑状，已是剑气丝丝缕缕，激烈飙出。
这剑气锋锐、刚烈，有形有质，竟成乌金之色。
场下已有人叫出声来：“庚金剑气！”
这声音当然无法传进丙字号演武台，不足以干扰台上的战斗。
却叫姜望听得清楚，不由得更添了几分注意。
只见邓旗左手握出庚金剑气，右手亦翻下虚握，成拔剑状。
就这样右手虚握着拔出，竟然生生地拔出了一柄剑！
一柄庚金剑气绞成的长剑！
邓旗“拔出”此剑后，只是一记横拉。
呲呲呲呲！
尖锐的剑气切割声。
“花枝”裂，“花瓣”碎。
一剑已经斩碎，满场的桃树桃花！
殷文华长得斯文秀气，但动则“惊蛰”，剑起雷霆，自不是什么柔软的性子。
手中长剑一转，已经将飘落的满地“桃花”卷起。
卷住这些剑气，剑又一撩！
场上顿时响起极动听的鸟啼，如奏仙乐，令听者痴痴如醉。
碎落的剑气汇聚在一起，铸成一只只漂亮的、金黄色的鸟儿。
此为“仓庚之鸟”。
啼声此起彼伏，共奏一曲华章。
而金黄色的仓庚铺开了漫天，从各个不同的角度，向邓旗杀去。
惊蛰的此一式变化，倒与八音焰雀颇有异曲同工之妙。
但握持庚金之剑的邓旗仍只是一剑横割。
他的“剑”割至半途，骤然散开。炸成千万道乌金色的庚金剑气，一丝丝，一缕缕，啾然呼啸。
每一道剑气都是那柄横割的剑。
那些金黄色的剑气之鸟，瞬间被割去了脖子，纷如雨坠！
而邓旗手一握，庚金之剑再次在手中成形。
他终于往前走！
殷文华剑势却又再变。
手中长剑遥遥一点，落下惊蛰剑的最后一变。
惊蛰有三侯。一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠！
一候碎，二候死，此时三候，重定春色！
……
……
……
（再推荐一下我新出版的小说《西游志》，当当有售。是我个人非常喜欢的一部作品。横推十万里，从头燃到尾。有纸质书阅读习惯的书友，一定不要错过。）
燕哥无敌！
(本章完)