第1621章 无所惜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1621章 无所惜
院中有一株春枣树，逆季而长，如今正是硕果累累的时候。一树红果，压得都快垂到了地上。
重玄胜走过去，随手摘了一把，分予姜望几颗，边走边吃。
博望侯府庭院深深。
姜望初来临淄时，见之便如见海。
若真要摆个什么大宴，比之三月前朔方伯府的婚宴，规格只会高，不会低。
毕竟是大齐顶级名门，如今一门三侯，正是极盛之时。压过鲍氏不止一头。
当然，今日是私宴，并无几个外人。
跟着老管家穿廊过角，行至中堂，重玄云波正跟一个中年模样的男子相谈甚欢。
“哈哈哈，真是经不得说，刚说到他，他便回来了！”老爷子朗声大笑。
伸手招道：“来来来，阿胜，青羊，快与叶大夫见礼！”
今日博望侯府的客人，原是政事堂朝议大夫叶恨水。
其人文名甚著，尤擅青词。
所谓青词，又名绿章。指的是祭礼上祷祝苍天、表奏历代先帝的章文，因在青藤纸上落下朱红色之文字而得其名。
只求华丽文笔，昭显盛世风华。
恰恰叶恨水有当今齐国第一华丽的文笔。他的文风被时人称之为“龙宫苑”，是谓读之如行龙宫苑，华丽至极。
效仿者众，在齐国文坛，亦是相当有影响力的一派。
齐廷现如今每次大祭，基本都是叶恨水来主笔青词，可见地位。
便是只看在重玄胜的份上，姜望也不可能对重玄云波不尊敬。更别说他本就在老侯爷面前，一直谨持晚辈之礼。
这会老爷子一开口，他便连忙上前招呼。
长袖善舞的重玄胜不知为何，倒不是很积极，慢吞吞地走在姜望旁边，勉强也行了礼。
以辈分来说，姜望重玄胜都是小辈，叶恨水受礼当然受得。
但姜望这边才要躬身，叶恨水那边就起了身，满脸笑容：“我与重玄家乃是通家之好，你同阿胜是兄弟之交，咱们本是一家人，不必拘礼。”
姜望倒是不知叶恨水与重玄家有这般亲近，但叶恨水满脸堆笑，他也不可能不给面子：“今天能与青词风流的叶大夫同座，望虽粗疏，却也能闻到墨香，真是喜不自胜！”
“阿胜。”房间里唯一还坐着的只剩重玄云波，他看着重玄胜，语带关心：“这段时间在学宫修行很累么？爷爷看你精神不是很好。”
又笑着对叶恨水道：“这孩子平时可欢脱得很，看来稷下学宫是个磨性子的好地方啊。”
叶恨水瞧着重玄胜，脸上亦笑：“此次伐夏东线战事，我可是全程复盘过。阿胜的性子，哪里还需要磨？往后比之定远侯，也当不差！”
“叶大夫过誉了，我哪能跟我叔父比？”重玄胜似才恍过神来，回了一句叶恨水，便对重玄云波道：“不瞒爷爷，孙儿在学宫天天被堂兄寻衅殴打，已是积了暗伤，故而精神不济……饭就不吃了，我先回去休息。”
重玄云波笑着摆摆手：“你这孩子，当着你叶伯父的面，就不要乱开玩笑了，不然惹得你叶伯父真的担心你可怎么好？”
“我没有开玩笑。”重玄胜那张向来堆满笑容的胖脸，这一刻认真得很。
他对叶恨水行了一礼：“对不住了叶大夫，重玄胜身体不适，就不作陪了。”
“不妨事。”叶恨水倒是没什么不愉快的表情，很温和地道：“身体不舒服，是要好好调养才行。”
又对重玄云波道：“侯爷，阿胜的身体要紧。我也不便再叨扰，改日再与您喝茶。”
说罢，转身径自离去。
姜望就算再迟钝，这会也感受到了气氛不对。
紧赶几步，跟着走出堂外：“叶大夫，我送送您。”
博望侯府的中堂，自然是窗明几净，采光极好。
外人走了干净，偌大房间里，祖孙两人一坐一立，气氛却是并不轻松。
重玄云波坐在上首的位置，始终不曾起身，也很久不说话。
重玄胜也不说回去休息的话了，便立在原地。
沉默延续了很有一阵。
终是重玄云波先开口。
“叶恨水，政事堂列名，位高权重。放眼整个齐国，这样的人物也不多。他今日亲自登门，足见重视了？”
重玄胜不说话。
重玄云波继续道：“他只有一个妹妹，嫁给了平原郡郡守邢允蹈。邢允蹈虽然只是个郡守，但因为历史原因，他们家在平原郡经营多年，邢家素有‘平原相’之称。比之别地的流官郡守，强出不知多少，这你也能够有所认知吧？”
重玄胜沉默。
“叶恨水唯一的妹妹，同邢允蹈只有一个女儿，极受宠爱。邢晴雪的美名，在帝国西部数一数二，艳色可称不薄了？”
重玄胜仍然沉默。
“我知你素爱与鲍仲清较劲。我为你安排的这门亲事，比那鲍氏二子，强出不止十倍。”重玄云波苍老的声音并不很高，但很见怒意：“你今天给我闹什么脾气，捣什么乱！”
辩才无碍，今日却沉默了许久的重玄胜，此时才开口道：“十四呢？”
“十四？”重玄云波拧着眉头道：“她只是一个死士。重玄家这样的死士，没有一千，也有八百。你在想什么！？”
重玄胜看着重玄云波，异常执拗地道：“十四呢？”
“放肆！”重玄云波勃然大怒，一拍扶手，生生将扶手都拍飞了：“重玄遵是自立门户的冠军侯，你是什么？我管不了重玄遵，还管不了你吗？”
这位久经沙场的老侯爷，虽然旧伤缠身、修为不著，但是威严非同寻常。
一生戎马，为国家建立功勋无数。今日大齐军中悍将，不知多少曾是他的旧部。
就连军神姜梦熊，在他面前也要客客气气。就连朝议大夫叶恨水，在他面前也是执礼甚恭。
此时怒气勃发，真如虎啸山林。
但重玄胜只是直视着他，很认真说道：“重玄遵是自立门户的冠军侯，我是逼得他自立门户的重玄胜。爷爷，我不是要挑战您的威严，我也不想跟您针锋相对。什么叶恨水，什么邢晴雪，我不关心。我只想知道……十四去哪里了？”
重玄云波的声音低沉下来：“重玄胜，你觉得翅膀硬了是吗？博望侯的爵位，你可还没有继上！”
“你爱给谁给谁，有什么了不起的！”重玄胜终于不能够再压制他的不安，不耐烦地一摆手，怒声问道：“你把十四怎么了？！”
重玄云波一直都知道，重玄胜是个有勇气的孩子。重玄胜所做的那些事情，战胜的那些困难，他一直都有关心过。也曾一次次的感慨，一次次的心生安慰。
但今日却是他第一次，亲身面对这份勇气。
他切实地感受到，这个惯常用笑容掩饰情绪的孙儿，这个总是在他面前嬉皮笑脸、耍赖打滚的小胖子，是真的长大了。
于是也更加清晰地感受到，自己的老去……
他不相信以重玄胜的聪明，会想不到他今天这么做的原因，会想不到什么才是更好的选择。可终究是为一个女人，一个死士，如此昏了头脑。
他还年轻的时候，哪有人敢这么跟他说话？哪怕同样是在外楼境，当年的他，一巴掌可以扇飞十个现在的重玄胜。在遭受不可逆的伤害，断绝神临之望后，还能牢牢掌控整个重玄家，将除了明光之外的几个孩子培养成才。在出了明图那件事情之后，还能够撑住重玄家摇摇欲坠的家势，使重玄氏屹立不倒。他的手段，岂是一般？
终究是老了……
老迈的不仅仅是肉身，衰败的不仅仅是气血。
还有精神、意志，甚至是脾气……
他在心里长长地叹了一口气。
脸上终是不带什么表情，很平静地对重玄胜道：“你有没有想过，袭爵之后，你要如何撑起这个家族？你有没有跳出你重玄胜自己的感受，以博望侯的身份，考虑过这个家族的未来？你知不知道，一个家族要想传承久远，最重要的是什么？”
他皱纹横生的脸上，是岁月经久的威严。
他并不严厉的眼睛里，是整个家族的历史和权柄。
但重玄胜的眼睛很小，小得只容得下一个人。
便用这双眼睛与重玄云波对视：“您知不知道，十四对我有多重要？”
这一对祖孙，彼此都知道对方问题的答案，但彼此都没有给对方回答。
重玄云波抬起已经有老年斑的手，指了指外面：“你看院中那颗春枣树，再不修剪，就要压断了。
逆季不是问题，风雨也不算什么。
但它为什么撑不住？
枝繁叶茂、硕果累累当然是好事，但是主干不能弱，主干如果撑不住，就会被过于繁茂的旁枝压垮。
你的堂叔父重玄褚良，当世真人，兵锋无双。你的堂兄重玄遵，完美神临，不到三十岁，已经爵封冠军侯，他们是重玄氏的骄傲，让整个重玄家更强大、更受人尊重，但是……将要承担家主之任的你呢？
你的修为是短板，你的背后没有母族支撑。凭你现在的力量，撑不住这么大的家族。我相信给你时间你能做得很好，但是漫长的时间从哪里来？
褚良待你如己出，阿遵现在也不会再和你争什么。可十年后呢？百年后呢？一旦出现机会，阿遵就算自己不想争，他身边的人呢？一直追随他的人呢？
他们既然已经分家自立，往后就是重玄氏旁支。
古往今来，哪有弱干强枝的长久世家？
以你的聪明才智，你应该明白。与叶恨水的外甥女成亲，内修自我，外联强姻，才能牢牢把握家族，将整个重玄氏的力量都统合到一起。于你，于重玄氏，都是最好的选择。”
重玄胜静静地听他说完，只问：“于十四呢？”
重玄云波终是叹了一口气：“如果你坚持的话，十四可以做你的妾室。”
重玄胜心里的石头放下了。老爷子这句话至少能够说明，十四没有出事……这就够了。他能够保护好十四，他以后不会再跟十四分开。
以他的智慧，再加上如今可以调动的资源，他不会惧怕任何挑战。让他害怕让他紧张的，只是那样一种未知。他不清楚在他于学宫进修的这段时间，重玄云波会不会使用了什么严酷的手段——可能性很低，可是他很恐惧。
他从来都是一个敢豁出一切上赌桌的人，唯独于在十四的事情上，他不敢赌。
在稷下学宫的三个月，他固然是天天苦修，天天挨打，没有一刻闲暇。可十四的身影，每时每刻都在他的脑海中。
这么多年来，他早就习惯了有那样一个人，始终安静地陪在他身边。听他抱怨，陪他冒险。给他以冰冷盔甲下，无尽的温柔。
现在他也平静了下来。
终于可以冷静的思考。关乎今日所有，一切因果都在他的脑海里清晰展现。
他有一个不假思索的决定。
但是认真思索后，还是这样选择。
“我不会纳妾。”这个什么都可以商量的胖子，看着他尊敬的祖父，以不容商量的姿态说道：“我也只会娶一个妻，那就是十四。”
堂堂大齐博望侯，焉能以一个死士为正妻？
重玄云波失望地看着他：“哪怕失去这博望侯之爵？”
从儿时一直努力到现在，努力的是什么？抓住一点机会，就毅然押上所有上赌桌，用尽一切才智去争，争的是什么？
好不容易赢到了现在，难道要停在这临门一脚的地方吗？
重玄胜本以为，自己在这一刻，会有太复杂的情绪。但事实上他的内心竟无波澜。
一个大齐第一等世家，一个曹皆伐灭夏国证道真君都未能得封的世袭罔替之侯爵，跟一个十四……
哪里有什么可比性？
那些东西，凭什么跟十四比？
这一刻重玄胜只觉得坦然，他非常平静地说道：“除了十四，我无所惜。”
“重玄胜！”
重玄云波的声音陡然扬起来。
他用那双已经有些浑浊的眼睛看着重玄胜，像是用尽了所有力气：“我要死了！”
戎马一生，从未如此软弱的他。
在当年重玄明图赴海之时，都未相看一眼的他。
今日看着自己的孙子，如此哀伤……
“我活不过今年。”他说。
他只是想临死之前，安排好家族的未来。只是想让自己一生的牺牲和奋斗，能够有一个令他安心的结尾。
他衰老的脸上，流露的是这样的脆弱情绪。
重玄胜怔在当场。
良久。
他跪了下来，脑门砸在地砖上，磕了重重一个头。
磕得地砖都碎了，磕得额上见血。
然后起身，头也不回地往外走。
(本章完)