第1689章 霸蛮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1689章 霸蛮
褚幺乖乖卸了车，解了白牛身上的负具，而后挨着白牛，一起踏上了剑阶。
姜望和宁霜容在前，边走边聊。
褚幺和白牛在后面，也是边走边聊。
这问剑峡看着便是极高，但唯有在这剑阶上真个走一遭，才能对它的高度有一个大概的认知。
总之褚幺是走得腿都麻了，后半程全是拽着白牛的尾巴往上走。
剑阶走到头，便踏上了摇摇晃晃的天门栈道。
虽然它看起来不是很稳固的样子，但以白牛的体重踏足其上，也未见什么影响。
剑阶此时又飞散，数不清的长剑啸空而走，似群燕归巢，俄而不见。
这一刻站在天门栈道的中段位置，往上看距离崖顶也似不是太远，好像一跃可登。但是云雾绕绕，瞧不真切。
往前往后看，忽觉这峡道本身，就好像一柄剑。
而这天门栈道，恰是在长剑“剑格”的位置。
自“剑格”而登“剑阁”，极是巧思。
天门栈道连接的两座凿于崖壁的堡垒，是剑阁的两座山门。
“天门”之名，亦为此指。
西北曰藏锋天门，东南曰罔极天门。
“这两座山门有什么讲究么？”听宁霜容介绍罢了，姜望问道。
宁霜容立定不动，等客人决定先行哪边：“没什么讲究，全看自己心情。从哪边进，都是一样的到剑阁。可能走藏锋天门的意义，要稍稍温和一些。”
姜望提步欲行。
忽有一个英俊的束发男子，从那罔极天门后走出来，扬声道：“进西北门则韬光，是为访友。进东南门无极也，来者不拒！”
这句话自有大气魄，显示剑阁不俗的底蕴。
但是在此人的嘴里说出来，就很有挑衅的味道。
因为他的表情，是如此轻佻。
他有一双锐利的眼睛，而这双眼睛毫无掩饰地瞧着姜望：“武安侯想走哪边，就走哪边。我剑阁来者不拒。”
宁霜容说两座山门没什么讲究，自是不想姜望太早表态。
这人特意把讲究说出来，自也是为了逼着姜望表态。
姜望剑眉一扬：“哦？”
宁霜容张口欲语，这人已经先道：“本人司空景霄，忝为剑阁当代首席弟子，可以代表剑阁的态度。”
姜望今次特意来拜访剑阁，自也不会对剑阁一无所知。
这个司空魁今年三十有六，在七年前便成就了神临，严格来说，与田安平他们算是同一批的天才人物，实力当然是不俗，所以才会有这样的底气。
其人也有足够的理由，为剑阁彰显态度。
姜望温和地笑了笑：“那我走这边。”
说罢，径自走向罔极天门。
你说无极，那便无极。
褚幺牵着白牛，自然是紧跟师父身后。
司空景霄深深地看了他一眼，却也只是侧身道了句“请”，自在前方引路。
宁霜容这时候什么话也不说了，只是跟着往里走。
罔极堡的门户倒并无殊异，只是简简单单的一座石拱门。
走进里间，两侧各有十几个通道口，通往不同的房间，由此大约能够窥见这座罔极堡本身的复杂结构。
隐隐的威压弥之不去，说明这座堡垒大概是具备战争能力的。
但也没有机会细察，在司空景霄的带领下，他们只走主通道。
漫长的甬道走到尽头，眼前的一切豁然开朗。
本应该是在山体中行进，但是走出甬道，一行人却出现在一座巍峨高山的山脚。
此山竖直抵天，大半山体都隐在云中，高不知尽处。
眼前只有一条蜿蜒的山道，如龙蛇盘山而上。
司空景霄带头拾级而上，语带骄傲：“此山名为天目，登得山巅，如在天外天，一览世间小，故有此名。自我剑阁创派祖师结庐于此，世间山河转，而我剑阁传承不熄，至今已历三万年之久！”
姜望由衷赞道：“很了不起。”
道历新启，国家体制才有大兴。天下列国之中，历史最悠久的景国，也未有四千年。剑阁能够延续传承三万年，这当然是非常了不起的事情，司空景霄有足够的理由骄傲。
不过若是真要讨论，还能在现世占据一席之地的天下大宗，哪一个不具有非凡历史？剑阁的三万年历史，比之道门三圣地，自又算不得什么了。
登高山如行龙脊。
走在最前面的两位男子，各具风姿。
其后是稚子白牛，绿衣美人。
一时漫如画卷。
这一行人脚步极快，不太走得动的褚幺，也有白牛载着。
行不得半个时辰，眼前便见得一处巨大的平台，横在此处。凿山为台，自有别处未有之精彩。
最前面是一座剑器筑成的牌楼，形制特异，很见风格。牌楼匾额上，书有剑气纵横的四个字，曰“众生剑阙”。
在这座牌楼之后，是亭台楼阁，屋宇如林。有不少剑阁弟子正在其间，斗剑的斗剑，闲谈的闲谈，好不自在。
司空景霄再次担当解说的重任：“若把天目山比作一个巨大的阶梯，剑阁其实一共只有三阶。咱们现时是在第一阶，名字你也看到了，‘众生剑阙’。众生之剑，皆入此门。剑阁欢迎天下所有剑客，执剑来此拜山。”
这名字很有气魄。
姜望随口问道：“不知天地剑匣在哪一阶？”
司空景霄笑了：“下一阶便是。不过轻易不对外人开放。”
姜望并没有问如何才算不轻易，只是道：“再往上想必就是剑阁真正的殿堂所在？”
“是的，其名‘岁月剑阁’。”司空景霄嘴里吐出来的每一个字，都有一种特殊的腔调，带着‘与有荣焉’的感觉。
剑阁也的确值得它的弟子引以为傲。
但是三万年的历史延续下来，如今谁才是现世的主角呢？
或者更具体一点说，单在这南夏锦安府，究竟谁的声音更有分量？
宁霜容这时候问道：“姜兄在想什么？”
姜望叹道：“大宗底蕴，令人流连。‘众生剑阙’、‘天地剑匣’、‘岁月剑阁’，此中有真意，我已忘言！”
司空景霄哈哈一笑：“武安侯自是天下一等资质，灵觉过人，什么时候脱去这一身尘缚，来我天目山纯心求道，也未尝不能成当世剑魁！”
这话实在有些不知所谓了。
也不知是不是姜望的温和态度，给了他错觉。
你司空景霄是什么身份，竟也能代表剑阁招揽齐国的公侯？
宁霜容往前走了两步：“姜兄往这边来！”
姜望不置可否，只是跟着提步前行，踏过了这一座众生剑阙的牌楼。
司空景霄跟着边走边道：“说起来伱们齐国以前有个叫柳神通的，不知武安侯知不知道？”
姜望的脚步慢了下来。
就在这处山台广场，越过牌楼后没多远，便可以看到此处的第一座建筑——应是一座迎客亭，在这座凉亭旁边，很是突兀地挂着一支横杆，杆上倒吊着两个人。
“柳神通……怎么？”姜望看着其中一个倒吊着的人，嘴里道：“只是听说过他的名字。”
司空景霄不疑有他，自顾自地道：“他也是齐国的顶级天骄，那时候我们在海外碰过，携手杀了些海族。他对我十分佩服，还说要拜我学剑来着。可惜……”
这名为可惜实为自夸的话，并未让姜望有什么反应。
柳神通怎么说也是大齐名门嫡子，怎么可能要拜司空景霄学剑？柳神通在世时，扶风柳氏还未彻底衰落，他自己又天资绝顶，哪里求不得一个真人师父？想来即便两人当初真个有所接触，柳神通最多也就是客气一下，说了些得闲请教之类的客套话。
这个司空景霄，完全是仗着柳神通已经死去多年不能还嘴，在这里自吹自擂。本意或是想要压过齐国一头去。
只是逞这个威风，却还要挑着拣着寻一个已死之人，不敢说打死柳神通的田安平，也不敢提陈泽青、计昭南。
别说司空景霄这话不可信，就算是真的发生过。
他姜望乃是毫无悬念的齐国同年龄第一，放在柳神通那个时候，怎么说也是与田安平同一个级别。你司空景霄当年就算真的强过柳神通，又能压得住谁？
堂堂当世大宗的首席弟子，处处透着股小家子气！
见姜望反应平平，司空景霄又道：“武安侯是不是对柳神通没什么了解？这原也正常，毕竟你去齐国的时候，他已经不在了。想当年，扶风柳神通可是……”
“请教一下。”姜望在这个时候已经走到了凉亭前，抬手打断了他：“这人是因为什么吊在这里？”
司空景霄谈兴被打断，有些不愉快，生硬地道：“我吊的，这两个贼厮甚是无礼。”
“哦。”姜望点点头，走了两步，又问道：“不知是如何无礼呢？”
“我也忘了，无非咆哮山门之类。”司空景霄一挥手：“不必理会这些宵小，武安侯请往这边来，今日问剑什么的，我来与你安排。阁中不少师弟师妹，也对武安侯的剑术好奇已久。”
姜望却是不挪脚步：“准备吊多久？”
“兴许三个月，兴许五个月。”司空景霄回过味来了：“认识？”
这倒吊在横杆上的两个人，这时候都已经虚弱非常，眼皮都耷拉着。旁人走近也没有反应。任他们在此讨论。
其中一个虽然狼狈，但仍然无法掩饰那洁如白玉的容颜，是个真正的美男子，在什么境况下都很养眼。
另外一个……则好像非常适合这种狼狈的状态，甚至于他就是狼狈本身。披散乱发，胡渣唏嘘，整个人有气无力，竟与这种倒吊的羞耻姿态，达成了某种诡异的和谐。
他们狼狈归狼狈，这会倒是还没有什么生命危险。不过若是如司空景霄所说，再吊上三五个月，可就难说得紧。
姜望走上前，饶有兴致地半蹲下来，正对着那个胡渣唏嘘的男子的脸。
“呼~”
他轻轻吹了一口气。
这是一缕以八风龙虎拟就的东方明庶风，当然只是道术之风，而非神通，但应对此般情景，也绰绰有余。此风只是迎面一拂，倒吊着的两个人便都清醒过来，齐齐睁开了眼睛。
看到姜望，都露出惊喜的神色。
不过反应并不相同。
英俊的那个在惊喜之后，很有些无地自容，想要藏身，却无处可藏，身躯微蜷着，弥漫出一种清晰可见的耻辱感。
颓废的那个在惊喜之后，又懒洋洋地闭上了眼睛，好像觉得自己是在做梦。但很快又睁开了，那双无神的死鱼眼，霎时间迸发出强烈的神采！
“哟！”姜望看着面前这个倒吊着的熟悉的死鱼脸，语气轻佻：“这么久不见，传说中的飞剑三绝巅，竟然垮成这个样子啦？”
又扭头看向旁边那个美男子：“白兄怎么也在这里，与这惫赖货为邻？”
这两个人，他当然都认识。
一个是观河台上曾见过的越国天骄白玉瑕，此人志洁骨傲，令他十分佩服。
再一个，则是他久未相见的好友，唯我剑道当代的唯一传人，能躺着绝不坐着的向前。
白玉瑕强忍着虚弱和羞耻感，勉强出声道：“此般情景，羞见故人。烦请姜兄帮忙通知越国白家一声，白某日后必有厚报。”
向前则是不耐烦地道：“休要废话！快把老子放下来，这班孙子，小的打不过就来大的，说他们两句就吊人，差点折腾死老子了！”
姜望依然乐呵呵地笑，一边伸手把他们两个解下来，一边对向前道：“还记得上一次分开，你跟我说什么来着？多威风？东来剑斩生死门……啧啧啧，再见已成倒吊人！”
“武安侯且住！”司空景霄在这个时候伸手一拦：“咱们做人做事，都要有理可循。你来拜山，拜山便是。这两个宵小如何处置，是我剑阁的事情，外人插手恐怕不便。你这时候随手就把人放了，却置我剑阁的规矩于何地？”
“司空景霄！”姜望蓦地站起身来，随手把解开来的向前拨到身后，自己则直面司空景霄，眸光暴起如剑光：“本侯已经忍你很久了！你现在给本侯把嘴巴闭上，问剑什么的，不要再安排其他人了，就你了！”
他的手指头几乎是往司空景霄脸上戳：“你没有听错，就是你！”
司空景霄倒很有些山崩于前面不改色的气度，只是眯起眼睛：“齐国武安侯难道就能如此霸蛮？”
锵！
长相思已然出鞘，暴涨的剑气直接在地面划出一条深壑。
姜望手执雪亮的锋刃，一时杀气冲霄：“现在！立刻！本侯要与你论剑！如果你不选场地，那就在这里！今日须让你看到，什么才叫霸蛮！”
(本章完)