第1632章 以道行武
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1632章 以道行武
武安侯与华英宫主交好的事情，朝野皆知，倒也没有什么好遮掩的，那是微末之时就建立起来的交情。
华英宫姜望已不是第一次来。
不过深夜到访，却的的确确是第一次。
相较于长生宫的大气明朗，华英宫的建筑风格，是相对更威严、更见英雄之气的。常以兵戈为饰，挂甲胄长弓，几乎不见什么花草。
要种就种树，能够制枪、能够做弓、能够为房屋栋梁的树。
昂然如卫兵拱立。
跟着银发老妪行走在华英宫里，一个个侍卫、侍女都很有军人气质，说话做事一丝不苟，行起礼来也很板正。
这位常年跟在姜无忧身边的老妪，倒是不知名字，只知道姜无忧有时会叫她“申婆”。
很像是在叫“神婆”。
虽已见过很多次了，姜望与她亦是没什么交流，是个性子较冷的老人。
见面的地方在演武场。
华英宫的演武场，可以说是这座宫殿里最见用心的建筑。
隔音、藏息、聚元各类阵纹，都是名家手笔。其余地砖之类的材料自是更不必说。
甚至于演武场边的兵器架上，刀枪棍棒斧钺各类兵器，全都不是凡品。
整个演武场的规模，也远不是一般府内的演武场那般狭小，是真正可以容纳四五百人的军队训练的。
行至演武场。
其时明月高悬，泛寒星数点。
干干净净的夏夜，就这样铺开在鳞次栉比的宫殿上空。
偌大的演武场上，有一人独舞。
长发束成马尾，在空中如鞭梢炸开，划过有力且优美的弧线。
她穿了皮甲，但皮甲并不能掩去她健美的身形。
爆炸性的力量，在皮甲下起伏。
她有一双浑圆有力的腿，交错着，在大地上踩出一声声的闷响。
手里握持一杆巨大得有些夸张的画戟，翻转腾跃如龙游。
她的速度并不快，并不急于完成每一招每一式，正如她一路走到今天来的样子。
但是她的每一个动作，都极其有力。
哪怕只是一转步，一踏足，也仿佛是将全身的力量都调动了起来。
她竭尽全力地去行走，去追逐，去战斗。
空气是被撞开的，夜风是被轰散的。打碎了一地的月光，凌乱散落在她身上。
姜望看着她的动作，感觉她身体里有一条龙，正在咆哮腾转。
那并不是幻觉。
而是切实的力量意象。
姜无忧完全开发了脊柱大龙的力量，以人身大龙，带动四肢百骸，引发地裂天崩。这是一条不同于正统修行、也不同于武道的路。她的道脉腾龙从来没有脱离通天海，那所谓龙咆，正是海啸！
当她终于收住戟势，恍惚间整个天地都有一刹那的静止。
随手一甩，画戟便在空中连翻而远。
适才如神龙啸傲的方天鬼神戟，顷刻便已敛去了所有的灵性，被申婆悄无声息地收起。
申婆往后一步，便带着这杆方天鬼神戟，消失在了夜色里。
华英宫主回过头来，她的健康的小麦色肤色，很有阳光的感觉。她的额上有着微汗，这使得她更有一种真实的性感。
她看向姜望，并不说别的话，只是随手一招，从场边的兵器架上，招来一柄长剑。
“良夜如此，岂可轻负？”她如是说道：“请武安侯指点一下本宫的剑术。”
姜无忧现在的修为是内府。
两年前姜望出海救竹碧琼、剑扫钓海楼内府弟子的时候，姜无忧就是内府境。
三年前姜望刚来齐国、尚未推开天地门的时候，姜无忧也是内府境。
如今姜望已经成就神临，且是神临境中强者，姜无忧还是内府境。
当然不是因为她天资平庸，更不是因为她不够努力。
而是因为……她在独自开辟一条新的修行道路。
当今之世，武道尚未走通。
当世的武道第一人王骜，迟迟不能走出绝巅那一步。
但所有人都知道，那只是时间的问题。
武道二十六重天之前的路，已经被打开，那是无数天才修士为之奋发的结果。笼罩在武道二十七重天的浓云，也已经被驱散许多，那重云之后的宫阙轮廓，已经被捕捉……
人们完全可以相信，它终会打通一条从超凡之始，到超凡绝巅的路。真正为现世人族，开辟新的道路。
不是王骜，也有别人。
一旦完成这样的伟业，仅仅是为人族开新路的功德之力，就很有可能将那位武道第一人，推至更高层次，踏足绝巅之上。
很多惊才绝艳的修士，转投武道，也不无以此冲击绝巅之上的想法。
毕竟绝巅之上太难求。
强如六大霸主国的天子，也未能超脱绝巅。楚地三千年来最风流的凰唯真，筹谋了九百多年，也直到如今，才看到一些可能。
但开辟新路的危险，也非是常人所能想象。
在浓云重雾里攀登，永远不知道前方是什么，永远不知道路在哪里，永远不知道自己是对还是错——验证错误的方式，就是死亡。
自武道诞生至今，在漫长的历史中，不是只有王骜一个人，走过了武道二十四重天，可以比肩正统修行路的洞真境界。
也不是只有王骜一个人，已经开始接近真君。
可那些曾经煊赫一时的人物，最后都消失在了云雾里。
诚然王骜已经走到了有史以来，武道最高的位置，近乎无限地靠近了武道二十七重天，靠近真君境界。
但谁也说不准，他会不会在下一步就失足，从那看不到尽头的修行绝峰坠落。
往前一步，到底是踏上了绝巅，还是踩进了深渊，在那一步踏出之前，谁也不能断定。
历史上无数惊艳人物的探索，就是在用自己的生命和鲜血，书写四个字——此路难行！
此路难行，千古以来人未绝。
总有先行之伟人，总有后继之来者。
人族就是这样，从黑暗的时代里走出来。
而姜无忧所走的这条道武之路，虽是对两条修行道路的杂糅统合，不能算是完全的革新，但这条路目前只有她一人在走，她的艰难，并不输给任何二十四重天之后的武道修士。
此时此刻她执剑在手，正面迎战剑术通神的武安侯。坦然自信，大气英武。
月色下的华英宫演武场，霎时间就被剑光所照耀，如似两轮明月并起。
姜望自然是把修为压制在内府层次。
可天下谁人不知，大齐武安侯在内府层次创造的战绩，超越古今。以一敌四，在生死搏杀中，击败了四个拥有恐怖杀伐神通的人魔。
诚然战斗是瞬息万变、拥有无限可能的事情，姜望彼时是在纸面实力远远不如的情况下，以断肢残躯的惨重代价，才完成生死一线的搏杀。不是碾压局，不能代表绝对的统治力。
历史上有资格挑战这一实绩的内府修士，一定也存在。
但谁也都必须承认，内府境的姜望，确然担得起青史第一的名号。无论多么伟大的存在，若要在内府境的时候，面对那样的一个姜望，都必须拥有被击杀的觉悟。
而今日，姜望压制了修为，在内府境层次可以做到的表现，是完全超越想象的！
当然，哪怕强行封住金躯玉髓，这也并不被视为真正的内府。
但恐怖的地方在于……
面对这样的姜望，姜无忧仍然有一战之力！
姜无忧的剑、势、意，完全混同一体，她几乎把内府层次的力量运用到了极限，没有一丝一毫的浪费。
把修为压制在内府层次后，姜望当然不会留手。
他足够尊重姜无忧，所以他向姜无忧展现了在内府层次绝对可称完美的剑术。
而姜无忧那贯彻了力与美的身姿，在月下飞舞。把三尺青锋，描绘成了一种艺术。
她转眸，似龙行九天。
她轻喝，如凤鸣梧桐。
她抬剑好像挑起了山河万里，她纵剑是撞来了黎庶苍生！
伟大和渺小都在一念间。
她有时是帝女有情，有时是王者无心。
她的眉，她的眼，至尊至贵。
她的剑，她的人……
剑起一似惊鸿舞，月色夜色两不如！
仓啷啷！
姜无忧倏地把剑甩开了，手上一招，握住一柄长刀。
整个人像一张大弓已拉满，弦一动，蹂身扑上前来——
“我有一刀，请君展眉！”
刀光撕碎了夜色，无预兆地闯进姜望的视野中。
她的剑术已是超卓，她的刀术竟也不弱分毫。
仅以刀术论，历数姜望在内府层次交战过的所有对手，只是比秦至臻稍有不如。
姜望凝神以对，便以一支长相思，将这雪泼般的刀光尽数压下。
长夜未肯尽，金铁时作鸣。
姜无忧连换七套绝顶刀术，或肃杀或凌厉或毒辣，演尽风格种种，都不能攻破姜望的剑围。于是回刀入架，手上一拉，已抖出一杆红缨长枪！
红缨在手，似已奔赴沙场。
千军万马，在那夜色里涌动。
两手一错，便是一抖一点，寒星炸开，难以计量的枪芒铺满了夜空，瞬起千声啸、万声鸣。
这一枪凤栖梧。
再一枪百鸟朝凤！
“好枪术！”
姜望由衷赞叹，随手一横，便是名士潦倒，起剑一挑，则化年少轻狂。
他尽情地将自己的剑术挥洒开来，把百鸟剥了个干净，将孤凤斩回梧桐。
而漫天枪影消失的同时，姜无忧双手握持大斧，从天而降，似神女开山！
此真世间少见！
华英宫主的一身武艺施展开来，刀枪棍棒，斧钺钩叉，十八般兵器，竟无不如意，均是超卓之选。
姜望只以剑术应，见了个琳琅满目，眼花缭乱。
见得心中欢喜！
以他今时今日的修为，同内府境的姜无忧切磋，竟还能有所收获。
无怪乎竟有“世间男儿恐羞见”之语。
无怪乎能够开道武之先河！
那兵器架上的兵器，一样样试过，姜无忧拿到什么便施展什么。演至兴起，牵动风云。
她愈战气象愈磅礴，如龙行凤舞。
而后又逐渐敛却了，似静水流深。
如此精彩的对决，可惜无人欣赏。
如此精彩的对决，又何须有人欣赏！
当姜无忧最后将一对铁锏送回兵器架时，周身已是半点气势都无，气机混同，合于天地间。
她在朗月疏星下，立住了一种自我和自由。
姜望收剑入鞘，真心实意地道：“恭喜宫主！”
他意识到，姜无忧的道武之路已经走通。
顿开多年尘锁，击破苦隘险关。
姜无忧亦是一笑：“多谢武安侯陪我走这一段。”
“我不过恰逢其会，却能见证历史。”姜望感慨道：“何其幸也！”
“说见证历史，未免言之过早。”姜无忧道：“路算是走通了一半。至少真人之前，已无阻隔。”
说着，她一声轻叹。
姜望当然知道她的未言之言。
道武之路，至少在现阶段，推演到洞真境之后，就已经无路可走。
因为她的路是杂糅两家，可武道之路，那些武夫自己都没走通。
武道一日不出真君，给不出前路，姜无忧的道武之路就一日没有再进的可能。
“说起来我一直好奇一件事……”姜望说道：“以宫主的天资才情，无论是走正统修行路，还是走武道，现在都可以走得非常远了。为什么要自开道武，选择一条这么艰难的路呢？”
姜无忧没有直接回答，而是问道：“你知道我为什么会叫无忧吗？”
姜望摇头。
姜无忧道：“我出生的那一天，刚好是在第一次齐夏战争，父皇阵斩夏襄帝，大破夏军。听到我出生的消息，他非常高兴，说‘我无忧矣！’所以就给我取名叫无忧。”
她并没有回答，可是她已经回答了。
她的名字，承载着齐天子美好的愿景。
她要让她的父皇，真个“无忧”。
所以她要走一条，能够让她通往“最强”的路！
她生于元凤二十四年，现在已是元凤五十七年，她已经三十三岁。
放眼整个天下，三十未成神临，算不得绝顶天骄。
而她空有绝顶天资，却三十三岁还在内府徘徊。
这就是她为这条艰难道路，所付出的代价。
甚至于，在可以预见的未来，这些代价还远不足够。
但这份勇气，这份心气，这种魄力，世间几人能有？
姜望慨声道：“我亦羞见宫主！”
姜无忧哈哈一笑：“夜深了，武安侯请回吧。今日兴尽，孤就不留你喝酒了。”
姜望亦笑：“待我持节归来，再与殿下对饮。”
他转身大步往外走。
而在他的身后，属于姜无忧的气势勃然而发，愈来愈强大，愈来愈磅礴。洞夜幕，耀临淄。
她的声音响彻华英宫——
“本宫今成神临，为武安侯壮行。此去出使草原，当为齐天骄，胜天下天骄！”
感谢书友“南澜”成为本书盟主！是为赤心巡天第338盟！
感谢书友“你家少爷姓李么”成为本书盟主！是为赤心巡天第339盟！
(本章完)