第1431章 你方唱罢
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1431章 你方唱罢
叮！
是这样的一个清脆的声音。
或许比一根针掉在地上的声音稍响。
姜望紧紧握着他的剑，却不能再下移半分。
利齿交错，映着寒锋。
祸斗王兽以视觉无法捕捉的速度扭过头来，却精准地咬住了剑尖，就这么冷冷地看着姜望。
那一缕霜白的风，也被阻在齿表的幽光之外。
在那样一个瞬间，好像是姜望握剑贯颅的速度，变得很慢，变得越来越慢，然后戛然而止。
认真起来的祸斗王兽，无时无刻不在展示着碾压性的力量。
跨过神临已近神！
长相思如一抹霜，冻在空中，连接着祸斗王兽，和居高临下的姜望。
可惜身在高处的如鸿毛，位在低处的似山岳。
彼何轻，此何重。
长相思这柄天下名剑，也发出不堪重负的颤吟。
姜望手上用力，以剑身为索，如在拔河一般，但却将身前带，与祸斗王兽几乎四目相对。
呼~
直接张嘴一吐，神通种子全力催发，赤红的火焰喷涌而出！
三昧真火，无物不焚！
此乃开辟内府以来，所摘下的第一门神通，开发时间最久，虽不及不周风吞噬了大量的燕枭之喙后来居上，但积蓄的神通之力却是最多。
这一刻姜望几乎将那颗赤红色的神通种子催发到极限，以焚天灭地的气势奔涌。
祸斗惯能食火，便试一试，能否食这神通火，又能食几多！
与姜望眼神相对，祸斗王兽显然感受到了他的意志。
叼住长相思的剑尖，猛地一个甩头！
沛然难御的巨力涌来，姜望连人带剑高高飞起。
而祸斗王兽那怒张的巨嘴，仍然是荤素不忌地猛烈一吸！
幽光转成漩涡，仿佛连同了另外一个世界，一口将汹涌的三昧真火全部吞下！
耀眼的神通之火一扫而空。
祸斗王兽的嘴巴高高鼓起，继而全身泛起赤光，有一种几乎要炸开的感觉。但黑色的皮毛之上，幽光如瀑流落，仿佛将那层赤光“洗”掉了，这才消了颜色，恢复正常。
那边姜望连人带剑被甩开，根本也顾不得察看三昧真火的战果，只在半空一踩青云，以更快的速度飞远，想要趁机撞破祸斗兽群的包围圈。
但就在下一刻，眼前一花，祸斗王兽已经再一次拦在前面，当头就是一爪。
姜望轻吹一口气，一缕霜白色的不周风飘转而出，以杀生钉直面对手。
啪！
祸斗王兽爪覆幽光，竟然从侧面生生把杀生钉拍散，而后一爪拍到姜望身上，直接将他轰落！
霜披散，流火去，眸中不朽的赤金之色，也归于黯淡。
剑仙人之态被生生打散！
混同一体的五神通之光各自流开，胸腹处璀璨耀眼的天府五轮渐次熄灭。
一袭青衫飘落，如折翼之鸟，无力地坠落海面。
以倒仰的姿态望天，山海境云烟弥漫的天穹真是美丽极了。
身体入水的声音，也很是轻柔。
像是这碧蓝色的大海，温柔地托举了他，缓冲了很大一部分的坠力。
身上筋骨，仿佛尽断。
无一处不痛，无一处不疲乏。
很想要……就这么躺着，闭上眼睛。
但手还能动，手中还有剑。
五府尚未崩溃，通天宫仍有道元。
战斗还未结束！
巨量的道元一瞬间奔向四肢百骸，带去极其沉重的力量。
于是他的身体开始极速下坠，在海中往海底更深处坠沉。
这无垠大海是否有极处？
海中可有恶兽在？
所有的意外，此刻都是机会！
嘭！
一声激烈的落水声，水花溅起数十丈！那祸斗王兽以极其凶蛮的姿态，整个砸了下来，将水镜砸破，撞入大海中。
以如此方式落水，它遭遇了海水最大的阻力，却仍然横冲直撞，快如疾电。
当它撞到了姜望身前，一个疾转，与姜望迎面时，海面上它砸落的那个水坑才开始恢复……其快也如此！
现在，在这冰冷的海水中。
祸斗王兽再一次与姜望正面相对。
它毫不犹豫又是一爪！
这一爪挥击在海底，却撕裂了海水。
海水当然在拦阻它，但却不能够拦阻它。
姜望那仍诡异扭曲着的左手，手腕之处一圈星环忽然亮起。
星光一跃，化作肃穆佛塔。
却是观衍星君所赠的那座星楼，以极其厚重的力量与祸斗王兽之爪对撞。
海底发出一声闷响。
这座星楼当场被拍散，还归手腕，印痕一圈。
它的力量本不该用于防御，玄奇如它，应该在星海遨游。
但姜望已经别无选择了。
穷尽所有想象，唯此能争得一线可能。
就在这座星楼与祸斗王兽之爪对撞的瞬间，姜望已经出剑。
他练过不止一次水中剑，在山海炼狱里，水之炼狱也是左光殊最热衷的一座炼狱。
他早已跟左光殊学会了如何亲近水，长相思将霜光暗敛，划过美妙的轨迹，丝毫不被水流所阻，反而借助了水的流动，顷刻直抵祸斗王兽的心口。
但眼前只一花，那心口的要害已丢失，剑尖又被咬住。
姜望自问已是极力地注意了祸斗王兽的动作，他这一剑也足可以称得上突兀，但对于这一咬，却根本避不开！
祸斗王兽根本不掩饰它的凶蛮，就是要以碾压的力量、碾压的速度，对他进行毫不留情的镇压。
任你天纵之才，任你术剑双绝，任你神通了得。
一爪，一咬，一吞。
尽破之！
长相思又入祸斗之口，在这个刹那，姜望的左眸转为赤红。
乾阳之瞳，神魂杀法，名曰坠西。
他从未打算在神魂层面与祸斗王兽争锋，因为这是最不明智的战斗选择。
祸斗王兽是神临层次的异兽。神魂归元化神，炼就灵识。在灵识笼罩的范围内，自然有如神祇。
以他外楼境的神魂之力与祸斗王兽的灵识对撞，无异于以卵击石。
然而时至此刻，他还能有什么手段？
几乎所有的杀手锏都被轻易破解了。
所有的挣扎全部被抹去。
他只是不放弃而已。
无非是用尽全力，穷尽所有可能，去挣扎，去斗争——
一如他这一路走过来，面对的每一次绝境。
在神魂的层面里，煌煌一轮大日，高耀于天，剧烈地燃烧着，轰然坠落。
似灭世之焰，有焚海之威。
单骑破阵图展开，祸斗王兽印于其上，环顾这烈日坠落的神魂环境，显然也有一些意外。毕竟如此强大的神魂力量，它几乎未在神临之下的存在身上感受过，
但也只是意外而已。
就在下一刻，它腾身而起.
其身，无限膨胀。
其势，无限膨胀。
姜望亲手开启的神魂之争，它却更具备主宰战局的气势。
像是一头通天彻地的黑犬，一口便吞掉了那轮燃烧的大日，吼！
此一刻祸斗竟如天狗！
仿佛神话照进了现实。
这个璀璨炙热的神魂的世界……
熄灭了。
极端的痛苦有如狂潮奔涌，瞬间摧毁了全部的意志。留在姜望心里的最后的感受，是一片虚无。
深沉的黑暗席卷而来。
为这一场，落下帷幕。
……
……
“姜望的痕迹消失了。”
在一块孤礁之上，太寅最后看了一眼七星罗盘，将它收起。
“是吗？”
项北盘坐调息，盖世戟横在膝上。
有一种极淡的感觉，如水纹在心湖漾开。
说不清是遗憾，还是放松。
驱逐了姜望当然是一件好事，但毕竟不是亲手将其击败。
而三成的神魂本源一旦割舍，对于他们这种神魂极其强大的修士来说，是几乎不可承受的损失。放在他和姜望的神魂力量对比上，就是削弱到他可以直接攻入对方通天宫的程度了。
换而言之……
一直矗立在前方的高山，已经倒塌了。
说起来，他虽然同意了太寅的计划。
但其实他并没有预料到姜望的离场。
总觉得那样的一个人，会不断地创造奇迹才对。
但回过头来想一想，哪有人会是永恒的主角呢？
如项氏的擎天之柱项龙骧，那种从年轻时就崭露头角、辉煌了一辈子的大人物，不也折戟在河谷么？
“痕迹是在瞬间被摧毁的，就像那头祸斗王兽抹掉我的阵法一样……”
太寅的表情有些凝重，当然不是因为已经被抹去痕迹的姜望，而是因为这山海境本身：“不是说这里只是一个虚幻的世界么？但是从进来一直到现在，这地方给我的感觉和太虚幻境完全不同。”
“我强调过，此地虚幻只是说法之一，只是你自己先前更相信这个说法而已。”项北道：“九百年过去了，山海境的真相依然未曾解开。你和我所见的，难道就是真相吗？”
他的天横双日重瞳里，有着深邃的光：“或许只是一个截面而已。”
太寅沉吟道：“至少，祸斗王兽的强大和智慧，都是真实的。绝非什么虚妄的想象。”
“我也进太虚幻境感受过。”项北忽然道：“你说，如果太虚幻境的创造者愿意，能不能直接在太虚幻境里创造现世并不存在的强者？若真创造出来了，我们又能不能够发现？”
众所周知，太虚幻境里的参与者，都是现世修行者。
项北这话乍听很突兀，甚至莫名其妙。但若是往深里想一想，却让人有些发毛。
太寅忽然脊生寒意，怔了片刻，才强笑道：“太虚幻境自有规则，制定之后不许任何人随意更改。即便有随着环境发展之后切实需要调整的规则，也是经各方协调监督后才能修订……这太虚幻境天下列强都有份参与，也都轮值监督。”
句句陈述的是事实。
也句句都是在安慰。
相对于太虚幻境这伟大的构造，他太寅和项北，其实也是微不足道的。
至少目前还很微不足道。
项北于是转问道：“确定姜望是已经出局了吗？”
“如果我是他，我也没有办法。那头祸斗太强了。”太寅心有余悸：“完全是依靠压倒性的力量，撑爆了我的阵法……我留下了一部分它的痕迹，下回在靠近之前，七星罗盘就会预警，但也不知有没有用，来不来得及。不管是真是幻，这山海境，比你之前说的可怕多了。”
“我也没有想到山海境里会是这般……”
项北说着，忽然住嘴，站起身来，提起盖世戟，仰头望天。
轰！
从天穹之上，传来暴烈的声响。
似闷雷，似天空炸破了一个口子。
如此突兀，如此的不可忽视。
天穹那团不断放大的黑影，像是一颗天外坠落的陨石，呼啸着砸向大海。
又过一两息，才终于瞧得清楚。
却是一个肌肉如山峦的魁梧巨汉，从遥远的高空砸落。
强壮到可怕的肌肉，将一身不知属于何方势力的制式武服，撑得高高鼓起。
全身未见任何道术力量，纯粹以肉身与空气极速摩擦，因而发出类似陨石呼啸的恐怖声响。
项北已经是相当高大雄壮的体魄，比太寅几乎高出一个头，也壮上一轮。
但跟这极速坠落的巨汉相比，却又小了一轮。
那澎湃的血气、纯以肉身破空的表现，无不说明这是一位强大的武夫。
此人是谁？所为何来？
项北已经提戟相对，而太寅却神情严肃地目视前方。
在视野的尽头，碧蓝的海面之上，也有一个人，踏波而来。
黑发如浓墨，晕染在空中。
微微抬起的下颔线，锐利得如有伤人的锋芒。在缄默之中，又恰恰说明了他的骄傲。
倒提一杆长枪。
人在前，枪在后。
枪尖只入水半寸，带出一条浅浅的水沟。
但竟久久不消失。
因而从看不到的远处，一直延伸至此——
那是无意而发的，但又恐怖的、凝而不散的枪气！
枪过留痕。
此必传世之名枪。
此当惊世之英雄。
可太寅既认不出来这人，也认不出来这枪。
他只清楚地看到，在水底，分明离枪尖还有很长一段距离的地方，有一条大鱼游过。却顷刻间千疮百孔，死得透了。
创口透光。
这个锐利如此的男人，
他就这样倒拖长枪，从碧海尽头走来。
什么都没有说，但好像什么都不必说了。
生和死。
总要有一方，选一样。
(本章完)