第1680章 子落棋枰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1680章 子落棋枰
“我是这样想的，我也是这样做的。”
姜望如是说。
诚哉斯言！
这段时间他是如何做的，每一个有心人都看在眼中。
以公侯之尊，每日辗转数府，巡行监考数十城。不顾忌任何人的背景，不考虑任何关系，以剑斩除弊行。
他的确可以坦然地说出这些话。
高台上，苏观瀛和师明珵已经不再言语。他们的目光都往考场坠落，表情变得严肃。
此时的虎台，气氛怪异。
姜望很认真地解释他是如何对待这一次官考，好像真的想要告诉赵子，他的心情，他的选择，他的作为。
赵子很认真地在听姜望解释，好像真的很在意、也很需要这个解释。
而整个虎台，所有人都各行其是，调息的调息，站岗的站岗，巡逻的巡逻。眼下官考本身是最重要的事情，两个人在聊些什么，并不紧要，哪怕其中有一个是武安侯。
在所有人都并不在意的情况下。
他们两个人的认真，反而显得相当荒谬。
“我相信你的确这样想，也的确这样做了。这些天我们看到了很多。”赵子坐在书案前，语速不快不慢，很有读书人的气质：“但是这样的公平是不长久的。它只存在于你个人的意志。你走之后呢？”
姜望道：“我一直记得一句话，我的道理，只在剑锋三尺之内。”
“伱死之后，哪怕洪水滔天？”赵子问。
“我想我说的是，‘力所能及’。”
赵子看着他：“义之所在，虽千万人而吾独往。大丈夫立于天地，岂可惜身？”
姜望道：“有时候你活着，不仅仅是你一个人的事情。能不找死，还是不要找死为好。况且每个人的‘义’，并不相同。”
“人生苦短，譬如蜉蝣，生死无痕。侯爷有没有想过，用这一生，为这个世界留下些什么，做一个伟大的人？”赵子问。
姜望道：“天行有常，自循其理，大概并不需要我留下一些什么。我只希望我可以不给这个世界添乱。”
赵子道：“有能力却不愿意改变世界，也是一种尸位素餐。”
“怎么才算有能力呢？修为只是一种无意识的力量，智识有时是一种囚笼。”姜望道：“我自己都时常做蠢事、做错事，有时候分不清对错，有时候看不明真假，常常迷茫不知前路何在。我怎么敢说这个世界能够被我改变得更好？改变自己是一种选择，我自己承担。改变世界，我何德何能？”
赵子有些遗憾地叹了口气：“还是感谢你愿意跟我聊这些。”
“重新认识一下。”
她站起身来，慢慢地说道：“赵钱孙李百姓第一，是为‘赵’。子丑寅卯良时第一，是为‘子’。我名赵子……平等国护道人！”
举座皆惊，全场大哗！
文考之后马上就是武考。
南疆官考一旦成功结束，齐廷就真正由名至实，彻底地掌控了南疆。
这绝非平等国所乐见，甚至也不是南域其它势力愿意看到的。
为了伐灭夏国，齐国付出了巨大的努力，从外交、军事各方面围追堵截，也赢得了伟大的胜利。
但是一场战争结束了，另外一场战争仍在延续。
姜望不是目标，可他恰逢其会。
赵子一言出而天地换。
眼前的一切无限延展，偌大的虎台变成了一张棋盘。
而天下知名的大齐武安侯，此刻也不过是其中一颗棋子。
在这棋盘之上，黑白交错，大龙厮杀，处处见生死。
身与魂的边界完全被模糊了。
分不清这是真实还是虚幻。
姜望此刻身如墨染，立在茫茫无际的棋局世界里，作为一颗黑棋，目之所及，皆是雪白，皆为敌子。
那是一个个看不清面貌，但是各具力量的人。
每个人都散发着不可动摇的杀意。
那杀意并不一定出自每个人的本心，可是却成为一种“规则”。
棋盘上黑子杀白，白子杀黑，不能两立，必分生死！
明知道他们或许是刚才的考生，或许是老山铁骑的甲士，或许是南夏总督府的官吏。
姜望心里的杀意，也禁不住一阵一阵上涌。
类于渴欲饮、饥欲食、寒欲衣，此时他想要杀死这些执白的敌人，也是如此自然的道理。
杀！
杀光他们！
不用在意什么因由，也不必有什么背负，那根本就是天理循环！
满局白子围孤黑，我不杀人人杀我。
充满杀意的目光落在身上，冰凉刺骨。
姜望双脚定在底下，如老树生根，以惊人的毅力压制自身。
便于此刻，赤金色的光照从五府海晕开，一瞬间照耀了人身四海。
那不朽的赤金之光照彻双眸，属于规则层面的杀意仍然沸腾未消，在赤金色的光芒里如飞蛇游动……可是却不能够再动摇。
管它什么天经地义、律令公理，吾自“真我”不移！
在他人之棋局里，走自我之路。
姜望定定地看着前方，在数不清的冲杀过来的身影里，捕捉到了赵子——
此刻的赵子，正盘膝而坐，恰坐天元一位。她是视线的归处，也是整个棋局世界的中心。仍然是儒衫束发，但身似披雪，是为“执白者”。
她的身前，摆着一张棋盘，棋盘上似有迷雾笼罩，只能隐约看到一两幕画面。
姜望穷极目力所看到的，是纵横无数道实线向远处延展，是黑白两方交错厮杀不休。白子占据了绝大部分棋盘空间，将黑方一条孤独的小龙，围在中间。虽是孤子为龙，然已八门金锁。
而这恰是此刻他身处的局面！
“杀！”
一柄长刀横斩而来。
姜望随手探出，便错开刀锋，掐住了来者的脖颈。道元一催，卸掉刀劲，将其远远丢开。
“杀了他！”
“杀了他！”
一时间敌人蜂拥而至。
四面八方刀剑皆落，而姜望只是大步前行，便如捉小鸡一般，一手一个，整齐有序地扔飞在空中。
他走到哪里，哪里就飞起来一堆执白的敌人。
但有更多的人出手进攻。
乌泱泱的道术如洪流倾落。
姜望不闪不避，横冲直闯，体表清光环转，正式开启玄天琉璃功！
道术洪流覆了满身，而他清光照体，自然无垢。
那庞杂的道术似水而来，又似水流泻，根本伤不得他分毫。
何为当世强神临？
在现世任何一个国家，都已经是毋庸置疑的强者。可以在绝大部分时候横行无忌。内府以下修士，根本打不破他的防御。神通内府或外楼，才值得稍加注意。
但也只是稍加注意而已。
他不是郑朝阳那等强行拔升的弱神临，哪怕是真正顶级的外楼修士，在现在的他面前，也过不去三合。
难以计数的攻击落下来，但都被随手抹去。
虽说涓滴细流可成海，但滴水穿石须万年！
在这个无边无际的棋局世界里，他或许是独身一人，孤独一子。但除非那执棋者赵子，谁又能挡他路？
此刻围攻他的这些人里，包括了薛汝石那种经历了战争考验的内府修士，包括了顾永那种久在军伍的外楼修士，也包括了触说那种逼近神临的外楼修士。
但无论何人，无论何等秘术、杀法，都只如拂面微风，不能带给他半点压力。
未结军阵，这些人不可能与他抗衡。
而他如今也是久经沙场的宿将了，哪里还会给这些执白者结阵的机会？他虽然不杀一人，但扔的每一个人都落点精准，完全破坏敌方站位，断绝所有结阵的可能。
一路走过来，没有半步停留，直如刈麦割草！
所到之处，敌人一倒一大片，一飞飞满天。
赵子身前的那张棋盘上，白子也是一颗一颗地移开。只见得一颗黑子，从边角之地走出，直指天元，纵横无阻。
眉眼冷落的赵子，面上不见表情，只是慢条斯理地自旁边棋篓里，取出一枚白子来，用食指和中指拈着，就要按落。
“且慢。”
有个声音这样说。
身穿绛紫官服的纤柔身影，骤然出现在这个棋局世界里。
在赵子的对面，南夏总督苏观瀛，施施然坐了下来。
“早闻赵子之名，远道来我南疆，岂有独弈之理？”她看着赵子清澈如水的眼睛，也伸出两根手指，自黑色的棋篓中，取出一颗黑子来。
赵子平静地与她对视：“哦？文有苏观瀛，竟然听过我名？”
这两位都是罕见的美人。
一个是美得厌世，一个是美得纤弱。
如此对坐相弈，真是难得的风景。
“总督南疆，肩系万钧。所谓佳人，叫我日夜难寐，”苏观瀛把视线落到棋盘上，淡笑着，将手中拈住的黑子按了下来。
她后来落座，却先一步行棋！
轰！
面相凶恶的师明珵从天而降。遍身缠着兵煞，如龙如虎咆哮不息。军靴似高山倾落，仿佛踏碎了天空，也将踏碎这个棋局世界。
“平等国的杂碎，速来受死！”其声一吼，整个棋局世界都连震再震。
此方世界的根基已动摇！
哪怕赵子在当世真人中也算是绝对意义上的强者，却也不可能以一方棋局世界，同镇苏观瀛、师明珵二人。
因而她素手一翻，紧接着落下指间的白子。这一颗棋子，在棋盘上恰与苏观瀛落下的黑子相对。
于是有一个行商打扮的人，在那纵横交错的巨大方格中，似缓实疾地凝练了身形。
他有一张很具亲和力的脸，是那种会让你很放心同他做买卖的长相。此刻半蹲在地上，仰看着从天而落的师明珵，咧开嘴道：“平等国护道人钱丑，见过师元帅。”
话音未落，人已经拔身而起，直趋高穹，在那愈来愈小的纵横方格之上，在那缥缈变幻的云雾之中，与师明珵正面相对！
轰！
只是一拳。
师明珵只是轰出他的拳头。
这一拳的力量在瞬间攀登至极限，拳头周边的空间随之扭曲，整个棋盘世界先一步出现裂隙，拳头继而才砸落到钱丑身前。
钱丑随手在虚空一抓，抓出来百宝箱、拨浪鼓、木钗、彩绳……每一样都凝聚着特殊的力量，琳琅满目，铺开在天穹。
一时间辉光交映。
仿佛天穹之下，又横一天——恰是百宝之天。
而师明珵的拳头已降临。
没有什么异象纷呈。
只有最简单、最纯粹的一声轰响。
飞碎了漫天流光！
钱丑也随之坠落。
他有百宝横空，妙用万般，能够应对无数种复杂局势，却被一拳就击碎了。
能够混进最后的官考，能够无声无息潜入虎台。平等国所做的努力自然不少。这半年来在夏地的渗透卓有成效。
整个南疆在近几日不断出现的案件，一则是平等国诸人为执行“公平”所为，二则也是为了吸引南夏总督府的注意力，使之应接不暇，从而引发今日的行动。
那江永知府的独子，哪值当他们那么多人出手？那是一个陷阱，用来钓南疆总督府的强人，能钓出苏观瀛最好。
可惜线索也留了，痕迹也给了，下了饵，鱼却未上钩。类似的陷阱他们布了很多，但最后一次都没有发动。不是来的人不够格，就是根本被南夏总督府搁置了。
今日当然是一个绝好的时机。
此刻十万冬寂军，尚在长洛府，短时间内肯定不可能调过来，师明珵自然也只能发挥真人层次的战力。一个手握强军的兵道强者，被卸掉了兵甲。
再由赵子分割战场，隔绝贵邑城方面能给的支援。让南夏总督府的官道力量，不能轻易与苏观瀛相合。
此时再谋师明珵或苏观瀛任何一人，岂不正是千载难逢的良机？
困杀武安侯，示之以隙，引苏观瀛入局，这当然是一步好棋。
师明珵随之入棋，强势破局，也在意料之中。
同为当世真人的钱丑，为这一刻已经准备很久。
但师明珵的这一只拳头，太重，太重！
没有军阵的加持，他依然强得可怕。
这是一种趋近了极限的力量。
钱丑只是一拳就被轰退。
而师明珵踏破长空，以恐怖的高速疯狂推进。
棋盘前端坐的赵子二话不说，又拈起一字按落。
啪！
子落棋枰，其声似在空谷。
于是有一人作渔夫打扮，倏然出现在高穹云端。此人面有短须，眼神沧桑，身穿蓑衣，背负鱼叉，手持一支钓竿，随手一拉——
搅乱一江春水，无形的钓线已经拉开钱丑，将他绕开很大一圈，拉回高穹。
此时的师明珵，人在半空，脚下踩着空气一拧。
嘭！
巨量的空气爆炸了。
炸成一团蘑菇状的云。
而他的速度快到极限，在那炸声还未响起的时候，就已经出现在这渔夫面前！
快到同为当世真人的这渔夫，都没能反应过来。
竟有如此之力量，又有如此之速度。
当头就是一拳临面！
名为李卯的渔夫面露骇色。
这一拳的力量又推到了极致。
明明拳头之前，密布着绵密的细网。那网是由规则之力织造而成，过水不过鱼，过势不过人，最能卸力。
但师明珵的拳头所行之处，这张细网直接炸碎了。
力量根本卸不掉。
拳头仍在前进。
粗粝的拳峰，落在三头鱼叉上，把这支鱼叉的三根尖头也全部砸弯！
咚咚咚！
一只拨浪鼓忽而摇响。
哗啦啦，海浪滔天。
若有人说，拨浪鼓真能拨出浪来。
这话简直像是一个玩笑。
但玩笑却真实发生了。
被李卯用一根钓线牵住的钱丑，手里摇动着一只小小的拨浪鼓。顷刻间天翻为海，云淹于潮，海浪如飓风咆哮，一瞬间将师明珵淹没！
(本章完)