第1217章 惊惧症
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1217章 惊惧症
“厉大人。”姜望惊讶道：“您怎么来了？”
这起案子是以他为主导，如厉有疚这等级别的青牌，照理说不该插手才是。因为会降低姜望作为“新齐人”公正调查此案的说服力。
这也是为什么，这次他没能抱上岳冷大腿的原因。
“接到有关阳室余孽的消息，我就赶过来了。”厉有疚解释道：“真凶既然已经发现，姜捕头你主导的这件案子已有真相，可以先向巡检府报告了。接下来的事情，就只是缉拿住真凶而已。”
以官职而论，姜望现在与他同级，加之早先便有接触，因而他说话的态度也很是平等。不比跟林有邪那样，几乎是在训斥了。
而林有邪握着小木杵，在药罐里轻轻捣弄着，一言不发。
这是令姜望尤为惊讶的。在他看来，林有邪这种人，在有所坚持的地方，应该很难却步才是。
除非厉有疚和她的关系，不止是官位高低那么简单。
姜望想了想，说道：“是不是应该先想办法缉捕凶手？”
厉有疚缓声道：“先通过巡检府把真相公布出去，让曹将军早些摆脱闲言碎语，才是重中之重。姜大人，圣眷在你，你当为陛下分忧。”
同样的话，重玄胜早已说过，姜望其实早就有了心理准备。
他看了一眼林有邪，林有邪什么反应也没有。仿佛眼前的药罐，是她的新案子，是她的新线索。
“又在弄这个药？”倒是厉有疚轻轻嗅了嗅，有些嫌恶地皱起眉来：“靠这个保持清醒，有什么意义？”
林有邪终于说话了。
她说道：“清醒，本身就是意义。”
厉有疚看了看她，忽然叹了一口气：“阳氏余孽的线索，其实我已有了。你记录好案情，先向临淄汇报，我和姜大人去追索。必将这件事情了断便是。”
说罢，也不管林有邪什么反应，直接对姜望道：“时间紧迫，姜大人，咱们边走边说。”
厉有疚是三品青牌，官阶和修为甚至都在巡检都尉之上，在都城巡检府内部，地位很是超然。
当然，这是都城巡检府的特殊机制所决定的。真论权势，他远不能跟郑世比。
于公厉有疚是青牌前辈，于私双方早有交情，姜望也没什么可说，只是跟着往外走。
林有邪慢慢捣药的声音，由是渐远了。
离开这处隐秘联络点，出了鹿城，厉有疚拔起高空，径往西飞，姜望紧跟其后。
“是不是觉得，我对林捕头太严厉了些？”在迎面的夜风中，厉有疚忽然问道。
姜望不便批评前辈，慢慢说道：“我只是觉得，林捕头是真正忠于职守、勇于任事的捕头。有些选择，我也不知对错，不敢置喙。但她至少总是对得起她腰间挂着的青牌。”
厉有疚道：“我听说你们原先似有些矛盾，很是疏离，没想到你对她的评价却很高。青羊子真是赤诚君子。”
“矛盾倒是说不上，只误会有一些。”姜望没想到他和林有邪的关系竟然也会被人讨论，立即解释道：“林捕头眼里只有案子，哪有时间顾忌旁人的心情？”
“你说得也是。”厉有疚叹了一口气：“我是哀其不幸，怒其不争啊。”
姜望心中微动：“此话怎讲？”
厉有疚却没有立即回答，而是反问道：“你可知四大青牌世家？”
姜望道：“这还确实不知。”
“你不知亦是正理，因为早已名存实亡。”厉有疚语气唏嘘：“武帝复国之后，便建立起青牌体系，匡正善恶，定分阴阳。齐国青牌，诸方闻名，令多少奸邪闻风丧胆！青牌遍传东域，所到之处，群邪退避。这当中，又有林厉乌程四大神捕，声名远扬，缉凶天下，诛杀不法无数。所谓四大青牌世家，便以此始。”
感慨到这里，他的情绪骤然激动起来：“在四大青牌世家巅峰之时，哪来地狱无门这等宵小，敢在临淄杀人！还能逃得掉！？”
姜望并没有接这个话。
他不曾知晓四大青牌世家的辉煌，但武帝时期的齐国，终是不如今日之齐国强大的。
地狱无门七位阎罗入临淄，在数息之内完成杀人，顷刻逃散。情报、时机、行动，无不顶尖。
在此之前，临淄已多年未出过此等大案，霸主国承平已久。可以说只是在应激状态下做出了本能反应，却也将七位阎罗，留下了五位。
姜望可是亲眼看到尹观是如何逃脱的，真正是行走在悬崖边上，九死一生。再来一次，未必还能活命。
四大青牌世家最巅峰的时候，未见得就能做到如此。
而且厉有疚这话，置岳冷于何地，置打更人于何地？
姜望当然不会涉及那些讨论，只是说道：“想来林捕头就是出自林家，您是出自厉家。乌列乌老便是乌家之人了。只不知那程家后人是谁？”
“程家……呵，程家已经没啦。绝嗣。”
厉有疚叹了一声，无限感慨。
但他的情绪收得很快，立即转道：“其实另外三家也好不到哪里去。林家只剩林有邪一棵独苗，乌老更是孤身一人，想是要孤老此生的。我家的小子，往后我也不打算叫他再做青牌。所谓青牌世家，终绝于此代矣。”
姜望想了想，终是没有问为何。
曾经煊赫一时的四大青牌世家，为何雨打风吹去，其中当然有许多故事。厉有疚未见得愿意讲，也未见得能讲。
只叹了一声：“世事如斯，令人反侧。”
厉有疚也没有继续说历史的意思，转道：“虽然我年长太多，但我与林有邪，其实算起来是同辈分。”
他自嘲地笑了笑：“你看，一个有疚，一个有邪。”
四大青牌世家，竟然字辈相同。早年间他们的交谊之深厚，由此可见一斑。
难怪厉有疚教训起林有邪，就跟教训自家孩子一样，林有邪也并不抵触。
而四大青牌世家有这样盘根错节的关系，有这样辉煌一时的历史，难怪现在的林有邪，还能在青牌内部如鱼得水。就连北衙都尉之子郑商鸣，也说她不好招惹。
姜望想了想，歉声道：“想来您有您的关心，是我没有看懂了。方才妄自发言，实在孟浪，还请厉大人莫要见怪。”
厉有疚苦笑一声，说道：“你是不知，林有邪这孩子，向有惊惧症。”
“惊惧症？”
厉有疚叹道：“当初林况大人死的时候，有人存心为恶。在毫无准备的情况下，将林况大人的尸体，扔到了时年三岁的林有邪面前。她从此，便患了惊惧症。惊惧死尸。一见尸体，她的惊惧症就会发作，三魂离乱，七魄震怖。只能以药物加以维持。先时她自己在那里制的，就是那种药物。”
“这……”姜望想起林有邪解剖尸体时的那种平静淡然，一时震撼难言！
……
……
……
……
（emm，第十一了。
但人生嘛，做好自己然后往前走，该到的地方早晚会到达。
兄弟姐妹们稍安勿躁，好好领略赤心巡天的世界。
今晚还是有加更。）
(本章完)