第1585章 借你吉言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1585章 借你吉言
“现在鲍伯昭败退的消息已经传开，重玄胜姜望领兵三万余，谢宝树领兵三万余，互为犄角，分两路前来……我们绝不能在午阳城迎战，甚至战场不能在午阳城域。”
议事厅中，太寅语气笃定：“因为午阳城就是他们此行的目标所在，他们的一切战术，都是围绕进攻午阳城制订。他们的一切准备，都是基于午阳城战事。在午阳城域，他们必然有最大的警觉。在午阳城，我们等到的会是最强状态的对手。”
“而从我们自身的角度出发。午阳城的确有护城大阵，有高墙厚门，有充足的军械……但我们纵是倚仗这些，也是能守不能攻。齐军一旦围上来，接下来最好的结果，便只是旷日持久的攻防。
现在会洺府的局势，是我们必须尽快打出优势来。不然等齐军蚕食全境后，我们守得再稳，也只是一座死城。六万大军坐困愁城，是坐着等死。”
“所以我们不要在这里打。”
他的食指敲在舆图上，有斩钉截铁的力量：“所有人都以为我们应该据城而守……这种基于军事常理的‘正确推断’，就是我们的机会所在！我们主动放弃城防优势，寻求野外决战，定能打他个猝不及防！”
在太寅的布局中，魏光耀出城诈降，城内伏兵又设阵，大败鲍伯昭……只是会洺府反攻计划的第一步。
屠尽两万齐兵后，又立即放出消息，立出一面抵抗旗帜，引齐军来攻。
后一步可算是围点打援的变招。会洺府的局势演变至此，午阳城已经是齐方有识之士不得不来的关键所在。
齐军若不能及时扑灭午阳城，得到鼓舞的夏国军民，绝对会给齐人永生难忘的教训。
齐军若来……则正中太寅下怀。
他的目标从来不止是一个鲍伯昭，而在于用鲍伯昭的项上人头，点燃齐军溃败的连锁反应。
他相信重玄胜一定能看到午阳城的关键意义，局势的发展，也的确如他所料。
甚至于在午阳之战里，之所以是他站出来露面，便是因为重玄胜身边的姜望，对他太寅有极强的心理优势——在山海境里，他两次对姜望出手。第一次设阵，被祸斗大军直接碾碎。第二次袭杀，被姜望以力破局。
重玄胜便是再聪明的人，对他太寅的判断，也必然只能基于已有的情报。而从姜望角度看到的太寅……能有多厉害？
在战斗中，占据心理优势的一方，往往能够有更出彩的表现。
但反过来，心理优势也可以被利用，造成对手轻敌的后果！
东线战局糜烂至此，已根本不是杀一两个普通齐将就能解决问题的了。
君不见昭国将领战死，士卒马上就被鲍伯昭收拢？
君不见奉隶、会洺两府打下来，齐国那些优秀将领，手底下的人反而越来越多？
齐国方人才济济，根本不缺良将。
定要杀死如重玄胜、姜望、鲍伯昭这般的重要人物，才能够真正打痛齐军。
“重玄胜所部在旗岳城休整，此人每下一城，必毁阵收降，营盘极稳。而谢宝树所部，刚刚拿下飞列城，因为跟谢淮安的关系，此人手底下都是精兵。
在鲍伯昭兵败的消息放过去后，他们近乎同时出发。
重玄胜是看到了午阳城的关键性，谢宝树大约是因为和鲍伯昭的交情……这两军互为犄角，本身也保有一定的默契。”
舆图上，太寅的手指，随着声音蜿蜒，最后落到一处：“不出意外的话，他们将在慈莱道会合。从慈莱道至午阳城，急行军一天可至。”
易胜锋静静地听着，眸似古井，无边的杀意都淹在井底。
自黄河之会惊闻姜望之名后，他等这一天，已经等了很久。
从山海境到现在，一次次按剑，都是为了这一次的出剑……他已不能够再等下去。
魏光耀这时候从外间走进来，卷进了一道阴影：“根据情报，这两拨人的关系可说不上好。”
触悯道：“他们之间有矛盾是事实，但在战场之上，他们不会因私废公。不要小看这些齐人的军事素养。”
魏光耀点了点头，又问：“所以咱们在慈莱道设伏？”
“慈莱道地形复杂，是个设伏的好地方。”
太寅说着，摇了摇头：“但慈莱道已经靠近午阳城域，他们必然会十分警惕。更重要的是——我们的兵力并不具备优势，只能集中起来，迅速解决一方，不能等他们合流。”
“解决哪方？”魏光耀下意识地问。
他其实是觉得，应该先易后难，处理更有把握的那一方。
但易胜锋淡声道：“我的剑只为姜望出。”
太寅深深看了这位南斗殿高徒一眼：“会有机会的。”
然后对魏光耀说道：“当然是集中力量解决重玄胜姜望所部。这两个人，杀掉任意一个，都胜于杀死十个谢宝树。咱们准备了这么久，忍耐了这么久，可不是为了小打小闹。”
“尤其是姜望！”触悯说道：“从黄河之会摘魁，到三刑宫正名，他已经成为齐国最具代表性的年轻天骄。在某种程度上，他代表了新齐人在齐国的未来，是旗帜般的存在。齐人挑起星月原之战，甚至都是以维护他的名义。杀掉此人，是瓦解齐国之未来。对齐军士气的打击，将是毁灭性的！”
“所以此战不容有失，目标必须要完成。要不惜代价地完成！”
太寅的手指继续在舆图上移动，开始具体的战略部署：“旗岳城来午阳，只能走岷西走廊。飞列城来午阳，必经涉山。我们就在这两个地方设伏。虽则重点是打重玄胜部，但谢宝树部也一定要用兵牵制，一来午阳城不容有失，二来不能够让谢宝树部有机会支援重玄胜部。否则的话，很可能前功尽弃。”
所以为什么说会洺府是个好地方。除了有呼阳关阻截兵祸，少历战火。资源美景，此地也都不缺乏。
涉山是夏国有名的“锦绣华府十三峰”之一，险奇而美。
至于岷西走廊，则是岷王虞礼阳的封地所在——虞礼阳成就真君后，他儿时的故乡便鸡犬升天。夏廷本来要划整个会洺府为其封地，他多次拒绝，最后才只封了一块岷西走廊。
此地狭长而丰饶，是贯通会洺府中部和南部地区的著名廊道。
虞礼阳儿时的伙伴亲人早就不在了，他也没有什么故土情节，自己都很少回岷西。但毕竟名头放在那里，哪怕他压根不在乎，此地也发展得极好。
当然随着战火蔓延，大量的百姓往帝国更西处逃散，曾经富庶一时的岷西走廊，现在已经十室九空。
“岷西走廊之前已经被鲍伯昭扫荡过一遍，所有的防御工事都被毁掉了——这恰恰可以降低重玄胜他们的警惕心理。”太寅继续道：“岷西走廊之战，一定要果断，要速战速决，不要打成消耗战，久耗必失。”
“夏军野战是不如齐军的。”易胜锋从个人的角度提出问题：“就算顺利完成埋伏，如何确保胜利？”
“重玄胜手下的三万余人，真正的精锐只有两千余人，出自秋杀军。剩下的人里，有一半都是收的奉隶降军，局势稍有不对，咱们振臂一呼，即可倒戈。另外一半是东域其它国家零零碎碎的部队拼凑，人心难齐。”太寅有条不紊地分析道：“而咱们上下一心，又有守土之志。以有心算无心，定能一战破之！”
他又道：“且我这里还有一套九子环山阵盘，是太氏压箱底的好东西，可以迅速创造地利优势。今次天时地利人和皆在，何愁重玄胜姜望不死？”
“那么，谁去牵制谢宝树？”触悯问。
“我亲自去。”太寅道：“我只带一万人去涉山，剩下的全部五万士卒，都由你们带去岷西走廊。你们以五万伏三万，应是拿稳的事情。”
触悯略略皱眉：“我们？”
“你，魏光耀，顾永，徐灿，还有南斗殿的易先生！”太寅道：“你们全都去。”
顾永和徐灿，都是外楼境武将，从绍康府紧急赶来的会洺。同触悯、易胜锋一样，在伏击鲍伯昭之战里，压根没有露面，就是为了最大程度上隐瞒情报。哪怕午阳城的消息有所泄漏，齐军也只会受到更深的误导，不可能准确判断夏军实力。
触悯面有忧色：“你一个人领军去涉山，能行吗？”
“易先生说得对，苍鹰搏兔须全力，更何况我们要杀的可不是什么小白兔。要杀姜望重玄胜，就必须得调动最大的力量。我行或不行……都必须如此。”
太寅看着他的表情，笑了笑：“好了，没什么可担心的。我又不是去跟谢宝树分生死，我只是要拖住他罢了。不让他率部去支援岷西走廊，我的目标就达到了。如事不可为，我会败退午阳，然后放弃午阳城，用这个过程，为你们争取时间……无论如何，消灭重玄胜和姜望，是我们当前最重要的事情。一切选择都要为此让步。”
如果说只能有一个人领军去拖延谢宝树所部，的确没人能比精于阵道的太寅更合适。
魏光耀道：“易先生对姜望，我、触公子、顾永、徐灿对重玄胜。如此将胜、兵胜、势胜，又是有心算无心，设局做伏。我实在想不到，他们还有什么生还的可能！”
“是啊！”触悯亦收拾了心情，表现得信心满满。
他其实并不认为易胜锋能是姜望的对手，所有见识过姜望在观河台之风姿的人，都不可能对易胜锋有信心。
哪怕其人是南斗殿第一天才，哪怕这个人纵横南域，在熬过淮国公府无限制逐杀令后，声名已经直追斗昭。
直追斗昭……毕竟还不是斗昭。
但易胜锋和姜望的强弱并不重要，他只要能够稍稍拖住姜望，便已足够。
这一次是大军相攻，以团结一心的五万人，伏击军心杂乱的三万人。以有备之军，围无意之师。任是姜望单打独斗再强，难道还能一人杀穿万军？
“唯一可虑的是……”触悯道：“据宣平侯所言，姜望现在外楼四境圆满，随时可以踏进神临，只是还在等待无瑕的契机而已。他一旦临阵突破神临，我们很难留住他。”
他一边提出问题，一边给出解决方法：“所以我们在伏击的一开始，就要用军阵锁住他，断绝他逃脱的可能。这支万人军阵，到时候就让顾永负责。他是法家修士，擅长困敌。”
他看向易胜锋：“届时让顾永配合易先生可好？非是不信任阁下的实力。只是姜望此人奸猾，恐败之容易杀之难。”
易胜锋淡声道：“战事安排当然以贵国方面为主，我南斗殿来夏支援，自是客随主便。”
他抬了抬眼皮，又道：“另外，针对姜望临阵突破的可能……我亦早就外楼圆满，道途在握，随时可成神临。”
“那就更好了！”魏光耀是真的惊喜非常，因为若是没有神临战力牵制神临，就算以军阵磨杀，死伤也必然会非常惨重。战争打到现在，每一个士卒都弥足珍贵。他赞叹道：“有易先生在，姜望何足道也！”
触悯则道：“易先生既然已经外楼圆满，何不先一步成就神临？到时候咱们直接摧以山崩之势，不给姜望突破的机会，岂不稳妥？”
易胜锋沉默了片刻，道：“不杀姜望，我神临有憾。”
议事厅内，一时缄默！
作为七杀真人陆霜河的嫡传弟子，易胜锋以无憾神临为目标，当然不是什么叫人惊讶的事情。
他不打算无憾成就，才会叫人惊讶！
只是。
易胜锋和姜望，究竟是有什么样的深仇大恨。才会以其为心障？竟然到了不杀其人，神临有憾的地步！
易胜锋没有解释的意思。
夏国的众人也没有问。
太寅略一斟酌，然后开口道：“所谓败之容易杀之难，确是此理。当初景国赵玄阳亲自擒姜望，也叫他跑了，虽然那次是有齐国强者插手，但此人逃跑的功夫也可见一斑。今日他已经站在神临门口，想来更是滑不留手，跑得飞快……以他的天资，若是不死，日后必成大患！所以除了你们之外，还有一个人，也会赶去岷西走廊。”
触悯眉头一挑，显然已经猜到了是谁。
“谁人？”魏光耀问道。
太寅道：“周雄……周大人！”
奉国公周婴之子，周雄！
货真价实的神临境强者！
周婴有三子三女，唯有三子周雄成器，在二十年前就已经成就了神临。
魏光耀惊讶道：“周大人？他抽得出身来？”
“他已经在赶来的路上了。”太寅道：“届时会和你们在岷西走廊会合。”
“这是鉴于姜望和重玄胜的重要性，我们所做的伏手，以策万全。”他对易胜锋道：“想来易先生今次必能无憾成就了！”
触悯担心易胜锋过于骄傲，不肯以众凌寡，不肯要军阵配合……这显然是想多了。
在太寅的判断里，易胜锋是一个只要结果、绝不在乎过程的人。
所以他提及周雄，也非常直接。
而易胜锋果只是轻弹长剑，道了声：“借你吉言！”
(本章完)