第1033章 自是人间第一流（万字答谢书友）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1033章 自是人间第一流（万字答谢书友）
左侧看台上，重玄明光急得差点窜了起来。直恨不得把儿子提起来扇两巴掌——就算舍不得扇，也总要骂几句的。
天府破境，已经是盖压同辈。好好地一个个的打过去不行吗？非要如此狂妄，以一敌三。
这不是没事找事，自找麻烦？
就不能学学你老子，低调做人，谦虚行事？
这个不争气的逆子！
但皇帝陛下金口已开。
他重玄明光就算再天真，也非常清楚，无论他做什么事情，都不能够改变了。
只能深深地，深深地叹了一口气。
广场之上。
大齐皇帝亲口发了话，鲍伯昭等人再无犹疑。
三人分列三个方位，看向重玄遵。
而姜望等三个内府修士和计昭南，也都站到了广场边缘，为他们留出足够的战斗空间。
御前武较的规则，与黄河之会的规则一样。除了随身兵器之外，不允许穿戴防具，不允许动用任何法器，包括符篆之类的事物，也是不能够用的——这是为了避免各国以强力法器武装修士，将天骄决胜的场合，变成国家底蕴的碰撞。给那些资源不足的小国，以一定程度上的公平。
也就是说，到了观河台，计昭南身上的无双甲也是要卸下的，只能以韶华枪对敌。
对于较量中的修士来说，是尽量弱化了家世出身所带来的影响，更侧重于自身实力。这无疑是相对公平一些的规则。
参与黄河之会的外楼境名额只有一个，这不是什么可以谦让的东西。重玄遵狂妄如此，世敌鲍氏出身的鲍伯昭更无留手必要。
事实上，如今需要以三敌一，对他来说已是耻辱。
齐帝应允这一战，无疑说明，在大齐皇帝的眼中，这一战是可以成立的。重玄遵不是完全没有机会……
他如何能服？
天子也不总能明察秋毫，再怎么英明神武，也有被奸佞蒙蔽的时候。
他鲍伯昭，正是要拨云见日，还天下以乾坤昭昭！
所以他第一个动了。
劲风鼓荡，身上的长袍猎猎作响，他并指自眉间往下一拉，一只竖瞳直接分开眉心，出现在世人眼中。
鲍伯昭第一个出手，而一出手，就是神通！
此神通，名为天目。
天目有两睁。
一眼明察秋毫，另一眼……是为天罚。
那闭着的竖瞳，骤然一睁！
灿金色的神光疾射而出，瞬间穿透了重玄遵！
是一个幻影……
白衣公子的幻影破灭，灿金色神光继续前进，一直撞到了那肃穆高墙之前，被一道半透明的光罩所阻。
整个巨大的半透明的光罩，如巨石击水，剧烈漾动起来，好一阵才平缓。
这可是太庙！
鲍伯昭的天罚之光，竟然能让齐国太庙的防护法阵，都产生如此剧烈的波动，其威能可想而知！
绝非肉身能挡。
鲍伯昭愤怒归愤怒，对于战斗本身却保持了足够的尊重。
他知道天府修士有多么可怕，但重玄遵今日才破境入外楼，境界难稳。这就是机会所在。
所以他并不肯用试探的手段，让重玄遵有在战斗中慢慢适应的可能。
而是一出手，就是杀手锏。
第一眼便开天罚，将战斗直接拔升至最激烈的程度。最好可以打狂妄的重玄遵一个措手不及。直接以最具杀伤力的神通杀法，将其诛灭当场。
因而几乎是战斗刚开始，他的天罚之光便至。
但是重玄遵太快了。
在刚才那个瞬间，他的身体几乎不存在重量，一动即远，产生了几乎是空间挪移一般的效果。
只在原地留下一个还未散去的残影，被天罚之光洞破。
那白衣飘飘的身影避过天罚之光，一步踏前。
忽有谢氏之宝树，仰天狂笑。
“哈哈哈哈哈哈！”
有锦绣华丽之光，绕遍他的全身，将他照耀得光彩不凡，那是文气、是才华、是宝光。遥远天穹，四座星楼显现，白日星辰，与谢宝树遥相呼应。
有狂士高歌之声响起——
或曰：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”
或曰：“天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。”
或曰：“玉带一江水，冠盖九重霄！”
那些，是何等狂妄恣肆的声音。
那些狂士，或笑先贤，或傲天子，或以江河为腰带，以天穹为冠盖！
狂之又狂，傲之又傲。
神通，狂歌！
在此神通的影响下，神通拥有者所有的攻击性术法，凝聚速度极大加快，术法威能极大加强。神通开发程度越高，加强的幅度就越大。
但见谢宝树一抬手——“兴酣落笔摇五岳！”
天地之间，文气冲霄而起。一只巨如撑天之柱的狼毫，似被神人握持，点落人间。而此神笔，扫荡风云，张扬而落。自重玄遵上方狠狠抹来，要将他一笔勾销！
是以神人在天外，大地为宣纸。区区重玄遵，纸上一点墨污。
当混同书画里，归于天地间。
此术曰“神来之笔”，威能极受施术者影响，难以用品阶定分。
但它一直以来有一个非常致命的弱点——威能虽强，但凝聚缓慢。所以此术常见于团体作战中，须得队友帮忙创造时机。
可今日在谢宝树的手里，这“神来之笔”几乎是瞬间生成，且威能非同凡响。
这是超品道术的威能，是黄阶道术才有的声势！
而他竟然抬手便成。
先前在太庙外，重玄胜能够准确把握他不敢把事情闹大的心理，一个“滚”字让谢宝树显得像跳梁小丑。但能够被公推进黄河之会的外楼名单，让朝议大夫谢淮安不避嫌，谢宝树又怎会弱？
但见得——
在太庙前巨大的广场上，那似撑天之柱的狼毫横拉而来，汹涌的道元力量，几乎席卷整个广场。而那狼毫的架势，也仿佛要将这广场一分两截，要把重玄遵一抹如烟。
吾有神来之笔，自此天下知名！
左右两侧高台之上，都有道术光罩升起，以避免可能的伤害。
而大齐皇帝、皇后所在的尊位，倒是没有任何光影。不过任何道术波澜涌动至此……都无声无息地消散了。
广场之上，重玄遵白衣飘飘，身形疾射，仿佛在与那支神来之笔进行追逃的游戏。
但是在极速的飞行之中，他的右手倒翻，瘦长白皙的五指张开，遥遥对准谢宝树，往下一按！
轰！
谢宝树手上已经成型的另一道术法轰然崩散，而他本人，更是被这一下，按进地底半截！
那坚实无比且刻印过阵纹、有阵法力量加持的石板，直接被压碎。
以谢宝树的腰部为中心，无数裂缝蛛网般蔓延开去，在这广场上，留下触目惊心的创痕。足见这一击之强横。
是为神通，重玄！
重玄氏闻名天下的血脉神通，重玄氏以此神通为基础，开发的重玄秘术，也成为了重玄氏立身之本，是重玄家赖以存在的根基所在！
姜望多次感受过重玄胜的重玄秘术，一度为之惊叹不已，但与重玄遵此刻表现出来的重玄神通相较，二者无疑是天壤云泥之别！
强如谢宝树，也被一击按下地底。
但这场战斗，不是一对一的较量。
吼！
就在重玄遵大发神威，一巴掌按下谢宝树的同时。
出身于冬寂军的正将朝宇动了。
她绝对不是一个漂亮的女人，但一个战士的荣耀，也从来与美丑无关。
天罚之光一击落空，激起太庙法阵的波澜。
巨大的神来之笔划过广场，所过之处留下一条深沟。
白衣飘飘的重玄遵空中疾飞，遥遥一按，将谢宝树按下地底……
在这绚烂华丽的光影之外，低调得没有参与感的她，直接一步弹起，跃至高空。
此刻她在高空，她遥遥面向重玄遵。
自她身后，无尽的血腥气疯狂聚拢。一个身披玄黑重甲的鬼将，手提鬼头大刀，凝于高空上。
赤眸，青面，惨白獠牙，全身血气缭绕，高约两丈余，威势凌人。
神通，将鬼！
此乃鬼杀之将。能够在战场杀戮之中得到成长。被朝宇将养至今，已经拥有堪比神通外楼的战力！
也就是说，重玄遵现在面对的，其实已经是四名神通外楼战力。
没有什么以众凌寡，重玄遵既然放出了狂言，战斗既然已经成立，这就是公平的厮杀。
战场上没有人会给对手喘息机会，更何况此刻参与搏杀的都是天骄。
从未联过手，但自然递补，天衣无缝。
狰狞可怖的高大将鬼，与沉默冷酷的清瘦女将，形成鲜明的对比。
在高空留下如此一幅令人印象深刻的画面。
朝宇手中的直刀藏于身后，脚步在空中虚踏，每一步都踏出爆响，每一步之后，身形都更快……以如此不断迭加的恐怖速度，往重玄遵的方向疾冲！
而那将鬼高高举起鬼头刀，身形尚远，便已一刀斩落。
巨大的刀气裹挟着兵煞，排山倒海一般，向重玄遵劈落。这哪是一刀？分明是劈下了一座山！
而此刻，谢宝树最先释放的那道神来之笔，还追在重玄遵身后！
后有山峰般的巨笔，前有藏刀而来的女将，又有高大将鬼劈落巨大刀气……在这个瞬间之前，重玄遵也不过才刚刚躲开鲍伯昭的天罚之光，又按了谢宝树一巴掌罢了！
这还不止！
“啊！”
狂歌神通状态下的谢宝树，披散乱发，不能忍受被按进地里的屈辱。一把按住地面，把石板都按碎了，拔身而起。
他双手大张，如抱四野，就要毫无保留，使出最强杀法。
天罚之光落空的鲍伯昭，也正在以可怕的速度靠近。
在太庙前的巨大广场上，这一瞬间发生的所有攻势、合围，都深深牵动观者的注意力。
站在广场边缘的修士，除了计昭南静立不动，其余三名内府修士都或多或少地提高了警惕，以应对等会儿有可能传来的战斗余波……包括姜望！
而这一切，这令人震撼、也应该令人惊惧的一切光影……重玄遵那漆黑如墨的眸子，只是淡漠瞥过。
他嘴角噙着的微笑，使他显得不那么孤冷，他在疾飞之中，忽然再一次探出他的右手，食指中指并拢，一指天穹！
轰隆隆！
天空之中，转出一颗太阳！
那是有别于远穹烈日的另一轮骄阳。
太阳之外，又有太阳。
这一轮烈日高悬，正压在那高大狰狞的将鬼上空，将它斩出的巨大刀气挡住！
混合着兵煞的刀气斩落这轮烈日，却如泥牛入海，无声无息地消散了。
此神通，名为“日轮”！
压制一切邪秽，扫荡一切污浊。诸邪退避，神鬼皆焚！
日轮在这个瞬间牢牢抵挡住了将鬼。
而紧接着，重玄遵剩下的几根手指依次张开，从并指状态，变成了右手大张。
他张开五指，移向了谢宝树。
于是所有人都知道……
他选定了突破口！
谢宝树狂笑：“竖子于我何伤！”
声音尚未落尽，已经有一面虚实之间的铜镜，立于他的头顶，清光照耀八方，明镜高悬六合。
是为神通，明镜！
明镜不染尘埃，自然照见因果。其效果在于，能够反弹一切施加于身的影响。
也正是因为明镜神通的存在，他才能够压制狂歌神通的影响，让他虽狂不妄，实际能守本心，从而能更好地驾驭狂歌神通。

