第1433章 不为楚歌，便为楚悼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1433章 不为楚歌，便为楚悼
太寅本就在与姜望的追逃中消耗颇大，右手亦被长相思刺穿。创口未愈，鲜血才凝。可以说，若非姜望的主要目的是摆脱祸斗王兽追踪，当时都已经将太寅斩了，都未必会给他跑到布阵之地的机会。而接下来他引发神狱六道阵，困锁姜望及祸斗王兽，又是一份巨大的消耗。还没来得及调息，神狱六道阵就在毫无准备的情况下，被祸斗王兽强行摧坏。他也由此遭受重创。一路奔逃至此，才终于有时间停下来处理伤势。可才盘坐没多久，这两个人就直接找上门来，不得不接战。项北是知晓太寅的状态并不完满的，他本就是在提戟守卫其调息。但尽管如此。他也怎么都想不到，太寅会输得这样惨！那点中太寅眉心的枪气，他先时竟然丝毫未察。但此刻，把注意力放在太寅身上，也终于感受到了其人正在急剧衰落的气息。项北没有半点迟疑，直接一个抬手，便已将怀沙玉璧扔向远空，一把提起太寅，转身疾飞而远。是《哀郢》？还是《悲回风》？在猎猎的疾风中，他忍不住地在想这个问题！先前交手之后，他之所以回特意问这个问题，自然有他的原因在。《哀郢》和《悲回风》，代表的是两个完全不同的性质。若是早年间意外失落的《悲回风》，那倒也没什么可说，谁拿到都有可能。只要不在其它强国的手里，只要现身一次，迟早也能拿回来。就像怀沙玉璧当时被人带去雍国，在那次山海境之后，也很快被追回。若是《哀郢》……
在山海境开启的这么多年里，《哀郢》这一章玉璧从未出现过。据说。仅仅只是据说。当年凰唯真死时，曾留下一句话，共计十六个字——
“凤凰于飞，浴火永辞；不为楚歌，便为楚悼。”
而九章玉璧里的《哀郢》，其实从来都没有留在楚国。早在九百年前，就已经随着凰唯真的身死而消失。相较于其它的玉璧，《哀郢》这一章，总归是有些不同意义的……
且说那边项北毫不犹豫地弃玉璧遁逃，身形魁梧的武夫动身欲追，墨发男子却拦了一句：“魁统领！”
同时反手一抓，空中霎时凝聚出一只烈焰熊熊的大手，已将那块玉璧紧紧攥住。噗噗噗。玉璧上项北留下来的锋锐劲力，将这只烈焰大手刺得千疮百孔。但烈焰大手不断缩小，不断自我填补，却是始终不让这块玉璧脱离掌控。终究耗尽了项北临时附加于玉璧上的劲力，向墨发男子飞回。“怎的不追？”以魁为姓的巨汉瓮声道：“山海境里虽不能斩草除根，但现在杀掉他们，好歹也免了之后在山海境里的麻烦。”
墨发男子轻轻将玉璧拿在手中，略看了看，淡声道：“项北这人，最强的地方在于他的神魂力量。”
“那又如何？”巨汉道：“我神魂气血凝练如一，彼此无分。他的神魂再强，也很难伤得到我。”
他看向墨发男子：“难道你怕了？祝唯我，这可不像你。”
祝唯我轻声一笑。很奇怪，魁山竟会觉得自己这样拙劣的激将法，能够激得到人。是什么给了他自信？“我的意思是说，他的三成神魂本源，比参与山海境的所有人都要珍贵，他保护这三成神魂本源的决心，也要强过所有人。”祝唯我道：“而恰恰，在决心足够的情况下，项家有提供这份保障的能力。”
他已经收起怀沙玉璧，转身往另一个方向走：“我们很难杀得了他。”
不赎城罪卫统领魁山显然并不服气：“试试又何妨？”
“怀沙玉璧已经到手，我们没有必要付出那么大的代价。山海境很大，接下来我们未必会再遇到了。而且……”祝唯我说道：“失去了怀沙玉璧的他们，若还想在山海境有所作为，必然会对别人出手。让别人来消耗他们的底牌，总归比我们自己拼命划算。”
“那个夏国的太寅死了没有？”魁山问。“那要看他们准备了什么样的救命良药了。”祝唯我道。“他们一定要再拿到玉璧，不然在山海境待下去毫无意义，也等不到那个关键的时间节点。”魁山道：“如果他们养好了伤，再回来找我们呢？”
祝唯我看了他一眼：“换位思考一下，如果是你。你是找已经击败过你一次的人去抢玉璧，还是找你能够击败的人去抢玉璧？”
魁山毫不犹豫地回道：“当然是谁抢的我，我就找谁抢回来！”
祝唯我沉默了片刻，才道：“我想正常人跟你的想法不会一样。”
魁山咧了咧嘴：“那个项北说不定会，我感觉得到，他是个真爷们。”
“如果太寅没死，太寅会拦住他。如果太寅死了，他一个人也掀不起什么风浪。”祝唯我踏水而走：“我们不要再浪费时间了。”
魁山跟在旁边，本就高出对方一个头，还特意飞在空中：“去虞渊磨枪那么久，我以为你出关后要见一个杀一个才是。”
墨发披肩的祝唯我，步履不停，整个人都好像在魁山的倒影里，但气势上不输丝毫，只反问道：“来山海境的都是些什么人？他们都有什么倚仗？你家君上有多少资源供你消耗？”
“是咱们家君上。”魁山纠正道。祝唯我边走边说：“我跟她是合作的关系。”
魁山很坚持地道：“至少在这几年里，是咱们家君上。”
“既然如此……”祝唯我停下了脚步，抬眸瞧着他。魁山禁不住往后仰了仰头，不然总有一种薪尽枪下一刻就要点上面门的错觉。“刚才项北的那个问题。”祝唯我继续问道：“是《哀郢》如何？是《悲回风》，又如何？”
魁山立即闭上了嘴。祝唯我也不多说，提枪继续前行。魁山跟上去道：“等你出去了自己问君上，我想她不会瞒你。”
“知道又如何？不知道又如何？”祝唯我淡声道：“我不在意那些。”
那你还问？魁山在心里嘀咕。两人就这样沉默了前行了一阵。魁山想了又想，忍不住道：“不对，我还是觉得不对。你虽然说了很多理由，但是以我对你的了解……既然交上了手，你不应该会放过他们的。”
“呵。”祝唯我冷笑一声：“你觉得你很了解我？”
魁山语气夸张：“哇，怎么也一起经历了这么多。你这样怪冷漠的。”
祝唯我于是收敛了冷笑，稍微认真地说了句：“我想，有的人可能更想亲自给他们一个教训。”
“谁？”魁山摸不着头脑。祝唯我却不再答。……
……
“那块玉璧应该是《悲回风》。”
平静的海面上，左光殊与屈舜华、月天奴也正在讨论新加入山海境的九章玉璧。话题的起因，是屈舜华和月天奴谈及，那与夔牛交手后全身而退的人，应该不是已知的任何一位天骄，手里拿的是失落的九章玉璧。“几个月之前不是有消息么？”左光殊道：“《悲回风》玉璧出现在高国太师余景求手中，余景求本是为他儿子而藏匿的玉璧，想着趁机参与一次山海境，等到暴露后再奉还。伍将军亲自去了高国一趟。余景求不敢不交，便召他儿子归国，但迟迟没有回应。余景求这时候才发现，他的儿子已经被人杀死了，那块玉璧也因此再次不知所踪。”
“这个消息我也知道。”屈舜华飞在左光殊旁边：“不过有没有可能，余景求儿子的死，就是为了偷留玉璧呢？”
辽国、真国，高国、铁国、寒国这五国敢联合起来跟荆国干仗，自然能算得上硬骨头。但九章玉璧本就是楚国之物。恶面统帅伍希亲自去高国讨要玉璧，那是理直气壮拳头还硬。高国在西北五国联盟之中，实力都处于中下游，在本就理亏的情况下，自不敢强行得罪楚国。伍希登门，思来想去，余景求也只有完璧归楚这一个选择。但现在事情出现了偏差，伍希在高国大发雷霆，却最后也只能无功而返。屈舜华不由得就有了些其它的想法。她倒是没有怀疑死的那个是不是真的是余景求的儿子。伍希若是连这一点都无法确认，那也枉为恶面军统帅了。但她很快又自己否定了这个猜测：“也不太像。高国皇室并没有哪位年轻皇子放得上台面，甚至于整个西北五国联盟，也就只有一个耶律止算得上年轻英才。再者说，余景求在高国地位崇高，且只有一个儿子，实在没谁值得他付出这么大代价……而能够无声无息杀死余景求的儿子，且不留下任何痕迹。这人身后，想必也是一个大势力。”
“不用想那么多。”左光殊说道：“这块玉璧既然已经现世，不管为谁所得。参与这一次的山海境也很合理。不过，只要这人露了面，要不了多久就会被追回玉璧。到时候自然就知道是什么情况了。”
月天奴则随口泼了一瓢冷水：“要想见到这人的真面目，大约不会那么容易。以此人的隐迹能力，或许山海境之行结束了，也碰不上面。”
左光殊：……
屈舜华见状说道：“进了七组人呢，总归有人能碰上的。再者说，九章玉璧出现了八章，这一次天倾必定远强于以往，哪怕有九章玉璧庇护，大家也都是要往中山经所载的那些山靠拢的，现在追踪不上，那时候就很容易遇到了。”
中山经乃是山海异兽志里所书的一个篇目，主要记录山海境中部位置的一些浮山。天倾之时，山海境的方位也会清晰。但那个时候，整个山海境也都会陷入动荡，只有中部会相对安稳一些。月天奴淡声说道：“《中山经》上记载的山，从首座山到最后一座山的距离为二万一千三百七十一里。两万多里，屈大小姐，很容易遇到么？”
屈舜华瞪了她一眼：“就你记性好是不是？”
月天奴摇摇头：“我是真的习惯说实话，没想到有人其实不爱听实话。”
作为很多年前就认识的好友，屈舜华也跟她讲过姜望的“我只是习惯说实话”之语，那时候是喜笑颜开，说什么自己就是很欣赏实诚的人，左光殊认识了一个好大哥。故而月天奴有这番讽刺。屈舜华被一句击中命门，完全无法回击，只得转移话题道：“咱们现在手里有两块玉璧，天倾发生的时候也没有那么危险。”
“我突然想起来一件事。”左光殊认真地道：“我们得去找姜大哥。不然他如果成功逃脱了，等到天倾的时候可怎么办？”
“事实上姜望逃脱的概率几乎为零，那头祸斗王兽绝不是我们能够对付的。”
月天奴的声音一贯有些滞涩，但这一次的滞涩让左光殊听起来格外不舒服。“月禅师，你是不是对我姜大哥有意见？”他忍住不快，尽量平静地问道。“事实上恰恰相反。”月天奴语气依然平静：“我不仅对他没意见，还很关心他。”
“你？关心他？”左光殊觉得这实在很荒谬。月天奴理所当然地点点头：“有人很关心他，我很关心那个人，所以我也关心他。”
这话有些拗口，但屈舜华第一时间听懂了，立即投来充满求知欲的眼神：“谁呀？”
“你不是只认识一些尼姑吗？”
“洗月庵的戒律这么不严格？”
这接踵而来的三个问题，换成一般人，还真很难应付过来。但月天奴仍是用她固有的语调，一个一个地回答道——
“我不能说。”
“我也认识你。”
“洞真之前，禁绝情爱。洞真之后，百无禁忌。”
然而屈舜华只是一拍手掌：“果然关乎情爱！”
她的表情更兴奋了：“到底是哪位禅师动了凡心？你快告诉我，我保证不跟别人说！”
月天奴：……
左光殊扯了扯她的衣角：“现在重要的是姜大哥的事情……”
屈舜华一把打开他的手：“我就是在关心姜大哥的事情！”
月天奴决定不理她，只对左光殊道：“我只是要告诉你事实。你姜大哥基本上没有生还的可能。如果你坚持要去，如果那头祸斗王兽发现我们，我们全都逃不掉。因为你姜大哥没办法保你第二次。明白吗？我不是对你姜大哥有意见，也不是对你有意见，只是认为你不应该浪费你姜大哥给你创造的机会，头脑一热就去做什么不理智的决定。我们之前已经讨论过一次了，不是么？如果你一定要去，屈舜华肯定会陪你去，而我肯定会陪屈舜华。那么现在你做决定吧。”
左光殊久久无言。他在一天之内，好像长大了两次。而屈舜华又挤到了月天奴面前：“那位禅师是谁？你就告诉我一个字，一个字行吗？回头我自己去琢磨。哎呀我好奇死了！你不是在凑天众的机关材料吗？我帮你去寻好不好？”
(本章完)