第1767章 且持此镜，受吾之命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1767章 且持此镜，受吾之命
天狱世界的城池，与现世的城池，概念还不太一样。妖族的大城格外高阔厚重，一城近于一国。整个妖族若算是一个整体，更像是一个城邦制的庞大帝国。太古皇城坐镇中央，天下城邦皆臣之。从“部族”向“城邦”的转变，也是百属千类的妖族一个根本性的变化。人族虽说“十里不同音，百里不同俗”，各有各的语言和风俗，用不同的国家、宗门、各类组织，来划分每个人的归属。但在人族这个身份上，每个人都有整体的认同。妖族百属千类，可并不如此。哪怕是在妖族天庭统御万界的辉煌时代，各族之间生死攻伐也只是常事。动辄灭族之战，动辄血流成河。妖族是一个整体的概念，是对天生灵族的统称。物初长者尙屈而未申是夭之范式，“夭夭”即少而壮盛之貌。妖族的引申义，是上天所诞之幼女。受天地所钟，现世独爱，故为万界之主。但这高高在上的万界主宰种族，内部千万种属，也有个优劣上下之分。有猫族肆意屠戮鼠族，也有绝代鼠妖“钻天大祖”，险将猫族屠灭。诸如“龙汉大劫”，“风云大劫”，此类几乎打破天地的大战不知凡几。妖族天庭都在各部族的战火中被打破了好几次。也就是后来整个妖族天庭都被掀翻，妖族全被赶出世外。“妖族”这个词语，才有了更多相对于“人族”的意义存在。简单来说，妖族开始团结，开始有了更多融合。这一点在天狱世界表现得尤其明显，因为在这个世界成长的妖族，早已经习惯了人族的强大。知道在万妖之门后，有那样一个恐怖的对手存在。所谓“妖族南天门”，雄峙天息荒原，锁住天然界关霜风谷，眺望十万大山。当然现在霜风谷已经没有了，只剩一个“霜风战场”，又名“南天战场”。在南天城东北方向，相距千余里，有大城遥相呼应，其名“积雷”。此城民风剽悍，历史上出过赫赫有名的强者。当然现在势衰，但也有极强的妖王坐镇。积雷城北去一千三百里，有大城，名曰“摩云”，是真妖蛛弦所镇。不过大妖小妖们更习惯将其视为天蛛娘娘的地盘。毕竟真妖蛛弦亦是天蛛娘娘的血裔，且事事都打着天蛛娘娘的旗号。柴阿四乃是摩云城一个普普通通的采药小妖。靠着天生的嗅觉灵敏，经常出没于一些妖迹罕至的地方，寻觅山材，采集灵药，以期兑换修炼用的道元石和功法……尤其是后者。没有道元石，也可以靠吐纳积蓄道元，无非是慢一些、辛苦一些。那悬于高穹的金阳和血月，会供给永恒的能源。但功法决定了吐纳的效率，决定了道元的强度，也深刻的影响着战力高低。妖族生来道脉自通，个个超凡。固然是上苍厚爱，但向上之路，却是不那么容易。说起来妖族一体，但种属何止百类？每一个妖属，都有最适合本相的修行功法。无论何属何类，最早的修行功法，只是生命吐纳的本能。作为天生现世之主，万界核心部族，妖族诸类是生下来就会修炼的。但是那种本能的吐纳法，并不是最佳的修行法门。那只是超凡生命本能所遵从的最简单的吐纳轨迹，几乎没有利用到什么超凡妖躯的优势。妖族历史上天才辈出，从来不乏惊才绝艳的恐怖强者。如建立妖族天庭，统御诸天万界的太古妖皇，如那些在辉煌时代闪耀天穹的强大身影……
历史上一代一代的先贤，创造了璀璨的妖族文明，也留下了无数强大的妖族功法。虽然因为终结远古时代、败退天狱的那一战，有了巨大的断层。但退入天狱的妖族强者仍有许多。一个强者本身即是一个丰富的传承。在开辟此混沌世界之后，经过几个大时代的不断发展，一代又一代的强者积极探索，广大妖族的修行资粮，又再一次丰沛起来。别看犬族如今势弱，体量远不及其它强族，但历史上也是出过大祖柴胤这样的强者的——那种层次的强者出现，曾将犬族所修功法，推到了一个全新的高度。即使到了今天，大祖柴胤留下的《天狗吞日决》，也是最适合犬族修行的无上玄功。当然，那些拔山填海的强大功法，都与他柴阿四无关……
他的天资太普通，太平庸。别说召入军伍晋升妖兵，又或加入哪个强大部族，从此成为妖上之妖了。即使是在面对所有妖族的封神台里，他也只能接那些最简单最基础的任务。封神台是一视同仁，同族们可不是如此。前阵子天蛛娘娘家的小公主，为练绝世毒功，发布了一个抓捕毒虫的任务。他也悄悄地接了下来，他也幻想着撞大运，捡到一个特别弱又特别毒的毒虫，于万妖之中独占威风，得到小公主的青睐……实在不行，能被天蛛娘娘青睐也可以。年龄不是问题，爱能跨越世俗。总之不想努力，但又能一飞冲天！可现实却是他接了任务也不敢去尝试，更不敢让其他小妖知道他也接了这样的任务，那些揶揄嘲弄鄙夷，有时候是和着血的……他的药篓背到身上，所有的家当都在腰包里，进了山仍只是奔着草药去。毒虫是不可能抓毒虫的。稍微厉害一点的毒虫，他碰到了就是个死，这点自知之明他还是有的。虽然他偶尔也会有不切实际的幻想，但是在具体而微的生活中，他仍是努力且踏实地过好每一天。接的那个采集毒虫的任务，只是他的一缕痴想。他带在身边，但并不真的指望它实现。他相信自己努力采药，努力积累，一步步往前走，总有一天也能走到很优秀的层次的——入伍成为一名光荣的妖兵，端个铁饭碗，每月按时吃饷，并不是奢望而已！摩云城小公主的吸引力自是不必多说，进山的赏金小队是络绎不绝。赶集都没这么热闹。柴阿四孤身一妖，倒也不觉得孤独。进山的妖族多了，那些深山老林里的危险，也就少了。这对实力不济的他来说，自然是好事。旁的妖怪都冲着稀有的毒虫去，也没谁跟他抢些不值钱的草药。在那些妖怪狂风过境后，他只需从容不迫地去捡药即可，根本不操心有什么恶兽。他的药篓里，草药现在已经堆了大半篓，收获颇丰。天就快黑了，再寻摸一阵，他就准备离开。他毕竟不具备在十万大山里独自过夜的勇气，而山脚下是有赏金猎手聚集的营地的。虽然他这样的采药小妖并不被认可，凑过去也难免被冷嘲热讽几句，但骂几句又不少块肉，哪怕推搡几下呢也不痛不痒。他真个在营地里找个地方睡下来，也没谁会赶他。“脸皮厚很重要！在那些个死亡的寒冬里，妖族都是要靠厚皮取暖的！”
这是爷爷还活着的时候，反复教给他的话。爷爷后来死了，因为狗脾气犯了，不肯给一辆马车让路，被当场撞死在大街上。享年不知道多少岁。呜呼！只有草席一卷，山里随便挖了个坑，埋进去了事。他柴阿四也是读过书的。所谓前车之鉴，后车之师。意思是前面的妖怪被车子撞死了，后面的妖怪就要记得躲远点。他记性好，脸皮厚，生活教会他的，他都铭刻在心。不过今天情况有些不对。这片区域是有很多赏金小队的活动的，他尤其记得，摩云城有名的豪门大少、修行天才犬熙载，为搏小公主欢心，也带队在这附近寻觅毒虫。为什么印象这么深刻呢？因为作为“闲杂妖等”，他被不耐烦地驱赶过。但是现在这里安静得过分。连风都是沉默的，不与黄叶应和。妖都去哪里了？嘎吱！脚下不小心踩断了一根枯枝，柴阿四悚然一惊。紧张兮兮地左看右看，反复确定没有什么危险后，才松了一口气。深山老林多险恶，十万大山尤甚之。他每次进山采药都是谨小慎微，生怕闹出什么动静，且都是在外围捡些边边角角。这一次也是因为进山的队伍很多，他才敢深入一些。现在这个地方这么安静，着实让他有些心惊胆战。不能等到天黑了，再找半个时辰就回去……
他心里如是决定着，警惕地左右看了看，才继续往前走。但又猛地顿足！因为他赫然看到，在前面不远的地方，躺着两个妖族的尸体。瞧那穿戴都煞是不凡，一看就是大家族出身。柴阿四抬脚就想转身逃跑，但忽然心中腾起一念，又定在了那里。古话说得好，杀妖放火金腰带，为什么呢？因为杀妖之后，是越货！这两个死掉的妖族，少说也有个妖兵层次的实力。且不说他们是为什么而死，十万大山里危险重重，怎么死都有可能……但他们的尸体如此完好，会不会有点什么好东西在身上？老林愈静，静得能听到自己的心跳声。撑死胆大的，饿死胆小的！柴阿四咽了咽口水，再次前后左右观察了一圈，而后小心翼翼地靠近这两具尸体。认真嗅了嗅，没有嗅到什么毒味。通过初步观察，两具尸体的伤口都在眉心，死得很突然、很干脆，没什么痛苦。拿一根树枝戳了戳，从衣物的特殊印记来看，果然是犬熙载带进山里来的下属。犬熙载呢？那种大少爷，肯定早就走了吧。死个把护卫算什么事？柴阿四没有多想，也谈不上对这个世道有什么抨击。戴上一双采药用的皮手套，在不破坏尸体痕迹的情况下，小心翼翼地翻检。两个死者都没有储物装备，所以带的东西也不多。有着独特印记的武器和衣物自是不能要的。不值钱的杂物更不要。收获还是有。计道元石两颗半，五铢皇钱二十四枚。止血散一包，解毒散两包。以及……
一支小铜镜？柴阿四慎重地打量着手里这支瞧来很普通的梳妆镜，想不通大家族的护卫出门带这个是为什么。给哪个小娘子准备的礼物？送这个也太丢脸了吧？他前些年遇着心仪的女妖，还知道攒钱送个水粉呢，虽然只收获了一句谢谢你……
这厮都是个妖兵了，忒抠！看了看镜子里相貌平庸的自己，柴阿四就准备把这支镜子放回去。但心念一动，又试探性地送了一点道元进去。“年轻的妖族啊！”
有个声音这样响在心中。柴阿四大惊失色，手上下意识的一松，镜子直往地上跌落。好在他反应迅速，又一把将其抄起。好险！他抹了一把汗。差点把一件宝贝摔了。他刚刚反应过来，这声音可是道语，听即知意。而这镜子竟能够对道元产生反应，这是妥妥的法器。这还不是撞上了大运？镜中声音是器灵？或是什么古老神灵？这一刻种种神话传说在脑海里转过，无数话本里的奇遇浮现在心中。柴阿四看了一眼头顶上方，稀疏的天光从叶隙落下，洒在他的脸上，仿佛命运的辉芒！我生来穷苦，没有背景，我努力修行，我父母双亡，我爷爷死得惨，我被其他妖怪瞧不起，我捡到了一面神秘的镜子，镜子里有个神秘的声音……
我不是主角，谁是？！柴阿四让自己冷静了一下，试探性地再次送入一点道元，只觉道元似泥牛入海，本身并不给他带来反馈。好宝贝！他虽是没有拥有过法器，但好歹听说过。从这个对道元的需求量来说，岂是一般法器能做到？他再次输入了一点道元，打算如果再没反应，就回家再说。但镜子里的声音又响起来——
“年轻的妖族啊，相见即是有缘。”
这声音沧桑、温和、亲切，有一种令听者心安的力量。让柴阿四好像回到了自己家，躺在自己的那张破床上，很舒服，很有安全感。“你是不是丢了什么东西？”这个声音问。柴阿四这才回过神来，认认真真地在身上摸了一遍，又在背篓里探了探，讶道：“我的药锄不见了！”
镜子里的沧桑声音道：“这里有三把小药锄。”
“一把沉木为柄，碧玉为锋。”
“一把苍木为柄，玄钢为锋。”
“一把普通杉木为柄，普通铸铁为锋。”
随着声音的落下，三把形态各异的小药锄，浮现在空中。介于虚实之间，似梦似幻。那镜中的声音问：“哪一把是你掉落的呢？”
柴阿四想了想，认真地道：“都是我的。”
不知是否错觉，他感觉镜中的声音好像有些噎住。沉默了一下，才又响起：“有志不在年高，良妖能见远途。伱的野心值得称赞！”
柴阿四开心地咧嘴笑了。镜中的声音这会又变得神秘而悠远，继续说道：“沉木碧玉锄代表你的道途，苍木玄钢锄代表你的神途，杉木铸铁锄代表你的本途。你的心性是上上之品，不用怀疑，你就是天选之妖。现在吾已决定，要将这道途、神途、本途，全部恩赐予你。”
柴阿四又惊又喜。