第1210章 神鬼算尽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第1210章 神鬼算尽
什么不需要指指点点，什么不信命，扯上那么多有的没的，我呸！还不是嫌贵！
长街之上，老者退后几步，似乎重新认识了这个名满天下的少年天骄，感慨道：“能砍我神鬼算尽人间半仙的价，你也算是本事！”
半仙？
姜望笑而不语。
这神神秘秘的老人，终于开始“工作”。上上下下打量了姜望好一阵，看了又看。
“麻烦快点，我的确有事。”姜望提醒道。
老人不以为忤，只感慨道：“看你的面相，你现在是人生得意，身份不凡！”
姜望道：“这不必看我的面相，看我的马就知晓了！”
老人又道：“我看你宝光内敛，神华天生，若能砥砺前行，真是前途无量！”
姜望笑道：“你来之前应该已经了解过我。但凡知道我的名字，也算不出个没前途来。”
“但是……”
“但是？”
“你天庭一朵阴云，业力游在灵台，宝光有晦，神华藏凶。”老人沉吟道：“我观你幼时丧母，少时丧父，及冠之前……师友亲邻几死尽！”
这实是惊骇之言！
并且也的的确确，是他此前的遭遇。
换做一般人，大概已经折服。
姜望面不改色：“是不是近日还有血光之灾？”
“咦？”老人一脸惊讶：“你也会算？”
“那老人家何以救我？”姜望问道：“可是要买什么东西，消灾解厄？”
“呃。”老人道：“自也是要的。我这里有一枚护身符，乃是日月精华所浴，采九幽灵丝编织而成。我持于身上，念了诸般法经，书写消灾箴言，日日焚香以祷，足足九十九年供奉，收尽功德无数。当能消劫去灾，保你平安！”
姜望一脸为难：“这么珍贵的东西，可我身上只有千颗元石，不知够不够用……”
“够，当然是不够的！”老人叹道：“但谁让老夫心软，见不得世人受苦呢？尤其你还这般年轻，有大好人生。也罢！只要千颗元石，这护身符便卖与你！”
说着，他从怀里摸出一枚护身符来，巴巴地递到姜望面前。
看起来与寻常道观里卖给凡夫俗子的护身符没什么两样，价格大概在两三个刀钱左右。那针脚尤其不堪，甚至还脱了线！
姜望早年在道院外门练武时，也是自己缝补过衣裳，虽然手艺不如凌河多矣，但完全可以不谦虚地说，比这枚护身符的做工强！
“不妥，不妥。”姜望摇头道：“我堂堂七尺男儿，岂能占这等便宜？该值多少，就应是多少。老丈你且等我几年，等我攒够了元石，再来你这里买！”
老人叹息道：“我等得，你却等不得啊。近日有灾，何能不恤？也不说那许多了，老夫吃点亏便吃点亏，这护身符你千颗元石拿去便是。”
一边叹息，一边还踮起脚，把护身符往姜望怀里塞。
姜望往后一让：“使不得啊老人家，您老已经供奉了九十九年，不如拿回去再供奉一年，凑个整数，也更能卖出价钱！”
老人曲折地‘欸’了一声，皱眉不喜：“什么卖不卖得出价钱，老夫岂会计较那些？老夫是看与你有缘，故而相助。当老夫财迷心窍吗？快些拿去，消灾须趁早！”
“唉。”姜望也叹了一声：“可是我刚刚才想起来，今日出门得急，身上没有带那么多元石。”
老人瞪眼道：“那你带了多少嘛！”
姜望竖起一根手指。
“一百？一十？不是一颗吧？你这也太过分了！我供奉了九十九年，用日月精华……”
他说到这里忽地打住：“唉算了，便与你打个折。一颗元石就一颗元石吧。”
他右手拿着护身符，递给姜望，左手伸到姜望面前：“一手交钱，一手交货。”
从一千打到一，这个折打得如此之狠，充分说明了这护身符价格的水分。
但姜望只是摇头：“老人家您误会了。我身上只带了一颗道元石。”
道元石和元石，一字之差，价格相差万倍。
老人一把将护身符收回去，仰头看着马背上的姜望：“果然啊，你还是把老夫当骗子是吧？”
面前这人当然深不可测，但不管是谁，也不可能拿一个破符，就在姜望这里抠走千颗元石。
姜望微笑不语。
虽不说话，意思已是明白。
老人冷哼一声，忽地转过身来，与姜望同向，一把抓住焰照的缰绳：“便叫你这无知小子。瞧个真切！”
他牵着焰照往前一个大步。
姜望还没有反应过来，已经在马背上跟着往前。
整条长街，忽而静止了。
长街上的行人，都定在原处。每个人的表情，都凝固在上一刻。
老人随手指着迎面一个年轻男子道：“此人寿不过三十七。”
这男子瞧来孔武有力，气色极好，怎么看也不是短夭之相。
姜望犹在惊疑此刻的状态，一时并不做声。
“不相信，便来看。”
老人说道，牵着焰照，又往前一步，却是带着焰照马和姜望，一起撞向了那年轻男子。
整条长街，都不见了。
光影流转之间，姜望骑着马，出现在一个房间里。
布设看来，是一间卧室。
床上躺着一个人。
床边有一个妇人正在抽噎。
一个稍小些的孩子，在摇篮里咯咯地笑。
悲欢在一室，死生共处。
而姜望往前一看，那床上躺着的、满面病容的男子，赫然正是临淄街头遇到的那年轻男子！
比之前所见，年纪稍大了一些，但也绝对不到四十！
屋内的人，对这突然出现的两人一马毫无所觉。
床上的男子拉着妇人的手：“我走之后，你不要守着。有合适的人家，便去改嫁。我父母尚在，亦有薄财，能够养得孩子，你不必……”
话到这里却断掉，已是魂飞冥冥。
那妇人顿时哀哭起来。
而老人牵着焰照马，往旁边一转。
再看时，已是临淄长街。
姜望陷入一种深深的震撼中。
幻耶？真耶？
此若为幻，为何自己没有半分查知？为何所见所感，如此真实？
此若为真，照见他人未来，又该是何等伟力？
简直匪夷所思！
“怎么样？”在重新恢复喧嚣的临淄街头，老者回过头来看姜望：“这下该信老夫了吧？我神鬼算尽人间半仙，岂是浪得虚名？”
经此一事，人还是那个人，老态还是那般老态，但忽然就高山仰止，令人惶惑。
姜望道：“老人家的实力，非姜望所能揣度。此等神通，真……”
“行了，前倨后恭，很是无趣。马屁就不用拍了。”老人抬手打断他，气势很足：“护身符买不买？”
姜望认真地看着老人，说道：“我最多出一个刀钱。”
姜安安有角色礼物糖人，叶青雨有角色礼物云鹤啦。
(本章完)