第269章 请不必回头！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第269章 请不必回头！
李扬循声看去，看到一个年龄约莫十八九岁的少年郎。
穿着一身黑色武服，背挺得很直，剑拿得很稳。脚往地上一站，便如生了根。应该是个高手。
其人论容貌算不得非常出色，但也可以说得上一句面目清秀。
最让人印象深刻的是那双眼睛，那是非常干净、明亮，而且透着坚定的一双眼睛。
便只是这双眼睛，人已脱俗。
仿佛没有什么事情，能够阻止这个少年。
这个人，自然只能是姜望。
“你是何人？”李扬沉声道：“越城城主府执行公务，捉拿逃犯，劝你不要自误！”
两个超凡捕快也走到了他的身后，无论事情如何，面对外人，他们自然是要站在李扬一边的。
从日照郡府离开后，刚刚踏进越城城域，便遇见了这么一桩事。
姜望本不欲多管闲事，但听得几句，便不能忍。
所以他横剑，拦在了明显只是普通人的老者面前。
他对阳国的官府，实在已经信任全无！
面对着代表越城城主府的超凡力量，姜望没有回头，更没有挪开步子，只问道：“老者，你犯了何罪？”
秦念民在他身后惨笑：“或许……是直言之罪，实话之罪，公义之罪！”
姜望抿了抿唇，才道：“不曾听闻，世间有此罪名。”
“是啊……但是我越城就有！你说怪不怪？少年郎，你走吧，现在的越城，不值得再有人为它流血！”
姜望仍然未动，只以锐利的眼神逼视李扬，嘴里道：“既然不值得，老者你又何至于此？”
“我不是为越城城主府的越城，而是为越城百姓的越城。不是为那些尸位素餐、满脑肥肠的达官贵人，而是为我祖祖辈辈生活过、奋斗过的地方。”
“你想怎么做？”
“进都城，告御状！”秦念民终于说出让李扬和两个超凡捕快胆战心惊的话来。
他说道：“我父亲死前说，要让国君陛下知道，他的子民，在受怎样的苦！”
念及日照郡府的态度，姜望在心里叹了口气，道：“你知不知道，你做的事情，很可能没有任何意义？”
“有些事情，不管有没有意义。做了，就对得起自己。”秦念民说：“我父亲已经死了，我也没有几年好活。如果什么也不做，我不知道怎么去见他。少年郎，你何以告我？”
李扬终于无法再听下去，也放下对这个陌生修士的忌惮，直接纵身探爪。
鹰唳乍起云空，爪风破空而至，近到身前，顺势化作刀光，乱斩于下。
刀爪乱披风。
凝刀势于爪势，是他得意之技。
即使面前这人气势凌人，瞧来不好对付，也要试着一并杀了！
但他只看到一道剑光乍起横空，铺满身前空间的刀光就已经被割散。
而剑势仍然不断，迫得他一退再退，最后退回原位！
姜望就站在那里，仍不回头，只问秦念民：“老人家，知道怎么走吗？”
“知道。”
“那你走吧。不必回头。”姜望说：“我折剑之前，你后路无忧！”
秦念民活了半辈子，非常清楚自己耽误时间就是在给姜望增加风险，因而一句话也不说，直接奋起余力，拔足便跑。
而姜望直面着李扬并两位超凡捕快，就一人一剑，立在道中，说道：“我不愿食言。如果你们还要追缉他，我就只有杀死你们了。”
声音很平淡，但因为先前迫退李扬的那一剑，有了一股不容置疑、也无法挽回的气势。
至少，就在场的这三个越城超凡修士而言，他们心里非常明白，他们远远不是这个少年的对手。
“这位道友。”李扬硬着头皮道：“你放走的此人确实是罪孽深重，切不可听他一面之词啊。”
“那么，他所犯何罪？”
“这……”李扬一时窒住。
两名超凡捕快对视一眼，忍不住在心中暗骂。
难怪城主总骂他是蠢货，骗人之前难道不先把借口编好吗？
竟被人随口一问就卡了壳！
李扬憋了半天，改口道：“你要如何，才肯对此事袖手？”
秦念民已经越跑越远，姜望倒也不着急离开，只慢条斯理道：“说出口的话，我难道还能咽回去吗？”
“你到底是什么人？”李扬再次问道。
这时再问这个问题，就有秋后算账的威胁意味了。
背倚越城城主，在某种程度上代表着一整个阳国的体制力量，他自然是有这样的底气的。
姜望冷哼一声：“本人行不更名坐不改姓，张临川是也！”
连嘉城城主他都杀了，当然也不会怕越城城主。但是麻烦能少则少，他没有必要自报名号，坐在家里等对方来报复。
“好你个张临川，我记住了！”
李扬匆匆放下一句狠话，便带着两个超凡捕快离开。
明显打不过，还是不要送死得好，送死也是无用。事情到了这个地步，还是尽快汇报城主。若是那个秦念民真去告了御状，城主这边最好提前做下应对。
至于这个张临川……
离开姜望已经很远之后，李扬怒气冲冲道：“老宋你见多识广，这个张临川是何许人也？”
“没有听说过啊？”姓宋的捕快琢磨了一下：“这么年轻就这么强，会不会是齐国哪个世家出来的人物……”
李扬愣了一下：“齐国有名的世家，没有姓张的啊。”
“齐国那么大，总有几个不怎么出名但实力很强的世家。”另一个捕快缩了缩头，不欲招惹麻烦：“你还是尽快回去向城主请示吧，看看秦念民这事怎么办。”
“是啊，或许城主大人知道张临川是谁。”宋姓捕快说道。
嘴里这么说，心里想的却是让城主自己去烦恼，他并不想搅合进来。
老于江湖的人最是知道，少年天才往往最不好招惹，这些人往往心高气傲，目中无人，下手没个分寸。
偏偏身后往往有一堆人等着给他擦屁股，他们这些小角色，怎么都招惹不起。
他们火急火燎地往城里赶，嘴里乱七八糟的抱怨着。
但忽然，听到了铃铛的声音。
叮铃铃，叮铃铃。
在李扬的视野里，首先出现了一只以青绳悬着的小铃铛。
说来也奇怪，他明明听到铃铛的声音，此时却很清晰地感觉到，这小铃铛并未发出声音，那铃声倒似是从自己心底发出来的。
是幻听吗？
他沿着这根青绳往上看，绑着绳子的手拢在袖子里。
再往上，把人遮掩得严严实实的斗篷垂了下来。
然后自斗篷底下，是一个细细的、女人的声音：“我好像听到你们在讨论张临川？”
这声音给人一种冰凉、滑腻并且危险的感觉，就像，毒蛇一般。
“难道使者大人，也亲自来了这边？”
(本章完)