第235章 如你所见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第235章 如你所见
“是啊，天下楼就是这么个稀烂组织。随你去厌胜诅咒吧！”
苏秀行双手连抓，嘴里也毫不相让：“反正老子也不打算回去了。”
手上所触，皆是虚无。
他抓的竟全是幻象，那只天青云羊，消失在他眼前。
与此同时，一道道激流收缩的水链排空呼啸，纵横交错，瞬间将苏秀行的位置封锁。
他用三团飞速旋转着的风刃护持身周，才没有第一时间被囚缚。
风刃与水链疯狂碰撞，风行元力和水行元力无情崩散。
胡少孟用幻术遮掩了苏秀行的视觉，在他自己的视野中，那只天青云羊却依然活泼灵动。
脚下踩着激流锁链高速前行，同时分出一根激流锁链去锁天青云羊。
但他忽然一个恍惚，那只天青云羊也同样消失于他眼中！
同样被幻术遮掩。
竹碧琼！
虽然竹碧琼的身形也和天青云羊一般被幻术遮掩，但胡少孟自然能够知道他的对手是谁。
同样出身钓海楼，他最是明白，幻术不是简单的遮掩方向。此时若他以之前印象中的位置去抓天青云羊，必然只能落空。
因为他所“以为”的方位，已不是之前他所记得的方位。
同在通天境，无论实力还是经验，他都强出竹碧琼。
只要给他一点时间，完全足以破解这等程度的幻术。
但他现在最缺的就是时间。
激流锁链这门逼近甲等道术威能的道术，是他的底牌之一。但他如果专心破解幻术，仅凭道术本身，未必就能再困得住那个杀手。
莫子楚发现嘉城里的那个胡少孟只是幻象后，第一时间就会赶来。
矿场大门外姜望与猪骨面者一旦决出胜负，谁也不会看着这么一桩宝物在眼皮底下溜走。
如此种种，都耽误不得……
时间！
“你知道竹素瑶为什么变得郁郁寡欢、偏激暴躁吗？”
胡少孟立于激流锁链上，忽然大声喊道：“摘得她的元阴之后，我就已厌倦了她！”
“整日端着装着，自以为是圣女菩萨。平时索然少趣，在床上寡淡无味。”
“我不过是另找了个有趣的，就立刻变了脸色。”
“可见偏激才是她的本性，温柔只是假面。她不是变了，是回归本真。你该谢我才是！”
“平日里受你拖累，她掩饰得该有多辛苦！”
激流锁链纵横来去，胡少孟一边分心压制苏秀行，一边洞察四周。
嘴里则越来越残酷：“她受阻于天地门，也是我动的手脚！谁让她说要报复我来着？活该道途断绝，活该死在天府秘境！”
这句说出，他咧嘴冷笑，脚踩激流锁链，一步弹起疾射：“找到你了！”
人在半空，身下已经涌起波涛狂潮。
巨浪排空，又有密密麻麻的水蛇，在浪中奔游。
却是竹碧琼终于维持不住心境平稳，无法维持幻术的完美，泄露了行迹。
她恨！
她最亲爱最敬重的姐姐，被姐姐曾深爱过的男人那般伤害，如此侮辱！
见得胡少孟冲来，她索性放弃幻术，全力施为。
“我杀了你！”
在这样的时刻，她完成道术的速度超过以往任何一刻。
同样的巨浪排空，同样的水蛇奔游。
同样的道术狂潮。
以攻对攻，以术对术。
她放弃所有的防御和逃避，以与胡少孟同归于此的决心……
战斗！
一切只发生在瞬间。
两道相同的钓海楼独门道术正面相撞。
轰！
交战中心的两个人，都被汹涌的水行元力所席卷。
竹碧琼身形倒飞。
在飞溅的浪花和溃散的水行元力之中，一只湿漉漉的手忽然破出，直对向竹碧琼，对向那一张娇俏却充满仇恨痛苦与愤怒的面庞。
“拖累你姐姐够久了！弱小是你最大的罪过！”
胡少孟冷喝。
五道尖细水流，如尖针自五指激射而出。
这一瞬间仿佛凝固。
一声剑器轻吟。
一剑如流星赶月，长虹贯日，忽而坠落。
姜望握剑落在竹碧琼与胡少孟正中间。
他的半长头发简单束起，只有鬓角一缕发丝，在此时轻轻飘下，贴于愈显棱角的侧脸。
长剑滴血，五根只有小半截的断指突兀坠落。
尖细水流失了后劲，就在离竹碧琼面庞不到一指的位置，如忽然死去的小蛇，凭空坠地。
“啊！”
直到此时，胡少孟才发出一声难以忍受的惨叫来。
……
……
却说在矿场大门之外，猪骨面者骤然爆发暴食之力。
白骨十二神相秘法，被他歪打歪着，练出了扭曲却不失强大的方向。
巨大的吞吸之力疯狂撕扯一切。
暴食之力让他强大，也让他疯狂。
他就像一只疯狂的巨兽，不仅仅要吞吃眼前的对手，还要吞吃了这一整座矿场，所有草木土石。
而姜望，直视对手。
恨吗？
怎会不恨。
怒吗？
岂止于怒。
“你问，我有多恨你……”
姜望轻声说道。
头顶荆棘冠冕一闪而逝。
完成掐诀的手，按在剑柄。
等待已久的胡氏矿场隐秘解开，天青云羊已经出世。
姜望也无须再保留。
早在天府秘境，他就是顶级的通天境强者。于南遥城更是对大齐皇子姜无庸战而胜之。
他的进步速度，就连重玄胜都感到惊叹，自愧不如。
他每日每夜，每一个闲暇时刻，都在修行，都在努力。
他的强大，有迹可循，皆在点滴。
在疯狂撕扯的暴食之力中，张海抱着的门柱都在晃动，摇摇欲坠。
姜望身上衣衫都似要离体而去，但他双脚站定。
如青松扎根高崖。
如礁石傲立潮头。
木气狂涌，扰乱猪骨面者体内五行。
荆棘冠冕迭加的缚虎，一缚即溃。
只让猪骨面者停滞了一个微不可察的瞬间。
或许只有半息，或者半息不到。
姜望整个人就已经飘起，他放弃了所有的对抗，任由吞吸之力将他拉走。
他不但不抗拒，反而顺势加速。
他的人须臾已近。
人到了，剑便到了。
他连出三剑！
长相思长鸣！
爱恨梦想，如日如月。日月经天，故乡永遥。
第一剑，日月星辰之剑。
所听所见，所经所历。一路至此，所为何来。
第二剑，山川河流之剑。
我所来人世，如在苦海中。
人来人往。
人海，已茫茫。
第三剑，人海茫茫之剑。
剑光，汹涌的剑光，璀璨的剑光。
耀眼夺目，令人惊艳的剑光！
所有的剑光爆开在一瞬间，卷进猪骨面者的血盆大口里，卷过猪骨面者。
剑光卷过，人不存。
姜望回剑转身。
只留下一句——
“如你所见。”
(本章完)