第286章 乌祸之烈
2024-05-29
作者： 情何以甚
第286章 乌祸之烈
姜望沉吟了半晌，在光头统领期待的目光中说道：“如果这乌祸真的能够侵害超凡修士，那么你现在又能往哪里跑？你打算走哪条路线回齐国？怎么能确保路上遇到的人没有携带瘟毒？”
“这……”光头统领迟疑了。
姜望继续道：“在青羊镇域，至少祸气已被洗净，所有乌祸患者也都被控制，不会影响你我。一旦乌祸真的发生了异变，我们也可以第一时间察觉。”
“如果情况真的像你想象的那么恶劣。这种时候，到处乱跑反而危险。留在青羊镇，才是更安全的选择。”
姜望倒不是真的欣赏这个护卫统领，有多为他考虑。而是考虑到青羊镇人手缺乏的问题。
越是环境艰难，越需要团结更多力量。四海商盟的这一批护卫，用得好的话，足可以做很多事情。
但光头护卫统领犹豫了半天，还是道：“我还是想回齐国，姜爷。就算路上不小心真的沾染了乌祸，我也认了！总比在这里等死得好。”
他咬着牙道：“我们商盟跟阳国官员打了不少交道，实话跟您说，我不信任阳国朝廷！只要回到了咱们齐国，就不会有事了！”
他话说到这个份上，姜望便没有再拦他的理由。
对抗乌祸不比其它，把人强留下来没有任何意义。心有不满只会带来反效果。
“那他们呢？都清楚现在乱跑的危险性吗？哪些人愿意跟你回去，哪些人愿意留下？”姜望问。
“我们要回齐国！”
“我们都愿意回去！”
“姜爷，您也走吧，这个破地方，是真的不行。”
整个四海商盟留在青羊镇的护卫，竟没有一个人愿意留下来，都想回齐国。哪怕眼前的情况，留在青羊镇更安全。
无论这些人是善是恶，是智是愚，他们都对齐国有近乎盲目的信心。
这就是一个霸主级国家的凝聚力。
也是一个强大国度，带给其子民的自豪感、归属感。
姜望心中暗叹。挥了挥手：“要走便走吧，不要拿一点青羊镇的物资。”
他放走这些人，对向前和小小道：“就让他们走。这件事先不要外传，等会叫齐了人到镇厅，我们具体聊一下。”
姜望自己先回转了，打算先去太虚幻境里看一看。
这么大的事情，如果四海商盟一个执事都得到了消息，重玄胜那边应该也不会漏下才是。
……
进入太虚幻境，重玄胜的肥纸鹤已经盘旋多时。
姜望展信一看——“速离阳国。乌祸恶化，已可毒杀超凡。”
他才两天没进太虚幻境，没想到竟差点错过了这么大的消息。
从时间上来看，重玄胜传来消息的时间，应该早于四海商盟钱执事得到消息的时间。
但姜望自然是不肯走的。
且不说他与商盟护卫说的那些话，此时在整个阳国，最安全的选择便是原地不动。也不必说他现在“逃离”，便是宣告放弃之前在阳国做出的所有努力。
便只说一点，只说青羊镇域的这么多无辜百姓。
他一旦要走，竹碧琼、向前、张海、独孤小，乃至重玄家的那两名医道修士，也全都不会留下。
在阳国现今的局势下，把全部超凡力量同时也是一直以来对抗乌祸的主心骨抽走……整个青羊镇秩序立刻就会崩溃。
在这种时刻，抛弃……等同于杀害。
姜望当即给重玄胜写了回信，等了一阵，并未有回复。便先退出了太虚幻境。
镇厅之中，竹碧琼、向前、张海、独孤小都已经到齐，重玄胜调来的那两名医道修士也被叫了过来。他们是重玄家自行培养的医道修士，与东王谷之类的医道宗门倒没有关系。
医道修士是珍贵人才，重玄胜既然有确定的消息递来，姜望自己不走，倒也不必强行留下他们。
直接便先问道：“乌祸患者还有多少？最快多久能诊治结束？”
两名医道修士都是重玄胜派来的，当然不会在姜望面前摆什么谱。
其中年纪稍大的那位通天境老先生道：“还有二十三人，如果中间不休息且没有新增患者的话，最快明天就能诊治结束。”
年纪稍小的是他的弟子，只有游脉境修为，在一旁并不说话。
“重玄胜给我来信，说阳国境内的乌祸已经异变，现在可以侵害超凡……这代表什么您自然清楚，也不必我多说。将青羊镇剩下的乌祸患者全部诊治完毕之后，你们可以自己决定去留。”
此言一出，竹碧琼和张海都吓了一跳，倒是向前和独孤小之前已经知道，此时反应没有那么大。
“我们这一走，镇上倘若还有未病发的患者怎么办？”老先生想了想：“姜公子想来是不打算走的？”
原因很简单，姜望如果要走，根本不必跟他们说这么多。直接拉起队伍走便是，现在也没可能有谁拦他。
“我自是不走。”
听到姜望的话，张海说不上自己是松了一口气，还是提了一颗心。
此时镇厅里，只有他和独孤小是土生土长的阳国人。
单说他自己，心思也很复杂。如果有可能的话，他当然希望阳国国泰民安。但同时，他也绝不愿让自己置身于危险之中，趋利避害是生灵的本能。
他在这边纠结，来自齐国的老先生已经说道：“那老夫也不走。不过，以防万一之变，让我这个弟子离开吧。”
医者父母心。
昔者神农尝百草，无数次险死还生，是为了什么？“救人”而已。
医道这一流派，最早就是秉“仁”而生。
“老先生，您这位弟子现在即可离开。”姜望从储物匣中取出一枚万元石，放在桌上：“除了重玄家支付的诊金外，这是我个人的心意。”
“师父……”年轻的医道修士面露不舍。
老医师也不扭捏，拿起这枚万元石，塞到弟子手里，板起脸道：“现在赶紧给我滚回齐国去，区区乌祸，还奈何老夫不得。”
老医师平日颇为严厉，积威素深，年轻医师不敢顶嘴，只拿着万元石站在那里，脚下生根一般。
“走！”老医师踢了他一脚，他这才一步三回头地离开了镇厅。
这种已经能够侵害超凡修士的乌祸，作为医道修士，深刻明白它的可怕。
而老医师在这种时刻选择留下，才更是体现了他的医者仁心。
这选择也让姜望松了一口气。如果没有医道修士的存在，对于新增加的乌祸患者，其实只有一条路可走——无非是隔绝内外，任其自生自灭罢了。
单靠姜望那一手吞毒花，只怕要吞到天荒地老，也还未必有效果。
先行与“外人”达成了共识后，姜望才对着几个“自己人”道：“事情你们也都清楚了，我没有什么别的话好说。是走是留，你们自行决定。走的人，我不强留，留下来的人，我们携手共克时艰。”
聊了这么久，这会众人都有了一定的心理准备。该做出决定的，自然也已经有了决定。
“老爷你在哪里我就在哪里。”独孤小最先道。
“人固有一死。”向前不咸不淡道：“怎么死都是死，何必跑来跑去那么累。”
姜望很想啐他一口，表决心也能表得这么影响士气。想想正是用人的时候，便悻悻作罢。
竹碧琼匆匆把什么东西塞进了怀里，气势很足地说道：“答应你的半年时间还没到呢。我可是说话算话的。”
姜望幽幽地看着她：“福祸球挺平静的？”
“有一点点祸气，毛毛雨吧！”竹碧琼很豪迈地甩了甩手，突然意识到自己暴露了什么，吐吐舌头，像个鹌鹑一样缩了起来。
这回张海是真的松了口气。他就算想跑，也真还没什么地方可去。阳国就是他的祖国。这段时间与乌祸的对抗，他都亲身参与过，相对于阳国其它地方，对青羊镇的环境有信心得多。而且，竹碧琼的福祸球都没有动静，说明至少近几天是安全的。
“姜大人！我当然也不走。”他的声音非常洪亮。
“此事不必公布。”姜望做出决定：“把镇域下面各村百姓全部迁到镇里来，统一安置，把郊野全部留给凶兽。其余措施，一应如前。”
嘉城城域里的各地凶兽，祸害情况严重的，都是由嘉城方面出动超凡修士处理。
胡家父子接过青羊镇，也接过了抵御凶兽的责任。
到了姜望现在亦然如此。
不过现在要对抗异变后更为恐怖的乌祸，再无可能抽调人手出去了，放弃郊野，集中管制。在内部乌祸已经能够控制的情况下，只要封锁青羊镇四方大门，就足以阻止外来乌祸侵入。
在当前形势下，这是压力最小的办法。
……
在亲自跑了一趟之后，姜望终于弄明白了阳国现今局势。
重玄胜和四海商盟方面都验证过的情报没有错，肆虐阳国的乌祸，的确已经异变到了能够侵害超凡修士的地步。
第一例真正病死于乌祸中的超凡修士，出现在越城城域。
之后又有接连两例发生。
一时整个越城城域人心惶惶，好不容易好转下来的局势，再次陷入混乱……甚至直接崩溃了。
越城城域之所以崩溃得这么快，有一个最主要的原因在于——
越城城主……死了！
作为第三例病发的超凡修士。
很讽刺也很荒谬的……死在了乌祸里。
(本章完)