第230章 倒悬如林
2024-05-29
作者： 情何以甚
第230章 倒悬如林
嘉城城主府。
嘉城之主，莫家家主莫慕南，正端坐上首。
其人双鬓斑白，气息威严。
眉目之间，依稀可以看得出来年轻时候的风采。
想来当年也应是一个美男子。
手中正摩挲着一张折子，上面写着——
姜望，出生于庄国清河郡枫林城凤溪镇，学道于枫林城道院。有一个妹妹，寄在云国凌霄阁。附：枫林城毁于道历三九一七年腊月的白骨道之乱，至今陷于幽冥与现世的夹缝中。
身着锦服的莫子楚就立于下首，正侃侃而谈：“……天青石矿脉的‘前因后果’，他已经清楚。重玄家的损失，有了我的赔偿，加上他自己的收割，也能挽回得七七八八。这样一来，他就没有再留在矿场的理由了。咱们正好清理干净重玄家的影响力，完全掌控此域。正好为之后……”
他说到这里，话锋一转：“至于胡少孟，此人翻不出儿子的手心。从小便是如此，哪怕他现在拜入钓海楼，也不会例外。他图谋的东西，最后一定是儿子的。”
“如果……”莫慕南手中摩挲，缓声说道：“姜望不走呢？”
“他为什么不走？”
“有时候自信过度，就成了自负。”莫慕南淡淡敲打这个儿子：“就在你玩女人的时候，那五个家族的主事人，已经安然无恙的回到了嘉城。”
莫子楚略一思忖，便道：“我还是小看了姜望。不过这也无妨，他留下那些人的性命，无非是对儿子表达不满，或者顺便搜刮钱财。总归无伤大雅的事情，不影响大局。儿子再提高一些赔偿额度便是，些许身外之物，算不得什么代价。”
莫慕南暗暗点头，这个孩子确实聪明。结合之前他收到的信息来看，也算是把姜望的动作猜得八九不离十。
只是，仍不免过于自负了，也因此忽视了一些东西。
“你还没有看明白吗？”莫慕南摇头道：“他不会离开胡氏矿场了。”
“为什么？儿子实在想不出来，在重玄胜和重玄遵激烈竞争的当口，他有什么理由在这里蹉跎时间。”
“有没有可能，他已经看透了你和胡少孟的目的呢？你能猜得透胡少孟，胡少孟也能第一时间发现你的觉察，立即赶回青羊镇。难道他姜望，作为重玄胜的首席门客，就猜不透你们？”
莫子楚自信摇头：“儿子所见绝顶聪明者，他不在其中。”
“东王谷的望闻问切，真那么神乎其神吗？还是说，是你学艺不精？”
莫慕南说着，将手里的纸折子丢到莫子楚手上。
“白骨道的积年老魔，冥眼陆琰多年筹谋。庄国老奸巨猾的杜如晦，计出一记‘将相失和’，瞒了天下多少年。这样的两个人物交锋，其背后是黄泉之底的白骨尊神和一整个庄国。整个枫林城沦陷早成定数。这个姜望能从那种程度的灾难中活下来，你怎么敢如此小看他？”
“天府秘境他是胜者之一。跟他同样胜利出来的有重玄胜、李龙川，王夷吾！”
“南遥城他力压大齐十四皇子姜无庸。铸出名器的廉雀几乎为他与家族决裂，重玄胜为他不惜正面硬抗姜无庸。”
莫慕南就在座位上，有些失望地看着莫子楚：“子楚，前面且不说。后面这两件事你是知晓的啊，才去了东王谷几年，怎么就可以目无天下英雄了呢？”
莫子楚低下头：“父亲。儿子知错。”
他很快又抬起头来：“父亲从哪里知道他的来历？”
别看这消息在情报上只有几行字，其背后所体现的力量却极为恐怖。能够在齐国，查到一个人在庄国的出身，这是何等样势力才能做到的事情？
至少莫家是做不到的。
这种一贯的机敏令莫慕南满意，但他从来不会表现出来对儿子的赞许，只是说道：“重玄家。”
莫子楚点点头：“看来重玄胜真的很看重这个姜望啊。不然重玄遵也不会把消息递到咱们手上。如此一来，只怕我们不能赶走姜望了，更不能杀了他。很容易被视为站队。重玄家的漩涡，咱们不能卷进去。咱们远在阳国，赢了没有什么好处。输了，家族之祸，即在旦夕。”
“你和胡少孟盯着的东西，不要了？”莫慕南有意问道。
“比起莫家数百年存续，其它东西不值一提。”
“理是这个理。不过……”莫慕南说道：“咱们不能杀姜望，但必须要赶走他。”
莫子楚苦笑道：“您都说了，姜望是打定主意不离开胡氏矿场了。咱们既然不能杀他，又怎么赶得走他？”
“不对。”他立即反应过来：“我已经放弃了那件东西。咱们为什么还必须要赶走他？”
莫子楚看着莫慕南：“父亲，您是不是有事瞒着我？”
莫慕南对后面的问题避而不谈，只是道：“咱们不能杀他，不代表别人不能。”
就在这时，一名师爷模样的人快步走入，附在莫慕南耳边，说了几句。
莫子楚认出来，这是最得父亲信任的柳师爷。虽无实职，在整个城主府其实只在莫慕南之下。
他心中有疑惑，但不会当着此人的面找父亲要答案。
柳师爷几句语罢，便退到一边。
莫慕南不动声色，看着儿子道：“城南有一家酒楼出事了，你去处理。记得我跟你说的事情。”
莫子楚看了柳师爷一眼，只道：“是。”
……
赶到事发酒楼时，此地已经被城卫军封锁起来。
莫子楚发现，守在酒楼外的城卫军士卒表情都很难看，好像是受到了什么惊吓。
不远处的地面上，可以看到呕吐的秽物。
酒楼里很可能有什么恶心的、恐怖的事物……
莫子楚略略观察了外面，便从特意为他让出来的通道走进封锁区。
踏进酒楼，即便早有了心理预期，脚步仍是一时顿住了。
他看见——
整个酒楼遍地狼藉，桌椅东倒西歪，满眼杯盘碎盏散落在暗红的血泊中。
大堂正中，架着一口大铁锅，锅底下烈火熊熊。
铁锅上方……
赤裸的人类尸体，倒悬如林。
各有残缺。
有的被割去大半。
有的剔见白骨。
透过飘起的白雾，隐约可以看见……
半只人类手掌，在铁锅中浮沉。
(本章完)