第225章 牛鬼蛇神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第225章 牛鬼蛇神
苏秀行作为一个杀手，所学甚杂。
匿迹潜行，寻踪觅影，乃至风行道术、刺杀秘法……门类丰富。
融此一身，他的实力也的确可圈可点。
但姜望看完所有的这些功法秘术，没有一个能入得了眼。
其人所学虽杂，但没什么特别出彩的功法。看是满满几迭，其中竟连道术风刃都仔仔细细的记录了下来！
而姜望虽然如今无门无派，无根无脚。但他丙等道术学的是左光烈的焰花，乙等道术学的是重玄家收集的缚虎、花海、荆棘冠冕，甲等下品道术也早有齐国皇室姜无庸那里的收获作为储备。
他的眼界早已被抬得极高。
话说回来，能凭借这些乱七八糟的功法，修出如今的战力，这家伙倒也有些做杀手的天赋。
苏秀行身上，最令他感兴趣的还是制符之术，但想来已涉及师门血咒，没有外泄可能。
“就这种级别的功法，你觉得能体现你的诚意吗？”姜望一边问着，一边随手将这些功法收起来。蚊子腿虽小也是肉，打算回头统统上交演道台。
“大人，我已经搜肠刮肚，实在没有拿得出来的东西了。您还想要什么，您看着要吧。”苏秀行把心一横，闭着眼睛道。
姜望：……
他也懒得废话了，直接走上前去，一把捏开苏秀行的嘴巴，将一颗裹着木气的道元弹了进去。
苏秀行只感觉有什么东西在体内瞬间散开，五气平衡似微弱的变化了一下，但细细感知，又别无异样。
“你给我吞下了什么？”他惊恐地问。
“天诛地灭人亡丹。”姜望信口胡诌道：“此乃大齐皇室秘传，等闲不会使用，你有福气了。”
“天天天诛地灭……”有如五雷轰顶，苏秀行呆立当场。
听名字就是绝世奇毒啊。
“不必紧张，它轻易不会发作，发作的时候也就是突然魂飞魄散而已，一点都不痛苦。当然，只要你帮我办点事情，魂飞魄散这种情况，绝对不会发生。”
“办……什么事？”苏秀行语气勉强。
姜望笑了：“我也没想好。这样，咱们定一个时间，就为期一个月，如何？事成之后，我自然会把解药给你。”
“当然，在此期间，你也可以偷偷的去找别人，什么悬空寺，东王谷都可以。看看有没有谁能找出它的踪迹，并且将它解决。虽然我不觉得大齐皇室的绝密毒药能够被破解，但你不妨一试，求个踏实也好。”
悬空寺是佛门东圣地，于医道之上也非常有名。
说话间苏秀行已经检查自己至少十遍了，但那毒丹似石沉大海，毫无踪迹。
齐皇室的秘传毒药果然可怕，别说解毒了，连找都找不出来！
“不找了，不找了，都听您吩咐。”苏秀行卑微道。
“别哭丧着个脸。”姜望故作不愉：“你既然是来要我的命，那么帮我卖一次命，也很合理吧？”
“合理，非常合理。”苏秀行强笑着，但比哭还难看。
轻易就收下一个通天境打手，姜望的心情也很好。
“你去找胡管事，让他给你安排一个住处，就说是我说的。接下来做什么，等我吩咐。”姜望把他的匕首丢回去：“武器拿着。”
苏秀行接过匕首，张了张嘴：“我的符……”
看着姜望眯起来的眼睛，他迅速转变了口风：“我的服从，一定让您满意！”
……
姜望啊姜望，你可从来不会干敲诈这种事情的。
你怎么能学重玄胜那个胖子？
以后切不可如此。
姜望心中暗叹。
但是敲诈的感觉……真的很愉悦。
自嘲归自嘲，怎么对待苏秀行，姜望还真不至于有内疚感。
杀人者，人恒杀之。
每一个杀手都应该有赴死的觉悟。
他之所以没有杀苏秀行，主要是觉得这个人没有什么太大威胁。其次原因，才是需要人手。至于性格有趣之类，倒都是细枝末节了。
进入太虚幻境，将苏秀行那些乱七八糟的功法一股脑上交演道台，最后计法二十五点。
“果然如此，这些寻常货色根本进益不大。”
累计至今四百二十八点法，距离解封第三层演道台的一千点法，尚还任重道远。
姜望收回心神，盘膝修行，一夜无话。
清早，张海便已经回返。有了道元石的激励，他倒是积极了许多。
带回来一个坏消息。
“您说的那家李记馅饼铺，昨天就已经关门。我撬门进去，房间里面根本没有人。问隔壁邻居，也没有谁知道老李头去哪儿了。”
“老李头失踪了？”
从表面上来看，这条线索便断了。
另一条线索自然便是那个杀手组织天下楼。
姜望早已从苏秀行这个毫无杀手原则的杀手嘴里得知，天下楼的本部，在阳国另一角的仓丰城。
这个杀手组织的规模确实很小，其楼主也不过是腾龙境修士。姜望未必就怕了。
只是从嘉城这边过去，来回一趟，恐怕要耗上半月。
但……
先不说天下楼那边有没有更详尽的雇主信息。就从嘉城这边来说。
买凶杀他的人，不管是出于什么原因，一定是跟他处理的天青石矿脉有关。
此时此刻，他离开胡氏矿场才叫犯傻。
无论暗中的对手是谁，姜望都不打算跟他们玩破案游戏。对方作为地头蛇，要抹去什么痕迹简直太容易。
他若是杀气腾腾的亲自去找老李头，只会被人牵着鼻子走，再也绕不回来。
因而姜望只抓住一个重点，有人想逼他放弃胡氏矿场，那他就钉死在这里。
任你眼花缭乱，我只一拳横开。
就像两军对垒，最重要的不是见招拆招，而是守住根本阵地。
姜望正在跟张海说话。
栓子过来汇报道：“姜爷，莫公子绑着好几个人过来了，说是要给您请罪。”
“哪个莫公子？”
“嘉城的莫子楚公子。”
“绑的谁？”
栓子凑近了，压低了声音道：“管事说，都是嘉城里那些小家族的主事者。”
钓海楼的胡少孟，调运道元石的重玄族人，杀手苏秀行，嘉城少主莫子楚……小小一个矿场，这些人走马观花也似。
绑着人过来，这葫芦里卖的又是什么药？
姜望咂摸了一下，笑了笑：“矿场这几天真是热闹，什么牛鬼蛇神都来了。”
他带头往外走去：“随我去瞧瞧。”
(本章完)