第261章 过生日，要吃蛋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第261章 过生日，要吃蛋
“向前！你将永远向前！你将永不后退！”
“可是太累了啊，师父，太累了啊。我太累了！我……不想再走了！”
“你忘了吗？你忘了吗？你是不是全都忘了？”
“向前！向前！向前！”
向前蓦然惊醒。
环顾左右，愣了一下，才想起来这是在青羊镇的镇厅中。
爬满脊背的冷汗提醒他，他已经很久没有做梦。很久没有……回忆。
每一天他都是刻意散开道元，醉醺醺的倒头大睡，醒过来头疼欲裂，什么也想不起来——那是最好的状态。
内心的安宁多么难得啊。
求不得安宁，便求一片混沌。
求不得解脱，便求自己放过。
放过……
这时候天刚蒙蒙亮，镇厅里东倒西歪的、都是熟睡的捕快们。
向前起身走出镇厅，就着一件单衫，随意选了一个方向，在小镇里巡视起来——这是他最近一直在做的工作。
在现今乌祸爆发的情况下，只有超凡修士能够确保自身安全。
哪里的祸气需要清除、哪里短缺物资需要补充、哪里有人趁乱生事……都需要他处理。
无论是天真娇憨的竹碧琼，又或是片刻舍不得离开丹炉的张海，也都是如此。一直忙碌，片刻不歇。直到现在，才有了稍事休息的机会。
嘉城方面已经公示乌祸，并且开始全面应对，各方支援已经到达。道路很曲折，但事情总算能见到一点光明了。
这些，都是那个少年带来的。那个自信笃定，说神通内府绝不是终点的少年……
但向前闲不下来。
他必须要让自己继续投入繁忙的工作中，如此才能够对抗刚刚让他惊醒的那个梦——是的，这段时间他发现了对抗痛苦的新办法，除了酒之外，忙得停不下来的工作也是一种。
巡视了一圈，把最新发现的两名病人，送到专门“清洁”过后的镇西区。
聚集在镇西区的乌祸患者，已经由之前的一百三十人上升到现在的两百四十七人。
但可以看见的是，在强有力的措施推行之后，乌祸扩张的态势已经得到遏制。
重玄家派遣来的两名医道修士正在这里全力对抗乌祸。
创制出能够治愈或者至少延缓病情的药物才是最好选择，因为感染乌祸的普通人，从病情爆发到死亡，只有短短的三天时间。
仅靠两名医道修士逐个治疗，很多人可能根本捱不到轮到自己的时候。
这种药物也不是说没有，但是目前能够找得到的，都太昂贵，根本不现实，没有推行意义。
比如一颗开脉丹就足以解决被乌祸感染的问题，但谁能够为青羊镇这两百四十七个病患，投入两百四十七颗开脉丹？
整个城域呢？整个阳国呢？根本没有哪个势力能够负担，愿意负担。
超凡修士能够不被乌祸影响，不是因为有专门针对乌祸的方法，而是他们有非凡之躯。
事实上两名医道修士日夜诊治，已经是一笔极为不菲的投入，他们所耗的道元石，所费的诊金，都不是普通人可以想象的。
也只有财大气粗如重玄胜，才舍得给姜望派过来。
将乌祸患者送到专门安置的地方，自有人为他们发放号牌，登记姓名，以便物资统一调配……
忙完这一切后，向前才转身离开。
在冷清许多的街道上往前走。
有道视线在跟着他，一直跟着他，追得紧紧的。
向前猛地转头，正好看到视线的主人，从右侧楼上一个支起的小窗子里，探出头来看着他。
砰！
见他转头，窗子猛地关下去。
大概是撞了额头。
“啊！”
一声尖叫。
大约是摔了一跤。
虽只短暂一瞥，向前仍以超凡修士的目力，看到了小窗子里的景象。
那是一个孩子。
一个瘦得脱了相的孩子。
向前正想着要不要上去看看，那个小窗子又吱呀一声推开了。
小男孩大约是站在凳子上，凑过小窗，有些好奇、又有些害怕的看着向前。
向前努力挤出了一个笑容。
虽然他笑得并不如何灿烂，但似乎也给了小男孩勇气。
“今天。”他的嘴唇发白泛青，说话也不太有力气：“是我的七岁生日呢！”
这个青稚的童声，一下子敲碎了许多封尘的片段。
向前恍惚间想起来，他也还算年轻。
屈指算来，及冠之后有五载，应是个风华正茂的好青年。
但许久未曾修饰的仪容、颇有些唏嘘的胡茬，令他倍显沧桑。
遗憾的是……向前如何看不出来呢，这个小男孩已如风中残烛的生命之火。
“啊！”向前说：“恭喜你又长大了一岁！”
“谢谢！”小男孩先是点了点头，表示感谢，继而又有些好奇地问道：“大人，你是帮我们的菩萨吗？娘亲说……你们是菩萨。”
佛门圣地之一的悬空寺就在东域，在这里，释家道统传得很广。
菩萨是佛门的一种果位，有时候也可以代指有大功德的人。
“我们不靠菩萨，面对困苦，我们靠自己的努力！”
向前下意识地就想这么说，但他自觉实在是不配说这种冠冕堂皇的话。
他哪里算得上是个努力的人呢？
所以他只是问道：“你有什么愿望吗？”
小男孩想了想，有些羞涩，有些迟疑，又有些按捺不住的期望：“每年过生日，娘亲都会给我吃两个蛋呢……”
这应该很好解决。
向前心想。
“你爹娘呢？”他问楼上的小男孩。
小男孩有些难过的说：“爹爹跟我说，他们出去给我挣束脩了，不然等瘟鬼离开，我就没法去学堂了。”
向前沉默了。
这个时候，这个地方，还能去哪里挣钱？
这个小男孩的父母，出去的方式只有两种，治愈，或者死去。
如果是治愈了，他们不会不回来看孩子。所以结局显而易见。
挣束脩，只是一个温柔的谎言啊。
“过生日要吃鸡蛋的！”向前说。
“你等着我！”
他转身往外跑。
撞见了守着关卡不让人进出的捕快。
“有鸡蛋吗？”向前问。
“啊？”两名捕快面面相觑，不懂这位超凡老爷的意思。
向前纵身离开这里。
“有鸡蛋吗？”
“谁家有鸡蛋？”
向前也顾不了太多，边走边大声问。
一个老妪颤颤地指着梁上悬着的腊肉：“大人，腊肉要不要？”
“不用了，谢谢！”
问过了很多人，向前才发现，如今的青羊镇，要找鸡蛋，竟然很不容易。
别说鸡蛋了，鸡都被吃光了。
他作为超凡修士，向来不曾关心这些小事，也就不知生活物资方面竟如此不足。
最后他冲回镇厅，冲正埋在公文堆里的小小喊道：“青羊镇上物资怎么如此贫乏？姜望连这点财物都拿不出来吗？”
小小莫名其妙地抬起头来：“你不知道吗？整个阳国都被乌祸席卷，现在不是财物的问题，是有钱根本买不到物资的问题！”
“那这种事情就不用理会了吗？因为买不到物资，所以就放弃了吗？”
向前也无法解释自己突然的怒意，他只觉得心中有一团火，灼得难受。
……
……
虽然没啥用，好歹是一个奔头啊。送我上去！
今天上一百，明天上前十！（梦想还是要有的。）
(本章完)