第257章 血祭鲤旗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第257章 血祭鲤旗
时间回到五日之前。
太虚幻境中，星河小亭里，姜望与重玄胜对坐。
“你已决定了？”重玄胜扶膝而问。
“我不能见，无辜百姓横尸于野。
我不能听，正义之声哑于暗室。
黑暗之中如果无人举火，今夜即是永夜。
倘若无人为此张鸣，沉默便是帮凶！”
“我在青羊镇上，我揽过了治理此地的权力。那么，这就是我的义务和责任。”
姜望同样的扶膝以对，直脊如剑：“嘉城城主，我必杀之！”
“莫家经营嘉城数百年，不能把莫家家主当做普通的腾龙境修士看。杀他的难度，可能超乎你的想象。”
“但为此行，不问其它。”
重玄胜沉默了一会，问道：“打一场？”
“不了。”姜望拒绝道：“这口气，我不想泄。”
重玄胜于是明白，姜望的态度已经无可挽回。于是问道：“你打算什么时候动手？”
“等我忙完现在的事情，控制住青羊镇的乌祸。”直到此刻，姜望的声音里，才露出一丝无法掩饰完全的疲惫。
时至当时，他已经不眠不休，忙碌了五天五夜。
看着姜望的眼神，最后重玄胜说道：“放手去做吧，我为你展旗！”
……
嘉城，内城城墙下。
莫慕南手按嘉城城主印，一令既出，诛罪之雷顷刻而至。
连破七朵焰花、并食之花与藤蛇缠壁，轰落姜望身上。
调动域力，生杀予夺。
凝势以威，合权以法，正是正宗的法家手段。
轰！
姜望整个人无可避免的被诛罪之雷所覆盖。
电蛇窜动，一片焦黑。
甚至隐隐有肉香飘出。
他似乎已经死去了。但是他的手……还紧紧握着他的剑！
他的人像一块焦炭。
可是他站在那里，更像一柄不肯弯折的剑。
哪怕他将死，甚至哪怕他已死！
接连调动域力，手中城主印光华黯淡，再要积蓄圆满，不知又要费多少苦工。莫慕南来不及心疼，而只是目不转睛地盯着姜望。
借助域力，这一记诛罪之雷的威能，已经远远超出他的极限实力，堪近内府境强者一击。
度过眼前才是紧要，得罪重玄家也在所不惜了！
咚咚、咚咚……
他听到极轻极细的心跳声。
吸~呼~吸~呼……微弱的呼吸声。
那心跳声起初低弱，渐而强大，最后心跳如擂鼓。
那呼吸声起初微渺，逐渐壮阔，最后呼吸似风雷！
遥想当初，内府境的季玄与妙玉一战，姜望只是接住妙玉，承接微不足道的余波，便已受伤吐血。如今却是正面身受这一记诛罪之雷。
有限的防御瞬间被击溃，他甚至能够清晰的感知到生机被湮灭的过程。那种感觉很不好受。时间的感觉被拉长，那种痛苦，一点一滴的流淌过。
而后。
有一道力量自通天宫而生，源自那缄默已久的冥烛，散入四肢百骸，融入血液奔流。
这是当初曾用于妙玉身上的肉生魂回术。因为冥烛寄居日久的关系，他的身体完全能够承受白骨道秘术，
紧接着，青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵虚影绕转周身，隐没皮肤。
四灵圆满，木气滋生。
青色的木气自肝脏而起，蕴养五脏六腑，由内及外。
最后他心跳如擂鼓，呼吸似风雷。
焦黑的皮肤脱落，新生的皮肤如雪。
发如碎烬落，不等春风、便已生！
新生的黑发及肩，散于其后。
姜望立地拔身而起，弹射已至目露骇色的莫慕南面前。
“你道此印为何没能杀我？”
姜望高声喝问。一剑！如山川倾倒，河海横流，
铛！
却是莫慕南以嘉城城主印，拦在长相思之前。
喀。
极细极微的一道裂声，听在莫慕南耳中，却比惊雷更响。
因为，此城主印，乃嘉城一地气运所聚，是嘉城数十万百姓民心所向。
它本应坚不可摧，牢不可破。
它怎么会裂？
莫慕南是一个聪明人，他当然能够想得到原因。
可恰是如此，他不肯信！
“你听。”姜望的声音轻了下来：“这是民心碎裂的声音，是嘉城城运断止的声音。你视百姓如草芥，百姓视你做寇仇！”
他一剑反挑，如流星划过，其踪渺渺，其迹留痕。照亮莫慕南那一双惊怒的眼睛。
“岂有此理！”
莫慕南翻手招来鲤纹赤旗，旗面展开，如赤血浮波，将姜望的这一剑淹没。
“我莫家恩养此地数百年，民心所向，众望所归！焉能为一时一事而散？愚鲁匹夫、无知鸡犬！”
向来注意风度的嘉城之主，已经有些气急败坏。
损兵折将不可怕，一时胜负也不算严重。但恰恰是城主印的碎裂，令他明白他真正失去了什么。
他遗落了莫家的过去，丢掉了莫家的未来。
“你以为是你莫家养着嘉城数十万百姓吗？你错了！”
姜望大怒抽剑。
“耕者耕其田，工者操其业。商业往来阡陌，士者仗义执言！这才是嘉城繁盛的根本。是此地百姓，奉养了你莫家几百年！”
长相思自鲤纹赤旗卷起的血波中抽出，姜望毫不停滞，将身趋前，一剑直刺，
人海如怒海，人恨如海恨。
浮舟之水，亦覆舟之水！
一声裂帛响，鲤纹赤旗旗面告破。
长剑继续往前，好像从未被阻拦过。
莫慕南在一瞬间转换了三次方位，但都被此剑逼回。
以剑印人。
以民心，刺此城主心。
姜望抽回长剑。
噗！
莫慕南一口鲜血喷出，溅得鲤纹赤旗上点点是血。
他捂住心口，却无法将那颗碎裂的心捂住。
倘若不是欺瞒百姓，造成生灵涂炭，令城主府民心尽失。动用嘉城城主印的那一记诛罪之雷，本应可以把姜望立杀于此。肉生魂回术再玄妙，四灵炼体决再强横，也都是无源之水。根本不会有现在的结果。
在这样的时候，他却忽然想起一段话。
那是他告诫自己那个骄傲的儿子时，所说的话——
“如果眼睛只能看到身前三尺，那不如不看。如果耳朵只能听到一墙之内，那不如不听。东王谷的望闻问切，反倒把你变成了瞎子聋子傻子，只相信你了解的那么一丁点东西了！”
“我又何尝不是……用我所看所听所经历的一切，阻隔了我所能想象到的未来呢？”他想道。
嘉城城主印脱手而落，坠在城楼石砖上，摔得粉碎。无数隐约的光点就此散开，散落嘉城城域各处。
正是以家运还城运。
以血祭奠赤旗！
(本章完)