第272章 你一定要找到我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第272章 你一定要找到我
“如果你拒绝，生不如死。”
“如果你骗我，生不如死。”
“甚至如果你敷衍我，你也会生不如死。”
这就是姜望表达的全部意思。
眼下的蛇骨面者看起来的确可怜，但姜望的同情心不会舍予她半分。
在确认自己的意思已经传达到了之后，他直接问：“为什么会错认为我是使者？”
在他看来，之所以会被蛇骨面者认错，恐怕是因为仍然寄居在通天宫内的冥烛。
当初离开枫林城之前，妙玉说过，冥烛是她遍寻不见的东西，可见对白骨道来说很重要。
但他还是想在蛇骨面者嘴里得到确认，最好能够对冥烛有进一步的了解。
如果可以，蛇骨面者恨不得生啖其肉，然而不能够。
正如姜望所说，她出身白骨道，非常清楚有很多比死更可怕的折磨。死虽则是永恒的寂灭，但人也已经没有知觉，不必感受。
尤其对于白骨道来说，死亡是世间唯一的公平。她虽然因为犬面的死，有了对生的眷恋，但真到了无法避免的那一刻，死亡也不是完全不能够接受的事情。
有很多手段，可以让一个人哀求着去死，她自己也尝试过许多次。用于吊着瘟铃子铃的那条人筋，就是其中的尝试之一。
当然，往常她都是施予者，彼时冷漠从容，大可以细细观察，探讨对人性的观察或者所谓残酷美感。但一旦意识到自己也有可能遭遇那种境况，终究也无法避免畏惧。
见识过恐惧，所以更加懂得恐惧。
蛇骨面者沉默了一会儿，终究还是抓紧蛇信剑，在空地上写道：“越城修士说你是张临川。”
值得一提的是，其人所写的是庄国文字。
庄国文字脱胎于在道属国通用的景国文字，但又形成了自己的特色。
景国文字据说是自道文演化而来，是世间最为尊贵的文字（景国人自称）。
所谓道文者，大道之纹也。
但让姜望挂心的，还是蛇骨面者所传递的信息本身。
世间事真有如此巧合！
自己不过随口扯了一句张临川，便被那几个越城修士传到了蛇骨面者耳中。
姜望本来准备的第二个问题是——“你说的使者是谁？”
但这个问题自不必问了。
张临川竟是白骨使者！
枫林城道勋榜上的第三名，枫林城道院的风云人物，其真实身份，竟然是白骨道的高层。
此刻往事一幕幕回涌，早在当初于唐舍镇调查白骨道妖人之时，张临川就与他分开过两次，而两次他都遇到了白骨道的袭击。
联系到后来妙玉所说，显然那两次都是对他的试探。而彼时作为白骨使者的张临川，一直在边上冷眼旁观！
现在想来，姜望犹有后怕。倘若其时此人心念稍动，自己恐怕已经死于当场。
继而他又想到，在献祭枫林城域一事上，白骨道到底准备了多久？
如张临川、妙玉这样的人物，他们也只是此等大事的参与者之一。
姜望完全可以想象，白骨道的准备到底有多充分。
然而即使是这样周全缜密的准备、这样多才能杰出的人，这么强大且可怕的白骨道，甚至引动了白骨尊神跨界出手，却仍然被庄高羡、杜如晦、董阿他们火中取栗，虎口拔牙！
白骨道是仇敌，董阿他们，又如何不是？
“白骨道现在高层还有谁？”姜望想了想，问道。
这个问题倒不至于引动血誓。
“圣主、二长老陆琰、白骨使者张临川、圣女。”
“龙面、猴面、兔面。”
蛇骨面者一个一个的写道，最后指了指自己，示意自己就是白骨道最后的那一个“高层”，但马上就会死去，所以不算存在。
与缉刑司清河郡司首季玄交手的时候，圣女妙玉的实力是在内府境，从蛇骨面者排列的顺序来看，陆琰和张临川实力都至少在内府或者内府往上。
剩下还活着的十二骨面中，应该是龙面最强，蛇面最弱。
但因为有那个制造乌祸的小铃铛，他击败蛇面的过程也并不轻松。
白骨道经营那么多年，总归会有一些不为人知的手段。这些人一个都不能小觑。
至于圣主……
白骨道怎么还有一个圣主？未听说在枫林城一役中有过出手。
如果是白骨尊神的话，祂不是被击退了吗？
姜望忽然又想到自己被妙玉所误会的“白骨道子”身份。
真正的那个白骨道子……是不是就是白骨道现在的“圣主”？尤其蛇骨面者并未提到白骨道子的存在，但其人一定存在着。
妙玉强调过“觉醒”这个词，那个白骨道子，有没有完成“觉醒”？
如果没有“彻底觉醒”的话，是不是还需要做些什么？
如果已经“彻底觉醒”，那么从道子到圣主，这中间是否还需要经过什么变化？是否与白骨道来阳国散播乌祸有关？
这种问题他不必问蛇骨面者，因为涉及“圣主”这种存在，一定是白骨道最高机密，必然得不到答案。
问她就等于杀她。
“你来阳国，是为了散播乌祸？”姜望问。
“是。”蛇骨面者写道。
姜望想了想，问道：“张临川现在在哪里？”
蛇骨面者没有动。
姜望于是知道，这个问题也没有答案，无法透露。
躲在什么隐秘之地呢？
很有可能是白骨道的老巢。
那么，会在哪里？
把这些问题暂时抛开，姜望看了看她手里悬着的铃铛，问道：“你散播乌祸，靠的是这个小铃？”
蛇骨面者低头写下一个“是”字。
因为低头散发的缘故，姜望没有看到她眼中一闪而逝的快慰。倒是恨意始终未消。
当然，姜望也不会指望她有什么好心思。
“我没有要问的了。”他说。
这就是下达死亡通知了。
但蛇骨面者还在写字。
她拖着痛苦不堪的身子，咬着牙，在地上写道：“等到了白骨时代，我一定会好好招待你。”
姜望轻轻板过她的肩膀，捉住她手中的蛇信剑，倒转过来，缓缓刺入她的心口。
“如果，我是说如果。如果真有那个什么白骨时代。”
姜望这样说道：“那你一定要找到我。”
蛇信剑刺到尽头。
姜望的声音在她耳边响起：“让我再杀你一次。”
蛇骨面者身体猛地抽搐了几下，而后静止。
眼里的恐惧与仇恨，都一并熄灭了。
(本章完)