第282章 碎玉（为盟主陈泽青加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第282章 碎玉（为盟主陈泽青加更！）
很多人大概都已经不记得胡栓子是谁，即使是姜望，若是乍然听到这个名字，也未必还有印象。
这世上大部分的普通人，存在感便是如此。
早先胡老根还在的时候，或者还有人记得胡栓子这个朴实的后生，但胡老根死了，他也就更默默无声。
所谓一人得道鸡犬升天，胡老根这个前亭长也没有子女，将稍带些亲戚关系的胡栓子弄进镇厅里谋了个差事，算是照顾。
其实这段时间里，胡栓子也做了很多事情。维持秩序、运送物资、宣传防治乌祸方略……总之做了所有他能做到的事情。
还特地跟当初矿上的那些护矿武者（现在编入青羊镇厅）请教武艺，每日苦修不辍。
虽是姜望给了独孤小权力，真正赢得却需要她自己的努力。
对于独孤小的任何命令，胡栓子都是最坚决的执行者。最初也正是在他的带动下，其他人才开始慢慢的认可了独孤小的指挥。
但也就仅止于此了，他想做再多事情，也实力有限。
对于独孤小心情的变化，他自然是第一时间察觉的。
有意无意的在独孤小身前晃过了好几次，才终于鼓起勇气道：“小小今天很开心？”
独孤小抬起头，对他笑了笑：“是啊，栓子哥。”
也就如此了。并没有解释自己为什么开心，更没有与他分享快乐的意思。
她当然知道栓子的心意，但该说的早已经都说清楚。
在超凡力量横行的世界，普通人是没有未来的。
她以前认为自己也是没有未来的一个。
所以拼了命也要跟上姜望的脚步，竭尽全力表现自己的价值，都是因为安全感的缺失，都出于朝不保夕的忐忑。
她怕自己稍稍慢了点，就会被毫不犹豫地抛弃掉。重新坠入那个灰蒙蒙的世界里。
而现在，得到了姜望的承诺，她甚至已经过分地开始期待未来。
那个或者能够色彩斑斓的世界里，自然是没有胡栓子的。
她愿意对胡栓子表现得稍微亲近一些，只是感念他的心意，以此等态度让其他人更尊重胡栓子一些，这是在她看来对等的回报。
多则没有，少也不必。
见独孤小没有多说的意思，胡栓子憨笑了两声：“那你忙着。”
对他而言，这个笑容便已足够。
其实独孤小是很少笑的。大部分时间都冷着脸，这样能让稍显青稚的她看起来成熟一些。
其他人或许不知道，或许不在意。
但他知道，他在意。
走出镇厅，越过院子，从正在躺椅上晒太阳的向前旁边走过——前段时间的辛苦努力仿佛垂死之人的回光返照，乌祸得到控制之后，其人又迅速故态复萌。能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。
“没有用的。”在胡栓子走过时，向前忽然这样说道。
胡栓子不敢怠慢，停步回身，恭敬问道：“向爷，您跟我说话么？”
向前连眼皮都没有抬起来，但显然这里也没有第二个人：“放弃吧，你们不在一个世界里，你踮起脚也够不着。以前如此，以后更如此。”
胡栓子大约是听懂了，但他没有说话。
“路漫漫其修远兮……”向前叹了一口气：“栓子，不如别去了。”
“我不知道什么路漫不漫、人远不远的，向爷。”栓子以其特有的认真说道：“我只是看看，就很好了。”
天光真的很好，让人觉得世界明丽。
“既然你心意已决。那就好好努力吧，我说的是真正的努力，不是你现在这样没头苍蝇似的围着转。”
向前仰躺着，睁眼看了看万里无云的晴空，恍惚有一种错觉，仿佛整片天空都将要倾塌下来。“等你真正的努力过了，你就会明白……努力也没有屁用。”
“好的，向爷。”
胡栓子看似明白，实则莫名其妙的离开了。
每个人看到的世界是不一样的。
向前能够闲适的晒太阳，胡栓子却只觉得……实在很热。
……
……
衡阳郡乃阳国三郡之首，国都自然也落于此郡。
阳国国都名为“照衡”——最早的名字是“天雄”，向齐国俯首称臣之后才改为“照衡”，那也已经是很多年前的事情了。
此时，在照衡城内的王宫里，一个面貌普通的青年，正坐在一处偏殿中等待。
其人不仅长得普通，气质也很寻常，即使此刻衣着华贵，也有些不伦不类的样子。总之显不出贵气。
如若姜望在此，便能认出其人来，正是在仓丰城天下楼遇到的，那个自称东域第一杀手的阿策。
能将杀手组织的招牌，堂而皇之地挂在一座大城里，搞得比寻常酒楼还热闹，天下楼自然不会太简单。至少也在当地有一些官面关系。
但恐怕姜望也想不到，这个阿策能不简单到可以随意出入王宫的地步。
他其实是当今阳国国君的第五子，也是最小的儿子。姓阳，名玄策。
都说“天家爱长子，百姓爱幺儿。”
也不知有没有道理，但反正阳玄策是极不受宠的。
阳国统共就那么大，他出生的时候，该分的、该占的，都被几个哥哥占得差不多了。他连点残羹冷炙也分不到，索性便绝了宫廷之念。
做个闲散王子也便罢了，偏偏他还跑去弄了个什么杀手组织，自封东域第一杀手，花钱请一堆闲人整天去组织里逛，装成生意很好的样子——其实一直在赔钱。
就这么个小王子，做事不讨喜，长得不讨喜，出身更不讨喜。
他的母亲，只是一个身份卑微的小小宫女。他的出生，只是伟大的国君陛下一次酒后兴起。
那个可怜的宫女，生下阳玄策后便不明不白的死了。至今也没个说法。
有说是当时还在世的太后不喜，有说是皇后……说不清，扯不明白。
总之是一团乱账。
姜望留下来的那封信，他毫不犹豫地拆开看了，反正天下楼又不是什么讲信誉的地方。
本来只是当一件有趣的事儿，看完之后，他第一时间便来了照衡城。
他即使是再怎么被人骂作不懂事，也能够明白这一次肆虐阳国的乌祸有多可怕。若那个白骨道还有后续动作，阳国方面怎么警惕也是不为过的。
他不喜欢照衡城，一点也不喜欢这里。无论是这里的街道，还是这里的空气，都有一种叫他窒息的冷漠。所以他宁肯躲到仓丰城里，经营他并不成功的杀手生意。
但不管怎么说，他的家还是在这里。他生于此，长于此。
只没想到的是，好不容易回一趟宫里，一杯茶喝了好几个时辰，续了又续，凉了又凉，却连父亲的面都没能见到。
国君陛下当真是忙啊！阳玄策百无聊赖地想道。
太子随时可以去见国君，同样是儿子，他要见国君一面，却须得三申五报。
有心就此离去，但念及那封信……
“我还要等到何时？”他忍不住敲了敲杯盏。
一旁伺候的小太监低眉顺眼地道：“奴才……奴才实在不知……”
“那你知道什么？”
“奴才有罪，奴才该死。”小太监慌慌张张，只知跪地求饶。
“说来说去，就这句话。”阳玄策的确有些生气，但毕竟忍住了：“我也不难为你。你去问问刘公公，我父王还要忙多久？我有正事找他老人家！”
小太监慌忙跪伏在地上：“奴才这就去问。”
这一去，便再未回转。
茶，茶，茶，人还未走，茶便凉透。
他可是天家血脉啊！难道是什么攀扯贵人的穷亲戚吗？
即便阳玄策早已经习惯被忽视了，但被无视到这种程度，被无视得这样彻底，还是令他难以忍受。
不去争，不去抢。可也不代表，连最基本的尊重都可以不要啊！
他索性起身，不去管那些禁令，也不顾那些宫女的阻拦，径自出了偏殿，大袖飘飘，直接往阳国国君处理政事的养心殿走去。
看谁敢拦！他在心里冷笑。
才至养心殿外，一个慈眉善目的无须老人便悄无声息地出现在面前。
“殿下何来？”
此人正是秉笔太监刘淮，平素最得国君信任，常在身边侍奉。
即使是阳国太子，也不敢怠慢此人。
见得是他，阳玄策有再大的怒气也只能先按捺：“来见我父王。”
说罢，还倍觉屈辱地补充了一句：“有正事！”
“原来如此……”刘淮仿佛刚知道此事一般，殷勤笑道：“殿下辛苦了。”
“为国事，何辞辛劳？”阳玄策应付着场面话，又提醒道：“父王此时可在殿中？”
“啊，陛下在的。”
“那就麻烦公公去禀告一声了。”阳玄策道。
“正值国事多艰之秋，陛下日理万机。待他老人家忙完这一段，我一定为殿下转达。”
刘淮恭敬地道：“烈日炎炎，殿下不如再去饮一杯茶。”
茶……又是饮茶。
又是等待。
这满脸的恭敬，满心的轻蔑。
“啪！”
阳玄策终于按捺不住，将腰间玉饰扯下，当场摔碎在此人面前。
厉声喝道：“刘淮！你要阻拦天家父子相见，隔绝阳氏人伦吗？”
(本章完)