第299章 姜少年倒拔天地门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第299章 姜少年倒拔天地门
漫长的距离一纵即至，剑贯其身。
与之前不同，姜望这一次明显感觉到长相思在白色巨鱼体内受到了极其顽强的阻击。
有过一次见识，阴阳游杀阵已经做出相应调整。
细密却连续的小股兵煞，如浪潮一卷复卷，彷似无尽。一次又一次地将剑气分割，吞灭。
“你这样不行。”姜魇的声音在通天宫内响起：“让我帮你！”
姜望置之不理，九大星河道旋照耀通天宫，缠星灵蛇腾跃连连。
天地人三剑并举，姜望整个人撞进白色巨鱼体内，又裹挟着耀眼的剑气，浴血而出！
人已冲到阵外，身后白色巨鱼兵煞零散。
而那边，钱执事作为腾龙境强者，踏空而行，以财气通神，请黑色巨鱼避道。
几乎在姜望撞进白色巨鱼体内的同时，并双指斜于身前，双指之间，凝出一枚紫气氤氲的刀币。
其形制，乃齐之刀币！
作为齐国通行天下的货币，齐刀币沾染有齐国国运。
而四海商盟作为齐境最大的商行之一，在某种程度上亦被允许借用这种国运。
当然囿于钱执事的实力，他所能借用的，不过是微不足道的一点。
但仅只这一点……便足够强大。
钱执事夹着这枚齐刀币，斜斜划落。
“钱货两讫！”
这枚齐刀币便在他的双指间消散无踪。
而那条兵煞所聚的黑色巨鱼，则倏忽裂开，分为两半！
一时间只有黑白两色的阴阳游杀阵，再一次被血色所浸染。
那是死伤士卒飞溅的鲜血。
翻涌的兵煞之中，顿起一声厉喝：“兵锋所指，挡者披靡！”
但只见。那裂开的黑色巨鱼，在喷溅鲜血的同时，被剖开的两半各自扭动。
一者守阴，一者转阳。
而后各自膨胀，瞬间便再次凝成黑白阴阳鱼。
非止如此，那黑色巨鱼张嘴一吐，刀枪剑戟，密密麻麻。铺天盖地飙落，袭向已仗剑冲出阵外的姜望。
而白色巨鱼空中摆尾，霎时便从原地消失，一头顶在了钱执事身上！
这一撞如山崩海啸，凝聚着数千兵士的咆哮杀意，顷刻便要将其人吞没。
但在下一刻，钱执事缠在腰间的金带光芒大放。
准确的说，并非金腰带本身，而是金腰带中间嵌入的那一枚小小刀钱。
只有正常齐刀币的三分之一大小，却在此时宝光大放。
宝光收敛，白色巨鱼撞了个“空”。
它明明已经撞到，但这一击竟未能将人撞死。
钱执事出现在青羊镇门前，犹自惊魂未定。
啪！
他金腰带中间嵌入的那枚齐刀币，就此裂开，华光尽失。
这是四海商盟专人炼制的【买命钱】，只有执事一级，才得配备。在阴阳游杀阵中，买下了钱执事这条命！
此时阴阳游杀阵横于青羊镇前，姜望独自立于阴阳游杀阵另一面，与青羊镇方面的联系，被此阵分隔开来。
阴阳游杀阵大发神威，肆虐行凶。
青羊镇众人的心都提到了嗓子眼，满心忐忑地看着彼处。
此时，彷如没有穷尽的刀枪剑戟呼啸而来，劈头盖脑覆压姜望。
而姜望驻足原地，如孤峰矗立。
他不是看不到钱执事如何狼狈，不是看不到阴阳游杀阵如何凶险。
但他岿然不动。
轰隆隆，轰隆隆！
仿佛有雷霆滚动长空，偏偏是万里无云！
有一种古老的气息在苏醒，但偏偏，人们只见得阴阳游杀阵的阴阳巨鱼凶态毕现。
整个战场，甚至是青羊镇中，肉眼所见的地方，元气瞬间暴乱！
如此狂暴的元气乱流，令人惊惧不安。
而在姜望身后虚空，某个未知之地，一扇石质门户渐渐清晰。
门户高大，形制古朴，上有横纹三道，将此门平均分割为四个部分。石门上有隐约的文字，但变幻不定。
甫一出现，汹涌的元气乱流，就将迫近的兵煞生生推开。
此乃天地门！
此等威势，世所罕见。
“他到底是什么背景？这样的英杰，不可能只是重玄家的一个门客！”钱执事震惊失语。
饶是他自负走南闯北，经商天下，也未见得有谁，仅仅是具现天地门，就能引动如此气象。
而对姜望本人来说，这样的天地门，还是不够圆满，但也只能如此！
谁不向往举世无敌的风景？他之所以迟迟不破境，反复打磨，也是想要探索通天境的极限，走到只有那些最杰出的天才方能走到的位置。甚至……要试试能不能打破极限。
他已经切实的在一步步靠近，那并不是遥不可及的虚幻风景。
但在今时今日，局势已经不允许他再停驻。
嘉城城卫军虽然算不上什么强军，但几千名精锐士卒聚成的兵家战阵，仍然不是等闲战力。
石敬驭此战阵，就有了轻松横扫青羊镇的实力。
姜望不得不就此止步，选择临时破境。
只需斩裂横纹，推开门户，他立时便可道脉腾龙，从而见识另一番飞天遁地的风景。
阴阳游杀阵中，传来石敬怒极之声：“竟敢在大军之前破境？”
军阵发动，立时将暴乱的元气镇压。
兵煞爆发，所聚一切，刀露刃、枪点星、剑斩芒、大戟怒砸！
“须知兵家杀法，最杀狂徒！”
白色巨鱼倏忽移动，在煞气兵戈之后，蒙头撞向姜望。
天地门就在其人身后，但他要姜望抽不出身去推门！
姜望竖剑于前，血色在身周一转，人已脱出兵煞，借着与嘉城城卫军同气连枝的鲤纹赤旗，重新撞进阴阳游杀阵。
石敬不惊反喜，此人入阵，便如鸟入笼中。
阴鱼倒跃，阳鱼回身。
然而他忽略了的是，随着姜望这次入阵，那在隐隐虚空中、独属于姜望的天地门，也随之而来了！
元气瞬间再次暴乱，又在下一个瞬间再次被镇压。
但只是这一个间隙，姜望回身纵剑，一剑人海已茫茫！
在纷乱绚丽的剑光里，在世情百态的人海中，他终于看到了藏身于军阵中的石敬。
纵剑以进！
刀枪剑戟棍棒……兵煞幻化出无数兵戈，层层向姜望绞杀。
两条巨大的阴阳鱼交错游跃，伺机攻伐。
陷在大阵，如入泥潭中。
越挣扎，越快被埋葬，越往前，越是走向死亡。
而姜望始终往前！
长相思舞成一道夭矫银光，与大阵中无法计数的攻击对攻。
每一步前行，都需要最大限度的道元爆发。
四步。
这是快绝但极度艰难的四步。
仅仅是四步走来，姜望已经全身浴血。
但四步之后，他已经看见石敬。
四目相对！
一十八岁的少年郎，年过半百的老匹夫。
单人独剑的姜望，尊为城主的石敬。
一者累累伤痕在身，一者强势军阵在握。
然而他们的眼神，却如此不同！
从石敬那惊骇的眼神之中，姜望看到了坚定勇往的自己。
而石敬惊恐地看到……
在姜望的身后，一股有若实质的意志力量，抓起了虚空中那隐隐的门户。
未知名的虚空映照现世。
轰隆隆！
姜望竟然以神魂之力，拔起了天地门！
而这扇天地门，直接被从虚空中“拔出”，将所有狂暴的元气都轰平，狠狠砸在石敬头上！
(本章完)