第287章 如之奈何
2024-05-29
作者： 情何以甚
第287章 如之奈何
恢弘地宫里，圣主仿佛已然静坐了百年。
宝座之下，张临川和陆琰一人站定一边，气氛有些……剑拔弩张。
至少站在张临川后面的兔骨面者，看起来心惊胆战，大气都不敢喘。
一个戴着龙骨面具的人，站在下首位置，但人在中间线上，既不偏向张临川，也不偏向陆琰，只与宝座上的圣主相对。
陪他站在一起的，是一个戴着猴骨面具的人。
陆琰闭着那双只有眼白的眼睛，阴恻恻道：“乌祸在普通人身上潜伏、孕育、成长，而后骤然引爆，直接触及超凡，一次圆满！这是早已计划好的事情，现在却差了这么多。张临川，你要过指挥权，做的却是什么事？连鼠面留下的法相之器都动用了，难道就止于现在这样的效果吗？”
“是圣主提前发动了瘟铃。你的意思……难道是怪圣主大人么？”
面对长老陆琰的指责，张临川全然无惧。可以看得出来，自枫林城一役后，他在白骨道教内的地位已经有了很大跃升。
“与圣主何涉？是你用人不力。瘟铃这么重要的东西，你竟然交给蛇面？当初在枫林城，她和鼠面、犬面一起行动，结果更强的鼠面、犬面都死了，她倒活了下来。你怎么还会愚蠢到给她这样的信任？”
“这不恰恰说明了她保命能力强吗？”张临川的回应不咸不淡：“我也是考虑到这一点。”
“你少给我强词夺理！”陆琰怒道：“当老夫不敢杀你吗？”
“你当然敢！你就当着圣主的面杀了我罢！”张临川也似动了真怒，不再维持表面和平：“反正在你的‘睿智’布局下，白骨道已经在枫林城一败涂地，高层战死的战死，被追杀的追杀，凋落如许。也不在乎再死一个区区使者了！”
“你！”陆琰气得说不出话。
“我什么我？是，引导乌祸发展，这么重要的事情不应该派弱者负责。但是谁又能动呢？您的一番布局，让白骨道没有可用之人，让庄高羡更上一层，让杜如晦得以摆脱束缚！有咫尺天涯的杜如晦在，是你能动，还是我能动？”
陆琰咬牙切齿半晌，恨恨转身，看着龙骨面者道：“龙面，你怎么说？”
白骨道十二骨面里，鼠面乃十二骨面之首，纯以战力论，龙面却是其中最强的那一个。
十二个白骨面者里，只有他叩开了内府。
实力且不论，在境界上，可与张临川比肩。
所以相对于其他白骨面者，他的地位隐隐也更超然一些。只是长时间以来都在闭关修行，在外行动不多，才不似其他白骨面者那样凶名昭著。
陆琰的这个问题，看似是要让龙面摆明态度站队，内里也不无埋怨其人经常闭关，以至于教内无人可用的意思。
而张临川虽然在戳陆琰的痛处，但枫林城一役已经过去，圣主就算再不通世情，也断无此时再翻旧账的可能。所以这痛处其实不痛不痒。
这其中的弯弯绕绕许多，站在龙面身侧的猴骨面者眼神闪烁，却一言不发。
“二长老。”龙面的声音中气很足：“我们为什么不杀了杜如晦？也省得你们畏手畏脚，连地宫都不敢出。”
陆琰：……
杜如晦乃是三品神临境强者，纵观如今整个白骨的最强战力，也就他陆琰一个四品外楼境。白骨使者、圣女、龙面，三个内府境。
至于圣主的实力……
白骨尊神“觉醒”在白骨道子之身，能发挥的战力，必然远远强过当初只能通过烙印隔空出手的时候。
然而究竟能发挥多少，又是一个迷。
更显而易见的是，圣主自身绝不会轻易揭开“谜底”。
也就是说，若要设局杀杜如晦，只能靠他们几个。
怎么杀？
那还是身怀咫尺天涯神通的杜如晦！等闲两三个神临境强者也未必能留得下他。
然而看着龙面战意昂扬、充满斗志的眼神，陆琰知道他并不是开玩笑，也不是想讽刺谁。这就是他真实的想法。
莽夫……
想到这里，陆琰甚至原谅了他喊的那一声二长老。
谁不知道白骨道现在只有一个长老了？还强调二长老这个排序的，十有八九是讽刺。至于剩下的一二，大概就是龙面这种人，或者猪面那种人了……
“咳。”见陆琰无言以对，张临川清咳一声，道：“杜如晦的事情先放一边。现在当务之急，还是圣主的大计。圣主要以肆虐一国的乌祸，炼为祸源化身，成就白骨圣躯。现在提前引发，不够圆满，如之奈何啊？”
陆琰冷哼道：“还不是你选定的位置，派遣的人手？”
“你看。”张临川摊了摊手：“又要绕回我为什么无人可用的问题了。”
他们两个高层在这里你推我搡的，仿佛两个街头的青皮，一口一个“你过来啊”。看起来气势汹汹，实则全在扯无趣的皮。
圣女更是直接不在地宫里，不知在哪里忙些什么。
自枫林城之后，这些人仿佛隔得更远了。
龙面抬头看了看，圣主依然端坐，面无表情，亦无言语。谁也不知祂有没有在听。
圣主没有态度，他更不会对此有态度。
“猴面，兔面。”龙骨面者道：“近前来。”
猴骨面者本就站在他身侧，所以他这句话主要是针对兔骨面者说。
兔面有些惊惧地看了张临川一眼。
张临川微微点头，她才忐忑不安地往龙骨面者身边挪了几步。
“我问你们。猪面死了。”
龙骨面者顿了一下，继续道：“十二个人里，他最疯，也最傻。但只有他真的把你们当兄弟姐妹。你们，就一点都不为他难过吗？”
兔骨面者缩着脖子没敢做声。
越是这副样子越令龙面恼怒，但他好歹知道，现在这女人是张临川的派系。圣主现在还需要借重这些人，如果他不想破坏圣主的大计，就只好先忍耐。
倒是猴骨面者沉默了一会儿，出声道：“十二个人里死得只剩咱们三个了。”
他看着龙骨面者：“龙哥。你说我一个个难过的话，难过得过来吗？”
龙骨面者一时失语！
陆琰闭着眼睛，脸色阴沉，看不清心思。
张临川更是把表情全都藏在面具底下，只有一双情绪难明的眼睛。
这地宫大殿里的每一个人，都有一副面貌，都有一种心情。
谁也不知，谁真正想的是什么。
便是伟大如圣主，谁又敢说真正领会了祂的意志呢？
……
就在这时。
端坐的圣主漠然开口。
“时间到了。”祂说。
(本章完)