第268章 百姓是汪洋大海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第268章 百姓是汪洋大海
什么是荣誉？
玉带缠腰，位高权重？
金银满仓，富甲一方？
什么是哀荣？
最华贵的棺材，最豪奢的墓葬？
达官显贵，吊唁不绝，白事如喜事，门前车马如长龙？
生者可以死，死者不可以生。
在吴饮泉的记忆中，好几年前他去参加过城卫军副将母亲的丧事，彼时的副将，正是现在越城城卫军的正将。
在当时已经炙手可热。
整座越城的达官显贵，豪族富绅，能来的都来了。
他们的典狱长在丧宴上都只敬陪末座，他们几个更是送了礼，连门都未能进去。
那时候他觉得，这就是极尽哀荣了吧？
他做梦也希望，在自己的老娘死时，也能有那样的场面。
如此，老娘死时，或能瞑目。或者能说一句，这个儿子没白生！
这么多年来这么努力的往上爬，给典狱长当孙子，拿手下狱卒当兄弟，勤勤恳恳、尽心尽责……这么多年来，也只是一个小小的小狱头。
他知道小狱头就是极限了。
外没有强力关系，内没有超凡修为。这辈子最多也就如此，他的心气散了。开始得过且过，开始混日子。
给老娘的“哀荣”，只好存在于梦中。
可是直到现在，直到今天，在此时此刻。
看着这统共也没有几个人在，但却铺满了长街的祭花。
他突然止不住的流泪。
他突然明白了，什么才叫“哀事之荣”！
有的人死了，但他还活着。
活在所有人的心里。
秦老爷子这样的人，所有人都不希望他死。
因为从来都是秦老爷子这样的人，支撑着这个世界。
让人们在最晦暗最绝望的时刻，也能够看到，这个世界上，还有光明。
……
……
越城城主府的侍卫统领李扬，除了对城主忠心耿耿外，没有什么别的优点。
战力一般，悟性也一般，常常揣摩不到城主大人的心思。
但城主说什么，他就做什么，不打半点折扣，绝不偷懒。
老父亲临死前对他说过，“你这辈子，除了忠心也没有别的优点了，但只要保持这一点就足够。”
李扬把这话记得很清楚。
城主大人不止一次动念过将他换掉，但最隐私的事情，始终还是第一个交给他做。
这是用毫无底线的忠诚，换来的绝对信任。
李扬亲自主持了对泽仁医馆的封锁，敢以人头保证，整个泽仁医馆没有一个人能把消息传出去。
这事起初当然没有那么容易，但在他亲手杀了两个人之后，整座医馆都消停下来了。
只有那个秦念民还三番五次的想逃走。
半夜翻墙、乔装成更夫……
他恨不得装作没认出来，直接将他杀死罢了。
偏偏这样的人不能杀。
杀秦老先生的儿子，尤其这个儿子名声还如此之好，会被老百姓戳脊梁骨的。
李扬思前想后，也没有一个好办法。无奈之下，特地将其人送进了大狱里。
在大狱里，总没有墙可以翻了吧？一把老骨头，也不怕闪了腰！
为了避免污了城主的羽毛，他还转了一个场，专门去让城卫军的人办的这事。
时间走到今天，容国对阳国的谴责已公开东域，嘉城那边也正式公布了乌祸情况，通告全国。
越城城主也受到了来自郡府措辞严厉的申饬，终于决定公布城域面临的真实情况。
李扬本以为终于可以把秦念民这个烫手山芋丢开了，已经没有封锁消息的必要。
但这时候他却得到城主的命令，要他即刻杀死秦念民！
他不太能够理解城主的想法，但城主怎么说，他就怎么做便是。
他不必管自己心里愿不愿意，因为他不需要有自己的意志。
让李扬感到不可思议的是，戒备如此森严的大狱里，一个手无缚鸡之力的半老头子……居然逃跑了！
就在他动身去大狱里杀人的前一天，狱中大乱。
风平浪静了几十年的越城大狱，恶名昭著的“地字号包房”发生暴动。
几十个重罪犯人挟持狱卒，撞开牢门，四处逃窜、闹事，把一座大狱搞得乌烟瘴气。
典狱长凭借超凡的实力出手，亲自将这次暴乱镇压下来。清点的时候才发现，除了当场打死的两个重罪犯人外，竟然一个犯人都没有跑。只有秦念民不见了。
就好像，犯人们冒着生命危险发动暴乱，只是专为了把这个人送出去。
李扬之所以觉得不可思议，不是因为这件事有多么高明。而是因为太没有意义！
这伙狱里的烂人，费这么大劲，做一件毫无意义的事情。
即使是一直被城主骂做蠢货的他，也觉得可笑。
事情本身并不难查。
参与此事的，除了被称为“地字号包房”里的全部重罪犯人外，还有两个大狱内部的人。
一个狱卒姓丁，一个狱吏姓吴，现在全部被剥了衣服，丢进牢房里。或杀或刑，都是之后的事情。
已经逃出大狱的秦念民也不难追索，一个并未超凡的普通人，还是一个五十多岁的老人，脚力再好，能逃到哪里去？
正好越城此时已经开始封锁各地，全域戒严。
别说是一个逃犯了，即使是正儿八经的良民百姓，也走不了太远！
李扬作为城主府侍卫统领，在整个越城地界上，自然通行无碍，各方力量支持。
到了这个时候，真正令他无法理解的局面才到来——
他发现他作为一个超凡修士，又有越城城主的命令在身，整个城域官方力量的暗中支持，调动了大量的人力，竟然始终捉不住秦念民。
其人像一只弱小但灵敏的苍蝇，李扬能够感觉到他就在身边绕，但却一时看不到他在什么地方，抓不出来。
他感觉有一股无形的力量，在隐隐对抗着他的搜查，然而他又找不到那股力量是什么。
整个越城的地界上，还有什么力量能够对抗城主府吗？
这怎么可能？
久索无功，越城城主大发雷霆，索性将暗中抓捕转为公开缉拿，调动越城最有名的几个超凡捕快参与追缉。
其中一名捕快年轻的时候在齐国跟着一位青牌捕头做过事，手段精熟老辣。
小试牛刀，便让李扬看到了这些专精刑名的修士厉害之处。
也是在这时候，他才知道，一直阻碍他私下抓捕秦念民的，不是什么组织，而是那些贩夫走卒，那些商铺老板，酒楼小二……是普通又平凡的很多人。
他们自发性地为秦念民隐藏行迹，故意把李扬他们引导往错误的方向。
这在李扬有限的经验中是从未见识过的，这些普通人里，没有一个能够对他造成威胁的人。但是不知为何，他觉得脊背发凉，心底犯冷。
好在他的恐惧是无须被在意的，因为他不需要有自己的意志。
好在秦念民行踪已显。
在超凡捕快的手段里，区区一个秦念民无所遁形。
当李扬跟着两个超凡捕快追上秦念民的时候，才发现，其人竟已在不知不觉间，逃到了越城城域的边界处。
在超凡力量的追捕下，差一点就逃离了这里。
这对一个五十岁的普通老人来说，当真是不可思议的事情！
简直可以称作普通人创造的奇迹。
但毕竟是差了一点。
有时候一步之遥，即是天堑地壑。
“秦念民！”李扬对着那个老人的背影高声喊道：“你逃不掉了！随我回城，听候城主大人发落吧！”
他接到的命令是杀死秦念民，但是不便在几个超凡捕快面前做这事。总之先抓回去再说。
秦念民很明显的身体震了一下。
转身，回头。
他一度保养得很好的面容，如今已经憔悴得吓人，唯独神情执拗，没有颓丧之意。
“你们也是越城之人！”他大声说：“难道你们不知道越城现今正在发生什么吗？难道不应该有人为此承担责任？你们良心何在，人性何在！”
两名超凡捕快面面相觑，他们当然知道现在爆发的乌祸。但祸源乃是在嘉城，越城作为邻城，被传染也是难免。
至于责任……嘉城城主听说已经给人杀了，还要承担什么责任？
他们猜测此事或有隐情，毕竟让他们出马来追缉一个普通人，怎样都透露着一丝不对劲的感觉。但终究只是猜疑，老于世故如他们二人者，自然不会表现出来。
睁一只眼，闭一只眼。岁月安稳，盛世太平。
唯独李扬清楚秦念民说的是什么。
乌祸发生在越城时，秦老先生第一时间就已查知。而之所以还能演变成如今仅次于嘉城的恶劣情况，正是由于越城城主的不作为！
也正因如此，他不能再让此人多说。
只纵身往前，嘴里喝道：“少在那里妖言惑众！若有什么冤屈，衙门里分说！”
区区一个普通的老头，还不是手到擒来么？
但就在这时候，一柄带鞘长剑，拦于路前。
这是一柄一眼就能让人惊叹的剑，锋芒几乎透鞘而出。
还在鞘内，剑竟自鸣。
仿佛它也无法按捺，它也要直脊发声。
人如剑，不平则鸣！
“也不知道为什么，我最近听到‘妖言惑众’这个词……就觉得很不舒服！”
一个清朗的声音这样说道。
(本章完)