第288章 锁境
2024-05-29
作者： 情何以甚
第288章 锁境
四海商盟的商路已经很成熟，即使是在阳国这样境内有大规模凶兽的地方，也保有自己的安全通道——当然很大一部分是依托于阳国的官道。
为了让四海商盟这样庞大的商会组织入境发展，阳庭做出了不少让步。
从青羊镇逃离的光头护卫统领陈勇，率队走的便是四海商盟的商路。直接离开日照郡，从齐国的边境城市百川城入境齐国。
四海商盟内部并未有正式公告乌祸异变的事情。
对于四海商盟来说，他们付出了极大的诚意，才得以承接整个阳国的救灾“生意”。他们在阳国投入了大量的人力物力，正在收获利益之时，不到万不得已，是绝不愿割肉离场的。
为此，他们宁愿拿一些手下“冒险”。
钱执事是通过自己的私人渠道得知消息，而后第一时间便逃跑了，并未有意知会其他人。
在青羊镇被人剃成光头的这位护卫统领陈勇，也算是通过私人关系得到了消息。他倒是仗义，直接把自己负责的整一支护卫队都带回来了。
当然，如果消息失实，把青羊镇域的那一摊事丢在那里不管，他也是需要承担责任的。
但跟生命安全相比，那些也都不算什么了。
所谓百川城，得名当然不是因为此城附近有一百条河流，事实上此城域内压根也没有什么有名的河。
这座城市的得名，取自“海纳百川”之意。至于纳的是哪百川，则便见仁见智。
百川城属于定遥郡，当初姜望来阳国，也是经凤仙、过定遥，走这条路线到的阳国日照郡。
只是彼时他畅通无阻，而现在，陈勇带的这一支商盟护卫队伍，却被拦在了城外。
更准确的说，离百川城还有至少三里之远。
“来者止步！吾等奉命封锁边境。再敢靠近一步，立杀无赦！”远远便有高喝传来。
声音来自于一队顶盔掼甲的齐国兵士。
陈勇的冷汗一下子就冒出来了。
他那些往日因着四海商盟名头还算骄横的手下，此刻也都噤若寒蝉。个个老老实实站定，生怕一个动作不对引起了误会。
这是正规的齐国战兵！从这种精锐程度来看，甚至于……可能出自九卒之中。
陈勇甚至能够听到破法弩上弦的声音。
大规模应用于军中的破法弩，是专于应对超凡修士的凶器，在市面上根本不会流通，买卖都是重罪。
一轮破法弩齐射，他这种程度的超凡修士，根本连反抗的机会都没有。
“军爷！军爷！”
陈勇不敢动弹，嘴里喊道：“我等皆是齐人啊！是良善百姓，可千万不要误伤！”
“齐人？”
他听到一个声音这样问道。
然后一个将领模样的人走出阵列，仍然与他们这些人保持了足够的距离。
“如何证明你们是齐人？”
整个阳国尚慕齐风，穿齐服、说齐话的人不计其数，所以单从言语上，已经很难分辨真假。
“我等是四海商盟的护卫，身上有腰牌，将爷可以自取去看！小人决计不敢虚言！”
那将领道：“人不许近前，腰牌扔过来。”
陈勇不敢违逆，依言为之。
那将领远远接过腰牌，细细查验了一阵，然后问道：“你身后这些，都是齐人？”
“我们都在四海商盟里录有名册，将军一查便知，如何能假？”陈勇赔着好话道：“将爷行个方便，真的都是齐人，思乡心切。冒昧相询一句，为何今日不能归国了？”
“边界已封，便是齐人，也不能现在回国。”那将领随口说了一句，便下令道：“将四海商盟的这几个人带到营里去看押起来，便如前例！”
陈勇战战兢兢，不知“如前例”是如的什么例。但齐国治军甚严，齐之九卒天下闻名。军令既下，便再无回转可能。
他也决计不敢出声置喙。
被齐军士卒远远引着往营地里去，陈勇心中渐渐也有了计较。
从这些军士这么严格的保持距离来看，说不得便是已经知道了阳国瘟毒异变的事情，只怕边境的封锁亦是缘于此故。
如此一来，将他们这些从阳国回来的人暂时看押起来，也就说得通了。
无非还是隔绝内外那一套嘛。
由此也可以得出，他们目前是很安全的，只要他们没有染上乌祸，不在军中闹事。
想通此节，陈勇心下安定了许多，也有闲心跟身后这群惶惑不安的老兄弟们说笑了。
“怕什么？有咱们天下无敌的大齐军队护送，还有比现在更安全的时候吗？”
一个年轻些的护卫吸了吸鼻子：“就不知要看押到何时……话说回来。到底为什么要看押咱们啊？难道连回国也不让了吗？”
“不该问的就闭嘴！”陈勇狠狠地呵斥住他，抬眼见前方带路的军士并无什么表示，才把心放下来，安慰其他人道：“四海可是齐国最大的商行，整个齐国衣食住行，哪样离得了咱们？咱们又没犯什么事，不会看押太久。再说了，若实在急着回家，到时候大不了多放点血，让钱执事把咱们捞出去便是！”
从头到尾，给他们带路的军士一言不发，即使陈勇暗示贿赂也没有反应，显示出良好的纪律。
这让陈勇等人自觉或者不自觉的规矩了许多，老老实实跟着走。
陈勇的底气，在他见到钱执事之后消失了。
那是他被关在军营里的第二天。
有军士过来，把他单独叫了出去。
一路上忐忑不安，种种套话，对方却置之不理。
问得多了，就是一脚。便只好闭嘴。
他一度以为是勒索之类的事情，已经做好了大出血的准备。甚至也有些军法刑杀的恐怖想象——人在茫然无措的弱势处境中，越是无措，就越是容易自己吓自己。
但好在，对方只是叫他出去辨认一个人。
似乎也没有好到哪里去，因为他要辨认的那个人，正是钱执事……
他还指望钱执事早点把他捞出去呢！结果其人也自身难保，甚至此刻还要求助于他。
陈勇走到齐军设卡的位置，远远就看到了钱执事。
彼时其人不知被谁削掉了发髻，远远跪在地上，整个人颓丧不已，气度全无。
钱执事不是提前一天就动身逃回齐国了吗？
这当中发生了什么？
怎会今天才到百川城？竟比自己还晚了一天？
青羊镇……姜望……四海商盟……钱执事……阳国……齐军……
陈勇只觉脑子发乱，光头发凉。
(本章完)