第212章 望闻问切
2024-05-29
作者： 情何以甚
第212章 望闻问切
自古医毒不分家，东王谷两道并进，是一个底蕴深厚的古老宗门。
其宗门驻地不在齐国境内，而在齐国正北方，自有宗门驻地，独立经营。
阳国在齐国的西北方，从地理位置上来看，东王谷倒是与阳国相对更近一些。
栓子在花海的影响下说过，天青石矿脉的枯竭，似乎与莫家有关。
按理说，虽然青羊镇在嘉城治下，但区区一个嘉城之主，是不可能与重玄家起什么矛盾的。
或许，正是因为有了东王谷的背景，莫家才敢于对重玄家的矿脉伸手？
天青云石固然珍贵，但姜望翻阅以往记录，产出也并不多。而普通的天青石价值大大减少。
这种程度的利益，能够蒙住莫家的眼睛吗？
姜望不得而知。
他正在思考之中，忽然感觉到一缕目光投射过来。迎回视线，发现是正骑着高头大马，于长街缓行的莫子楚。
姜望温和地笑了笑。
但莫子楚似乎只是随意扫过，目光一转，又移向别处了。
狂热的欢呼始终未曾衰落，伴随着其人的身影渐行渐远。
以他的修为，大可以不惊动任何人，无声无息的进城。
但他却骑着高头大马，大摇大摆，搞到军队开路这么夸张。
仅仅只是容貌好看，未必能达到如此效果。以赵汝成的俊美，当初在枫林城也没有受到如此疯狂的追捧。
一来其人的身份，作为城主之子，东王谷修士，绝对是嘉城地位最高的年轻人，前途无量。二来他的修为，已是腾龙，足称强者。
这些都是很吸引人的部分。
但仅仅这些也不够。
应该也有一些造势的成分，辅以诸如幻术之类的手段。
姜望起初并不能理解这种造势有什么意义。
但这时候看着人群的狂热，他忽然想到。
有这么一个极受欢迎的人出现，恐怕莫家在嘉城的统治，百年之内都不会被动摇。
这个理由，足够了。
莫家少爷已远，街上女子们迟迟留恋不去。
姜望唤了一声小小和栓子，准备先回客栈。
他打算在嘉城住一晚，晚上去城主府看一看。
就在这时，忽然有一个侍卫装扮的人挤开人群，走到姜望旁边，小声道：“我家少爷有请。”
“你家少爷是？”
侍卫笑了笑，很是自豪的样子：“莫少爷。”
姜望心中一动。
他找我做什么？
认识我？
是在天府秘境还是在南遥城？
心中转着念头，姜望随口吩咐小小和栓子先回客栈。
对这侍卫道：“带路。”
无论莫子楚出于什么理由请他私下见面，他都没有惧怕的理由。
如果莫子楚不认识他，他不用担心，因为以他现在的实力，即使不能轻易战胜腾龙境修士，逃走是没有问题的。莫子楚总不可能在不认识他的情况下，就为一个通天境修士投入四五个腾龙境强者埋伏，整个莫家也未必找得出来那么多高手。
如果莫子楚认识他，那就更不用担心了。他现在代表的是重玄家，莫子楚再怎么没脑子，也不敢公然杀重玄家的人。
……
跟着这名侍卫在城中兜兜转转，最后走入一间小院。
侍卫停在院门，转由一名清丽侍女引路。
从外头看只是普通民居，走进去却别有洞天。
假山细水，花草藤架，此地主人，必是个懂享受的。
行至一处凉亭前，侍女便退下了。
亭中莫少爷独坐主位，正用一条温热毛巾擦脸，看样子也是刚到不久。
一名美艳娘子在旁边小心服侍。
他放下毛巾，摆摆手让美艳娘子退下，看向姜望道：“兄台请坐。”
亭中小桌一方，美酒满壶，玉杯两只，小菜三迭。
看起来赏心悦目。
姜望随意坐下，近距离观察这个擅长造势的男子。
只觉其人目光有神，气质独特。
身上有隐约的清香，令姜望有些警惕，这味道让他联想到道术花海。
面对姜望的打量，莫子楚不以为意，他举壶倒了两杯酒，也不管姜望喝不喝，自己先饮了一口。
“让我猜猜……”他含笑道：“你是重玄家的人？”
姜望既不承认，也不否认：“何以见得？”
“整个嘉城城域，像你这个年纪就有通天境修为的，我每一个都认识，却从来没有见过你。所以你不是本地人。”
“整个嘉城城域，没有人不知道我。而你看我的眼神，带着好奇。说明你刚来此地不久。”
“从骨相看，你今年应该在十八岁到十九岁之间，唔，似乎寿元有亏。大概可以说明你经历过许多事情。嘉城可是一个小地方，阳国也是一个小国。哪有那么多波澜？”
“最重要的是，你只是通天境修为，却隐隐让我感觉到威胁，说明你很强。整个嘉城城域，还有哪个地方有人能威胁到我呢？联系到胡氏矿场天青石矿脉将要枯竭的事情，我猜想，你应该是重玄家派来的人。”
“更进一步。重玄家在阳国这边的事情，现在应该是由重玄胜在接手。”
莫子楚说到这里，似乎没有想明白，皱眉道：“不过，我以为你应该是一个白发的少年才是。”
姜望几乎要给他鼓掌了：“你在东王谷大概没有学医术，倒更像是去学了些卜算推演之法。如你所想，我就是姜望，头发的事情另有原因。”
“这就对了。”莫子楚抚掌而笑。
“医者望闻问切，眼睛是非常重要的。”他伸手指了指自己的眼睛，自信说道：“如果我连你的实力都看不出来，就不配说自己在东王谷修行了。”
看来有必要学一门隐匿真实实力的秘法了，仅仅靠控制道元掩饰，根本逃不过那些敏锐的眼睛。姜望想到。
嘴里则问道：“既然你知道我所为何来，不知特地请我来，是有什么事情要跟我交代呢？”
“我只是看到你之后，想要告诉你，胡氏矿场的那条天青石矿脉，与我莫家无关。甚至整个青羊镇的事情，我们除了收取少量赋税外，也从不插手。”
莫子楚慢条斯理的说道：“请你务必相信我的智慧。在东王谷取得的一点成绩，不足以使我膨胀至此。东王谷虽强，却远在北方。而重玄家近在眼前。一名腾龙境强者全力奔袭，三日内就能从齐国杀到这里，更别说那些更强者。”
姜望心里已是信了三分，嘴里道：“除此之外，你有什么要提醒我的吗？”
莫子楚十指交叉，放在身前，一脸的高深莫测：“那就是你们自己要考虑的事情了。”
姜望点点头：“说得也是。”
“既然你就是姜望，是本次天府秘境的胜利者之一。那么接下来，我们不如聊一点有趣的事情。”莫子楚慢慢说道：“我有一个朋友，叫季修，他也参与了天府秘境，很可惜的是，他失败了。你对他有印象吗？”
“你很会猜，不如你继续猜。”
姜望笑了笑，起身离开了这座小院。
他的目的已经达到。
知道莫子楚不是一个蠢货。这就足够了。
其人是嘉城城主之子，又在东王谷修行，本身也有腾龙境修为，在莫家话语权绝对不低。他只要不傻，就不可能同意莫家动重玄家的矿脉。
在更有力的证据出现之前，莫家的问题已经可以暂时排除。
(本章完)