第219章 我爱你，无用又无力
2024-05-29
作者： 情何以甚
第219章 我爱你，无用又无力
姜望匆匆离去后，栓子与小小立在院外，相对无言。
此时的阳光倒很温柔，照在身上，顺带驱走了不少心中的寒冷。
但有些角落，阳光终究不及。
栓子先开口道：“你说，独孤爷做什么去了？”
“老爷的事情，我怎么会知道？”
又一阵沉默。
栓子看了一眼小小，往这边走了两步，又停住。
说道：“你……你受苦了。”
他在胡少孟面前，跪在地上，把头磕得砰砰作响的样子，小小是记得的。当然也能明白他的心意。
她不是没有感动过。
但……
“栓子。”小小缓缓说道：“你我都如此普通，如此平凡。谁也无法掌握自己的命运。”
她说着，往院中的那堆灰烬走。
“忘了我吧。在这个世界上，普通人是没有未来的。”
“小小！”栓子打着胆子叫了一声，但莫名的，那股气儿忽然泄去了。
就在这间院子里，一个无辜少女跳了井。几十上百个矿工围着，却连葛恒的名字都不敢说出口。
他胡栓子又有什么凭借，敢说自己能护她一生安稳呢？
小小说的是对的。普通人的“未来”，太脆弱了。
仅仅靠“爱”，最多也只能磕破了头，无用又无力。
话到嘴边，终于变成了问题：“你……做什么去？”
比起栓子，小小年纪倒小许多，但或许是吃过更多苦头的原因，她明显对世事看得更淡更透。也因此不见什么情绪。
“把他的骨灰扬了。”
她说着，忽然回头问栓子：“你说，扬到茅厕里，他是不是就能永不超生？”
声音很轻柔，恨意很深刻。
栓子一时愕住：“会……会吧。”
……
对矿洞的探索，结果一无所获。
姜望等待的，胡少孟会有的反应并未出现。
好像对方根本不在乎他在矿区里做什么。
耐心是很好的品质，会让对手变得更难缠。
但是姜望并不着急，时间站在他这一边。
哪怕即使到最后，也并没有什么所谓的其它隐秘，实情就是莫家对青羊镇伸手了，他拿着这个结果交付重玄家便是，也没有什么别的损失。
对姜望来说，自己的实力才是根本。
在日以继夜的修行中，一晃，便是几天时间过去。
……
“推开天地门之后，刚刚开始探索躯干海，就已经感应到了神通种子。它所在的地方，就是第一内府。”
太虚幻境中，重玄胜如是说道：“不过我现在不着急，要将躯干海探索完全，最大限度开发潜力之后，才会去叩击内府。”
姜望在阳国这边磨蹭的时候，重玄胜已经推开了天地门。
而天府秘境的好处在此时显现，刚刚开始腾龙境的探索，就已经与神通种子产生了感应。
神通种子本身也标记着内府的位置。
这意味着，只要重玄胜愿意，他现在就已经可以直接跳过腾龙境，成就神通内府。当然，前途无量的重玄胜不会如此选择。
这种状态与窦月眉极为相似。不过彼时迫于玉衡峰战况，窦月眉只得提前破府，还是一次性连破五府，才得以摘取神通，从而断绝了道途。终生只能止步于内府境。
而重玄胜有足够的余地，从容探索躯干海，为未来道途打下坚实地基。
此时是姜望与重玄胜的例行切磋，每隔几日，总要来上这么一场，双方都毫无保留。因为他们是直接约战，并不经过匹配，所以倒不虞境界不同的问题。
为了最大化利用论剑台所耗的功，在开战之前，他们都会聊一阵，沟通近况。
“我的天地门还在具现过程中。”姜望说道。
“不着急。实力越强大，天地门越难推。我也是拼了老命，才能这么快破境，其实不够圆满。”重玄胜叹了口气：“但是没办法，我必须有所取舍。”
即使现在忙得像陀螺一样转个不停，重玄胜也每天都会抽出时间在太虚幻境里匹配战斗，当然是用剔除了重玄氏秘法之后的另一套战斗体系。
他很清楚实力才是根本。但是很多家族事务，又没有足够多可以信任的人交付。
两个人的沟通，主要集中于修行方面，重玄胜并不过问姜望在阳国的事情。
其次是对廉雀的一些帮助和建议，重玄胜这么会做人的家伙，当然不会不略过姜望的意见。
艰难战罢，姜望退出太虚幻境。
如今他已在匹配战打到了太虚幻境通天境第七十八，战斗烈度高得多。与重玄胜打完，已经没有再打一场的精力。
跨越一个境界，面对的又是重玄胜这样的强者。哪怕他刚推开天地门不久，姜望也已经完全不是对手。
当然与如今的重玄胜战斗，对姜望来说也有了更多的提高空间。
姜望自己的天地门还在具现过程中，如今已经有了大概模样。
是一扇形制古老的石门，高大，厚重。
门上有隐约的铭文。
姜望试过冲撞，此门纹丝不动。
每个人的天地门，都只有自己能得见具体，旁人最多只能看到一个虚影。
打开天地门之后所接受的天地反馈，是修行者在蒙昧之雾中的存身基础。
由此具现的天地孤岛越强，探索躯干之海就越安全。
细细用道元将天地门冲刷一遍，姜望才暂时结束了修行。
他听到了侍女小小的脚步声。
心中一动，推门而出。
小小正欲敲门，见得姜望，汇报道：“老爷，胡家少爷来了，在院外求见。”
这么些天才来，倒沉得住气。姜望心想。
嘴里则道：“我去迎一下。”
院子极小，他这边还没走出几步，院外胡少孟便听得声音，老远就礼道：“使者这几日待得可还舒心？有没有什么不妥当的，也好让少孟改进。”
“我出身平平，在哪里都呆得习惯。”
姜望将他让进院子里来：“进来一坐。”
两人在正堂相对坐下，侍女小小及时奉上香茗，方才退下。
她近日在忙着缝制衣物，已经给姜望做好了两领长衫。
胡少孟往空荡荡的院子里看了看，笑问道：“这侍女用得可还合意？我家里前日刚在外地买了一个歌姬，不如送到使者这里来？”
姜望心中暗诽，那什么歌姬，不会是你爹给你找的继母吧……
其人一口一个使者，虽然尊重。但姜望明白，这在某种程度上说明，对方本质上只是尊重他背后所代表的重玄家。
“胡少爷的好意我心领了。不过我这人独身惯了，不习惯那么多人。”姜望避过这种无聊话题，转问道：“倒是胡少爷你，钓海楼的修业不紧张么，你倒是回青羊镇住了好久。想来家乡水土，实在养人？”
“哈哈哈，那倒是不忙，只要境界跟得上，宗门是不太约束我们的。”胡少孟说着，话锋一转：“对了，使者如此风采，想必也是师出名门。还未请教？”
“无名散修罢了，自己摸索。”
“使者真是天纵奇才！”
胡少孟抓住机会就吹捧起来，丝毫没有不好意思的样子。
不知道为什么，姜望莫名觉得不太自在。好像身边有什么异常存在，但是仔细观察，又找不出源头来。
因而只是敷衍笑笑，便直接问道：“不知道胡少爷今天来找我，是有什么事情吗？”
“是这样。”胡少孟叹了口气，似乎很是唏嘘：“我听说使者是天府秘境的胜者，故来相询。你可认识我师姐竹素瑶？她是我们钓海楼的天才修士，也参加了天府秘境。”
“哦？”姜望绝不着急，便顺着他扯：“不知你这位师姐，有什么特征？”
“我的师姐啊……”胡少孟脸上露出缅怀之色：“她是一个很温柔的人，早年我刚到钓海楼的时候，她很照顾我。可惜后来，在一次游历中出了意外，留下暗疾，阻在天地门前无法进步。”
“她的性情，慢慢就变得偏激起来。这次天府秘境重开，她费了很大的劲进去，就是想试试能不能在天府秘境里找到解决暗疾的办法。”
胡少孟声音低落：“可惜……”
天府秘境里的事情姜望根本不记得，当然也对他的师姐没有印象。他也根本就不知道，那个最早死于死气毒的女修士，就是钓海楼的竹素瑶。
“你这位师姐与你？”
胡少孟点点头：“我们早前情愫暗结，后来因为一些误会分开，其实我一直在等她，没想到……”
姜望听得莫名其妙，不知道他为什么突然跟自己讲这些。
只好不太走心地宽慰了一句：“请节哀。”
就在这时，他突然感觉到一阵元力的波动。
“谁？”
姜望手指微弹，目光所至，一朵焰花烧灼空间。
一个似虚似幻的身影跌将出来，现出一个娇俏少女。
好强的幻术！竟然就藏身在周边，而未被察觉。
姜望总算知道之前察觉的异常从何而来了。长身而起，单手成决，就要将此人拿下。
胡少孟突然窜出，拦在中间：“慢着！”
只见胡少孟眼神还沉浸在之前的痛苦，脸上带着三分震惊，声音在痛苦和惊讶之外，又带有一丝不很明显的温柔：“碧琼，你怎么会在这里？”
尽管并不知道前因后果，但见得这一幕，姜望已经豁然明白。
这小子，是拿老子这里当戏台子呢！拿老子当配角，给他搭戏。
这演的！
(本章完)