第255章 一剑围城
2024-05-29
作者： 情何以甚
第255章 一剑围城
第一百一十一章一剑围城
杀气疯狂奔涌，又不断的被白虎篇所容纳。
终于在割下柳师爷人头的这个瞬间，姜望杀气凝如一质，白虎篇圆满。
白虎在西，五行主金，主兵戈杀伐。
至此。
四灵炼体决，青龙篇、朱雀篇、玄武篇、白虎篇，尽数圆满！
青龙、朱雀、玄武、白虎，四灵虚影在姜望身周沉浮，而后一齐投入体内。
四灵交汇，这门兵家炼体决终于大成。
姜望感觉自己仿佛有用不完的力气，感觉自己仿佛可以肉身受剑，肉拳破法——这不尽是错觉，虽然强悍肉身向来是武夫的标志，但兵家修士也以肉身强悍闻名。
现在的姜望，仅凭肉身力量，至少应对游脉境的修士不会有问题。
东南西北，木火金水。
人立大地，自身可为中央。
佛门有中央婆娑世界，从某种意义上来说，象征的正是自身。
对姜望来说，四灵炼体决意味着五气达成平衡，他先前收获的宝物便可于此时得用。
无须过多动作，藏于怀中的天青云羊就不断缩小，精纯至极的木气不停向姜望体内灌注。
有如春风拂过，万物生长。
十日不眠不休的疲惫为之一空。无穷的精力不断诞生。
天青云羊这等凝聚木道精华的宝物，自天青云石中诞生出来的灵，对于木气的增幅绝不仅仅体现在量上，而在质中。
是根本性的变化。
随着怀中天青云羊的缩小，姜望明确的感知到自己对木行的理解在加深。
缚虎、花海、荆棘冠冕，乃至于食之花、藤蛇缠壁……
所有木行的道术在他眼中都掀开了新篇章。
他有了全新的领悟。
仅以缚虎为例，之前的缚虎仅仅只能束缚普通的腾龙境修士一息时间。
面对猪骨面者那样的高手，缚虎更是几乎没有效果。加持了荆棘冠冕后，才勉强有不超过一息的束缚时间。
但如果现在再让姜望面对猪骨面者，他有信心仅凭缚虎本身捆缚猪骨面者半息时间。加持了荆棘冠冕后，时间有可能超过一息！
在生死战中，这就是胜负手。
在修行速度上，倘若说姜望之前掌握缚虎需要十日，在吸收了天青云羊之后，时间便缩短到五日。
天青云羊带来的好处不止如此。
在对木行的理解进入新篇章之后，姜望清楚的感觉到，他已经能够触摸甲等下品木行道术的门槛了。
就好比当初王长祥天生风雀真灵对他的助益，令他能够提前掌握吹息龙卷。天青云羊带来的效果亦类如是。
也就是说，倘若当初他从姜无庸那里赢得的道术属于木行，现在便已经可以开始尝试修行。
之所以不是有必然的把握能修成……因为这只天青云羊，姜望只吸收了一半。
另一半是留给重玄胜的。
君子爱财，取之有道。
修行资源亦是如此。
或许重玄胜并不计较，但姜望自己不能不计较。
别人有别人的大度，姜望有姜望的坚持。
当然，吸收一半的天青云羊，已经让五气平衡岌岌可危。吸收完全，则过犹不及。
这一切变化发生在体内，而姜望，一直未停步。
嘉城分为内城外城。
以城主府为核心，环绕着整座城域最豪华的酒楼、商铺、赌坊……整座嘉城城域最繁华的核心，就是内城。
或者说，这里才被很多人视为真正的嘉城。
真正的嘉城，与住在外城的那些普通百姓无关。哪怕相对于那些镇民、村民，他们已经算的是“城里人”。但实际上，他们仍在“城外”。
一个很显著的事实是：普通百姓们至今还懵懂无知、只能以“恶疾”代称的乌祸，在外城是发者必死，在内城却已经有不少人得到了超凡修士的救治。
内城里的“祸气”，几乎被一轮一轮的法事清洗干净。内城里的人们，差不多已经恢复了正常的生活。
不能否认莫子楚所付出的努力，但所谓“事有轻重缓急”，这个“轻重缓急”，表现出来就是先内后外。
内城亦有高墙。
并且早在外城开始封闭的前五日，内城就已经城门紧闭。
因为在彼时，由于恐慌的原因，许多的外城百姓开始涌向内城。
嘉城城主府“迫于压力”，“不得不”隔绝内外。
在这样的一个时候，很多人都会思考一个平时大概不会思考的问题：
外城城墙防凶兽、防外敌。
内城的高墙，防的是谁呢？
以柳师爷今时今日在嘉城的地位，他的死亡足以引起全城震动。
但街道两边门窗紧闭，人们都表现得很冷漠。
连目光都感受不到几个。
姜望记得他第一次来嘉城，感慨这里水土养人。彼时人流如织，熙熙攘攘。
大姑娘小媳妇们，大胆热情，肆无忌惮地议论谁家公子。
莫家大少风光回城，引得万人空巷，齐聚围观。
那时何等热闹！
如今街上空空荡荡，连一条狗都没有。
造成这一切的，难道仅仅是这些百姓甚至现在还不知道真相的“乌祸”吗？
天灾无情，人祸尤烈！
他往前走。
前面是高门厚墙。
城门紧闭，在城门楼上，站着匆匆赶至的莫慕南。
看得出来他很憔悴。
往日打理得很好的须发，这时都很凌乱。甚至短短几天，已经染上了不少白霜。
时至如此，他不得不承认他低估了白骨道手段的可怕，他不得不承认他低估了乌祸。
他不得不承认，他高估了东王谷的手段，和他自己。
他以为一切可以悄无声息的解决，普通百姓完全不知道有什么事情发生过，一切灾祸便已消弭。
莫家像过去的那些年一样，始终在这片土地上屹立不倒。
他还可以更进一步，去做日照郡守，或者更进一步……
哪怕是到情况已经如此险恶的现在，他还是又做出了错误的判断——他以为仅仅靠柳师爷，就可以拦住来势汹汹的重玄家使者姜望，
甚至根本不必诉诸武力，无非是一些利益的交换。仅凭三寸不烂之舌，就可以令姜望打道回府。
柳师爷自己也这么认为。
但现在。
他的尸身仍然倒在长街上，无人收殓。
此时，莫慕南负手立于城楼上，身后是足足十五名超凡修士组成的卫队。九个游脉境，四个周天境，两个通天境。
这已经是嘉城现在能够自由调动的所有超凡力量了。也即是“必要的护卫力量”。
而姜望单手持剑，立在城门前。
从天空俯瞰。
仿佛姜望一个人，围住了一座城。
(本章完)