第228章 救命稻草
2024-05-29
作者： 情何以甚
第228章 救命稻草
胡管事本名胡老根，年轻的时候叫小根，老了就老根了。
他倒的的确确是胡少孟的本家族叔，但也说不上亲切。
与一口大齐官话的胡氏父子不同，他始终改不去乡音，也难怪怎么也不像个上流人。
阳国上层都流行说大齐官话，有时候反倒成了一种身份的象征。
他对姜望的感觉很复杂，起初是觉得这个修士老爷与别人不同，尊重他，所以心里觉得这是个好人，哪怕被葛恒威逼，也不肯害他。
后来姜望表露身份，让矿场能继续开下去，并且依旧让他管事，此时就有了感激。
再到现在，姜望与胡少孟父子几乎撕破脸，他就有些不知往哪边站的无措了。
此时默默立在一边，看着姜望与苏秀行说话。
“大人，那几个人怎么处理？”苏秀行很快就进入了角色，鞍前马后，非常懂事。
他问的自然是那几个小家族的主事者。
按他的想法，当然杀掉了事。但姜望现在是老大，决定得姜望来做。
“胡管事，你觉得呢？”姜望问道。
胡管事愣了一下，恭恭敬敬道：“额甚么想法都么有，随大人心意哩。”
之前让胡管事直接喊阿安，是因为姜望并不自矜身份。
现在既然掌控一方，规矩体统便要立起来。
但姜望其实并没有让他站队的意思。
这么一个平凡的小老头，没必要让他沾染超凡世界的纷争。
最早姜望化名独孤安毛遂自荐进矿场的时候，就是在这个房间里，胡管事招收的他。
当时看到的那个修补过的窟窿，后来又重新修补了一遍，现在倒看不容易看出来了。
“有些窟窿补上了，补得再仔细，再没有痕迹。它也跟原来不一样。”
姜望叹了一口气，站起来道：“我自己去处理吧。”
当初胡氏矿场为超凡修士修筑了六处小院，其中两处常年吃空饷，骗取重玄家的道元石。
现在一间让苏秀行在住，一间便囚禁着莫子楚送来的那五个人。
看到姜望走进来，他们都表现得很恐惧。
被莫子楚送过来，他们心里就对自己的结局有预见。但满门老小都捏在莫子楚手里，他们也不敢乱说话。
在苏秀行的讯问下，他们也只能说心底自以为的“实话”。
买凶行刺重玄家使者，嫁祸给莫家，这主意怎么想怎么大胆。然而因为回梦香的影响，在心底，确实是他们所做出的决定。
纵有十条命也不够赔。
他们现在唯一的祈求，就是希望莫子楚能够遵守承诺，不杀绝他们的家人。还有就是，希望姜望能下手利落点，不折磨他们。
“我对你们的性命不感兴趣。”姜望一进院子就说道。
跪在地上的五人纷纷抬头。
“我知道是你们买凶行刺我，知道你们想嫁祸给莫家，想让重玄家与莫家发生矛盾。这些我都知道了……但是我打算原谅你们。”
姜望温和地笑了笑：“毕竟你们没有对我造成实质伤害，不是么？”
“是是是！”
“大人有大量啊！”
“您真是宅心仁厚。”
五人狂喜，也不顾不得身上的痛楚了，个个吹捧了起来。若不是身上捆得紧，只怕都要来亲吻姜望的鞋面。
唯有苏秀行，听到原谅这个词，心里就一跳。
“但是。”姜望话锋一转：“我要怎么才能原谅你们呢？我个人倒是无所谓，但你们的行为，已经在挑衅重玄家的威严。我若就这么把你们放回去，恐怕旁人都以为重玄家是泥捏的菩萨，没有火气呢。”
五人面面相觑。
苏秀行硬着头皮道：“大人真是宅心仁厚，换做我是他们，性命都愿意赔给您呢！”
这五个小家族的主事人忽然就明白了什么。有一个最机灵的抢答道：“赔偿！一定赔偿！怎么赔都行！倾家荡产！”
他喊着喊着哭了起来：“只要不杀我，不杀我全家，什么都给你。”
此话一出，竟哭声一片。
他们都怕了，没有真正面对过死亡的人，很难想象那种恐惧。
“停停停。”姜望不得不打断他们，尽量温和地说道：“我连你们都不杀，怎么会杀你们全家呢？也不用倾家荡产，我不是一个贪心的人。”
“这样吧，三是一个吉利的数字。三成，我只要你们每人家产的三成，用于安抚重玄家的怒气。如何？”
这哪里还需要犹豫。
“可以！完全可以！”
“大人，没有问题。一个刀币都不会少。”
五人点头如捣蒜。
“至于我个人嘛……”姜望慢悠悠地道：“你们有没有那种独门秘术？不需要多强，只要有独特创见的点就行。我个人喜欢收集一些独特的秘术，它们能够让我的心情变得很好。”
“有！我马上让人给您送来！”
“家族里倒是没有，但是我知道哪里有，三天之内，我肯定给您弄过来。”
“……”
姜望满意地点点头。
感觉更熟练了呢。
“秀行，把他们都放了。钱都折成道元石，和秘术一起，可以稍后送来。”姜望冲这几人笑了笑：“我相信你们。”
“一定不让大人失望！”
“好人有好报啊大人。”
将如潮的马屁和决心都丢在脑后，这里的事情全部交给苏秀行处理。
有一个顺手的属下，不用白不用。
姜望转身离开这里。
他也不指望这些小家族有什么强横秘术，只在于那些秘术的稀有、独门，献于演道台，可以产生更多的法，用于解封便好。
当然，不主动帮莫家抹除竞争对手，这样的目的，自不必明言。
他相信莫子楚看得明白，也能懂他的警告。
剩下的，只是选择而已。
……
回到院中，叫来小小。
姜望也不避讳跟在一旁的竹碧琼，直接问道：“你还有没有什么亲戚可以投奔？”
小小一下子跪在地上，泫然欲泣：“老爷，您……您要赶我走吗？”
姜望随手一提，便将她拉了起来，温声说道：“并非如此。只不过这里接下来可能会很危险，你留在这，不安全。”
“老爷我不想走，危险我不怕，求您别赶我走……”小小抽泣着道。
直到遇到了姜望之后，她才过上了稍微正常点的生活。
就像一个溺水的人，拼命想抓住她的救命稻草一般，她绝不能放手。
“她不想走就别让她走嘛。”竹碧琼在一旁看得不忍，出声道。
姜望白了她一眼：“她不走，若有什么危险，你留下来保护她？”
“我保护她就保护她。”竹碧琼顶嘴道。
“好。一言为定。”
竹碧琼：“……”
她突然有一种自己上当了的感觉。
这时姜望又道：“你的蜃珠还换吗？我的缚虎可以跟你换。但是你得向我承诺，绝不外传。”
缚虎当然珍贵，但并非孤本。用来交换蜃珠，可以即时拔高战力，是一笔做得来的买卖。
“当然！”竹碧琼脆生生道。急急忙忙取出蜃珠，递给姜望：“喏！”
生怕姜望后悔一般。
对于竹碧琼来说，蜃珠虽然也是宝物，但她也还可以在钓海楼想办法弄到新的。缚虎这种级别的道术却机会难得，她亲身体验过，绝对是战斗妙法。
姜望将自己早就抄录好的副本递给竹碧琼，完成了这次双赢的交换。
有了蜃珠的配合，花海这门道术将会呈现怎样的威能，他很期待。
(本章完)