第297章 兵临
2024-05-29
作者： 情何以甚
第297章 兵临
其它地方姜望不清楚，但至少在嘉城城域，钱执事的窜逃毕竟只在小范围里传播，四海商盟在这里的“工作”倒还在继续。
主要依托于最初入驻时，在各地建立的仓库。
而在青羊镇之外的地方，所谓的“工作”，无非就是各地仓库负责人，在不至于饿死太多人的情况下，怎样把这些物资卖出高价——即使再势弱，阳国官方也是有不得饿死国民这样的底线划着的。
能带走的钱财都被钱执事带走了，只留下大量的物资囤积各地仓库。
讽刺的是，嘉城新任城主还在犹豫应对的章程，没有第一时间强势接管物资，毕竟对方是齐国的四海商盟。就像阳国的许多官员一样，他也仍对齐国抱有幻想。
毕竟做了那么多年的狗，很多时候，俨然也已把自己当做主人。
嘉城的新任城主，姓石名敬。年过半百，蹉跎多年。之所以能够捡到嘉城城主这个位置，纯粹是因为另一层关系。
他竟是日照郡守第四房小妾的义子！
也不知是怎么攀扯上的。
总之顺势也就成了日照郡守的义子。有这么层“亲戚”关系，得以走马上任。
如今混乱的阳国高层，已经没有人会在意这样的事情了。
至少在嘉城，物资其实并不缺乏。救灾之初四海商盟就以强大的动员能力，调集了大量物资囤驻各地。
君不见在青羊镇，光头护卫陈勇他们离开了，留下来的仓库依然支撑着数万镇民用度。
七月二十七日，在钱执事的运作下，陆续有资源被调集到青羊镇来。
七月二十八日。新任嘉城城主才大梦初醒般，禁绝城域各地物资流通，以城主府的名义接管全部物资，进行调度。
而四海商盟的人，除了跑掉的部分，剩下大都被他抓了起来，严刑拷打，追问财物。
不过对姜望来说已无关紧要，青羊镇的物资仓库已经被堆满。至少足够青羊镇百姓三月所需。
无论齐军统帅是什么想法，战事总不可能拖到十一月去。
到了七月二十九日，齐国大军困锁国境的消息已经全面传开。
正式的国书上，齐国方面表达的意思，仍是为了帮助阳国封锁异变乌祸，维护东域安全。
除了不许人进出外，他们仿佛根本没有作战的计划。当然也给阳国足够的时间组织军队——这当中体现的信心尤其让人绝望。
阳国人其实很清楚，他们根本没有真正有战斗力的强大军队了。且不说前代国君葬送的最后一支强军。
单就这些年来，追随齐军出兵，在历次战争中不断减员失血，最终换回来的不是千锤百炼之后的士卒，而只是齐国方面大量的财物赏赐罢了。
阳国看似越来越富裕，国库越来越充盈，军事实力却一降再降。
这是一种温水煮青蛙式的削弱。可惜直到大军锁国的现在，很多人才发现这一点。
阳建德倒是很清楚，但正因为看得透，反而无法拒绝。拒绝的唯一结果，就是加速国灭的进程。
所以后来他渐渐交出权力，一心修行。一方面是于国事无望，转寄希望于个体的超凡实力，另一方面，也未尝不是一种逃避。
也因为阳国势弱如此，阳建德杀死太子之后，没有第一时间召集军队与齐军做殊死一搏，而是卑词乞降，不惜赌上国主的颜面，想将重玄褚良骗到照衡城，围而杀之。
如能使凶屠陨落，对整个阳国来说，无疑能大大提振心气。阳建德自己，也能够争取到一定的时间，腾挪辗转。或寻求支持，或拉拢盟军，或在齐人内部制造矛盾……总之是现今情况下唯一能想到的破局办法。
但重玄褚良根本不加理会，稳坐帅帐，八风不动。看似不复当年豪勇，却更让人感受到绝望。
大的局势且不说。单就说日照郡一地。
在阳国各地人心惶惶的时候，日照郡守，垂垂老朽的宋光，又出了一记“妙手”。
他竟然强征治下各城物资，要求各地保留的口粮不得超过七日所需，都交由郡府统一调配，以严格控制口粮的方式来稳定郡域百姓。
又定额追缴巨量钱财，说是为了养军护土。但因为没有经过阳庭的关系，也没有一个正式名目。只私下称之为“救国税”。
这一系列动作，已经不是眼花缭乱，简直是让人眼瞎耳聋。
仅就统一调度口粮来说，以城主府的名义调度各城，和以郡府名义调度全郡，难度已经不在同一个层次了。完全是舍易求难，虚耗人事。
宋光并不傻。
能做到一地郡守，宋光怎么会是空有实力的傻子？
虽然在阳国社稷飘摇的时间点里，他做的许多决定看起来都很傻。
但这种“傻”是相对于阳国而言，于他自己来说，却是极英明的决策。
阳国若能复起，他也算稳定了局势。
阳国若无明日，他更是把握了资源。说句难听的，卖也能卖个好价格。
只是，在姜望所处的位置，感受就不那么舒服了。
因为嘉城城主府的征缴公文，已经下发到了青羊镇。
姜望当然置之不理，当场撕了个粉碎。
他本身并不富有，难填日照郡守这老匹夫的欲壑。至于青羊镇上囤积的物资，那是全镇三万多人的性命所在，他更是不可能松手。
但更令他没有想到的是……
仅仅一天之后，嘉城新任城主石敬，竟然调动城卫军，兵发青羊镇！！
……
青羊镇外，军队列阵。
将领尚未拔刀，杀气已乱云天。
嘉城城卫军满编足有万人，莫家全面撤离阳国，一些中高层将领离开，军队却不可能带走。流失了一些人才，大体架构还在。
石敬再怎么靠裙带关系上的位，也知军权重要性，故上任第一件事便是掌握军队，也切实有了成果。
义父宋光一声令下，各城城主数他最为积极。
奈何整个嘉城城域作为乌祸泛滥的重灾区，又经历了莫家的撤离、四海商盟的收割，实在已经不富裕，刮地不见三分油。
他领军前来青羊镇，一则是为杀猴儆鸡，确立新任城主的权威。二则是他得到了确切消息，四海商盟的钱执事席卷大量钱财，就躲在青羊镇中。
姜望强杀莫慕南的事情他当然不会不知道。
稳妥起见，他这次足足带了五千城卫军。抽调的全是精锐。
除去必要维持城域各地秩序的驻军，几乎已经是倾巢出动。更不必说，他还通过私人关系，自郡府请来了两名腾龙境巅峰强者，加入军中。
诸般准备，只求一战而定，万无一失！
(本章完)