第262章 劫案
2024-05-29
作者： 情何以甚
第262章 劫案
镇厅里，面对向前突然的质询，小小无奈道：“我们正在解决，而且马上就能解决。”
“阳国朝廷已经调动举国之力运转资源。并且现在四海商盟也加入其中，直接与阳庭达成协约，以商盟的力量保证阳国境内三郡物资充足。”
“再者说，我们青羊镇是最早开始重视乌祸的，储备的一应物资在嘉城各地里也是最充足的。别的不敢保证，至少镇域里不会有人饿死。你知道在现在的局势下，这有多难得吗？”
她话里话外的意思，无非就是“老爷”花了很多钱，投入了很多精力，你向前没有资格指责。
向前也不知听没听进去，直接问：“哪里有鸡蛋？”
“鸡蛋？”小小已经不是莫名其妙，而是简直要抓狂了。
她完全跟不上向前的思路。
你气势汹汹的来兴师问罪，问到最后，就问我哪里有鸡蛋？
“我现在要拿两个鸡蛋，哪里有？”
“镇东有四海商盟设立的仓库，那里的物资应该很充足。”小小一脸木然的说完，才发现向前已经不见。
……
四海商盟总部在齐国，是齐国规模最大的商会之一，向来与聚宝商会并称。于阳国也设有分部，是一个巨无霸般的存在。
可以说在物资调配方面，四海商盟的运转能力短时间内甚至可以超过阳国这样的小国。
有四海商盟的加入，阳庭可以把更多的精力投入到阻隔乌祸、消除祸气上来。应该说是一件好事。
但四海是商盟，不是养济院，也不像阳庭对阳国百姓有救助的义务。
他们参与阳国救灾，自然是因为有利可图。
事实上整个阳国的对外采购，如今都是由四海商盟来负责，他们同时也负责了大部分地方的物资调配。
青羊镇官府除了必要的粮食外，已经没有其它的物资储备。
所以即使向前是青羊镇的高层，要两个鸡蛋，也需要去四海商盟的仓库里找。
青羊镇东的四海商盟仓库前，向前匆匆赶至。
“我要两个鸡蛋。”
到了这个时间，六月天的太阳已经升起老高，整个街道开始发烫。
仓库门前几个商盟的护卫正躲在凉棚下耍钱，摇骰子赌大小。对于向前的声音听若未闻。
“我要两个鸡蛋！”向前重复。
“你谁啊？”坐庄的护卫首领头也不回，一边摇着骰子一边问。
敢在这个时节来阳国做事，他自然也已经显现道脉，是超凡的修士。
对于区区一个青羊镇上的土著，他懒得多看几眼。
向前深知四海商盟对救灾的意义，他为这个地方努力了很多天，不想因为自己影响整个青羊镇。因而按捺道：“我是向前。两个鸡……”
“甭管你是谁，想要什么。要拿东西，要么拿真金白银来，那么拿镇厅盖印公文来。”护卫首领直接打断他，一把将骰盒放下，喊道：“买定离手了啊！”
这时才抽空转头瞥了向前一眼：“明白了吗？”
见得对方也是超凡的修士，语气稍稍和缓了些：“都是这个规矩哈。”
“我只要两颗鸡蛋。”
“这位朋友。”护卫首领不由得重新加重了语气：“鸡蛋事小，规矩事大！今日你拿一个鸡蛋，明日他拿一个鸡蛋，咱们仓库还要不要管了？你叫灾区百姓吃什么？”
如果是小小在这里，她能够准确指出各地的分配额度，能够“告诉”这名护卫统领，仓库里的物资不允许私下买卖，并且，被乌祸所染的那个孩子，是有鸡蛋的配额的，阳国方面和青羊镇方面都为此付了钱。
而那个孩子，并没有收到鸡蛋。
那个孩子患了乌祸就快死了，他在生日这天想吃两个鸡蛋，只能求助于他眼中的“菩萨”。
这是四海商盟的失职！
但在这里的是向前，他不知道个中情况。
只有一再的忍耐，说道：“公文回头补上。现在有一个孩子，必须要立刻吃到鸡蛋！”
护卫首领不耐烦了：“鸡蛋也回头给你补，行不行？”
他又冲着其他人道：“赶紧下注了啊，离手无悔！”
“我买！”
“我还不卖了！”护卫统领屡被打扰，怒道：“稀罕你买几个鸡蛋的钱吗？去去去！”
一起耍钱的商盟护卫都哄笑起来。
大概是人善被人欺的道理，他表现得越退让，那些人就觉得他越可欺。
是啊，青羊镇是什么乡下地方，阳国是什么破落小国？
而四海商盟，那是通行东域的庞然商会，生意一度做到了中域去！
在齐国也有几分话语权，无数人仰其鼻息。
在这里，谁敢得罪他们？
他们笑得很快活，有一种油然而生的优越感。
向前放开了去拿道元石的手。
他沉默了。
他意识到，这些人是说不通的。
他们如果真心救灾的话，一个超凡的修士，现在能做的事情该有多少啊……
他们如果真心救灾，也不会这时候还有心情耍钱，还有气焰骄横。
即使是那么丧气、对人生那么绝望的他，也觉得难以忍受了。
他索性直接转身，几步向前，一脚踹飞了仓库大门！
“你他娘！”护卫统领怒喝掀桌，就要抄家伙上前。
但向前只是回手一指，寒光一闪而过！
护卫统领甚至没来得及看清楚那是什么，便觉头顶一轻，继而一片清凉，发丝纷纷飘落。
他伸手一摸，触感光滑。
满头长发，竟被剃了个干净。
当时便定在了原地，一动不敢再动。
对方能轻松剃掉他的头发，便能轻易斩下他的头颅！
“好、好汉！”他非常识相地颤声道：“值钱的东西在最里面，您尽管取用！”
向前没有理会他们，在物资堆积如山的仓库里，很快寻到了堆放鸡蛋的地方，伸手拿了两个。
然后径自出门，直接往镇西而去。
……
向前走后，过了许久，有商盟护卫小声问道：“老大，咱们还耍吗？”
“耍你娘个腿！”护卫统领一巴掌盖在他的脑袋上。
“上报商盟，就说有人劫掠仓库！”
“就没了两个鸡蛋啊？”另一个护卫问：“这也要上报吗？”
“你们是不是瞎了？”新晋光头的护卫统领咆哮道：“我们丢失了价值千金的物资！老子一个超凡修士，苦战之下，差点被人砍了头！这还不危险，还不可怕，还不应该上报商盟吗？”
(本章完)