第217章 以势压人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第217章 以势压人
七十三章以势压人
姜望等人离开，矿工们慢慢围拢。
听着身后葛恒的惨叫声，张海眼皮直跳。
就连整日生无可恋的向前都有些紧张起来。
无论如何，眼睁睁看着一个超凡修士在面前被打落超凡，心中很难没有波动。
唯有胡少孟很好的控制了表情，看不出心态。
……
仍然是之前那个议事的房间，但这回坐在主位的已是姜望。
主次颠倒。
栓子和小小也跟了过来，给众人泡好茶，就站在房间里等候吩咐。
“坐吧。”姜望淡淡说道，又看了看胡管事：“老人家也坐。”
“哦，哦！”胡管事好半天才晃过神来，拘谨地坐了半边屁股。
胡少孟看了另外两名超凡修士一眼，最先坐好，坐姿轻松。
向前一沾到椅子，便像软泥般瘫软了下来。张海则正襟危坐，神态紧张。
但姜望的下一个问题，就险些让他们跳起来。
“说说吧，谢浩是怎么死的？”
胡氏矿场之前有四个超凡修士驻守，离开的那个，名字就叫谢浩。
也即是姜望现在所住那间小院的原主人。
此问一出，满座皆惊。
小小猛地咬住了下唇，这才让自己没有发出声来。
在矿场方面的说法中，一直是谢浩在半年多以前的那次交手中受到了惊吓，因此不辞而别。
这似乎很合理。
但他们无法解释一个问题。
既然矿场如此危险，那么像葛恒这样有变态欲望、贪图享受的人，像张海这样痴迷炼丹、奢求一步登天的人，又怎么会还安然地留下来呢？
一个月一颗半的道元石，能够鼓动谁冒险？向前这种成日生无可恋的修士或许不怎么在乎危险，但他也不怎么在乎道元石。
胡少孟突然回来，说要关停矿场。除了葛恒问了一句怎么提前了，其他人都没有意见。
说明他们之前早有默契。
这种默契，便是问题所在。
也不管这几人的眼神交换，姜望直接道：“不要试图欺骗我。”
“我来的目的，大家想必都很清楚。重玄家虽然家大业大，并不在乎一条天青石矿脉的损失，但这不代表，重玄家可以容忍愚弄和欺骗。”
“请你们记住，对于重玄家来说，天青石矿脉不重要，不被愚弄，很重要。”
姜望目光扫视这几名超凡修士：“那么，谁先说？”
此时他已经展露了自己的实力，重玄家的势力更不必多言。这目光虽然平静，压到每个人身上，却似乎有千钧之重。
“使者。”胡少孟勉强笑了笑，尽力保持着气度：“这件事的情况其实……”
“你先不必说。”姜望竖起手掌，打断他的话。
手掌翻过来，对张海做了一个邀请的手势：“张海，你先说。”
“啊？啊。”张海突然被叫到，顿时打了个激灵：“这……”
他不用看也知道，此时胡少孟的视线，也必然紧紧挂在他身上。
“不着急，慢慢想。想一想葛恒。”
他既然决定留下葛恒，那么就索性顺势以葛恒为靶，杀鸡儆猴，威压剩下几人。
这是基于绝对的实力优势。
哪怕眼前这几个超凡修士一拥而上，姜望都足以碾压他们。
胡少孟虽然也是通天境修为，但在同一境中，也存在鸿沟。他自信能够压制此人。
而先做出让他们畅所欲言的样子，又在胡少孟开口的时候阻止他说话，转而让张海先说。也无非是强化权威、掌控局势的小手段罢了。
以前他不太熟悉这些方面，但跟重玄胜接触久了，慢慢也就懂了。
之所以选择张海作为突破口，是因为在姜望看来，在场这几个超凡修士里，此人根性最为软弱。
将一步登天的妄想，寄托于丹药之中。却又不见为之努力，只有一些微不足道的付出。
在矿场混着日子，靠微薄的每月一颗半道元石投入丹药。一炉一炉，日复一日。这种痴迷，更像是一种逃避，一种自我催眠。
看似好像有自己坚定的目标和追求，但其实还不如自暴自弃的向前活得明白。
这种人无论平时表现得如何，从根本上，就是一个软弱的人。
姜望慢条斯理地说道：“我自己是个仁慈的人。但为重玄家做事，有时候我可能没办法手软。毕竟食君之禄，忠君之事。你以为呢？”
“是……是。”
张海低着头，表情挣扎。
但谁都看得出来，他沉默不了太久。
“我就实话说了吧，谢浩是我杀的！”胡少孟忽然出声道。
姜望静静地看了他一阵，才转头说道：“其他人都出去吧。”
众人鱼贯而出，整个房间很快就只剩下姜望与胡少孟两人。
一坐上首，一坐下首右侧。
各自揣着不同的心思，遥遥相对。
“我一直在等你主动跟我说。”
姜望先开口道：“你知道的，我本可以将你们分隔开，挨个的问，总有人会扛不住压力。但我不想制造审讯的气氛，把你当成犯人。”
“胡家毕竟是重玄氏在此地相应事务的经营者，合作已经持续了很久。尽管矿脉出现了这样的事情，我对你们仍抱有期待。”
他注视着胡少孟：“所以，你有什么想跟我说的？”
“多谢使者体谅。”胡少孟苦笑了一声，而后说道：“我杀谢浩，也是不得已而为之。他有驻守矿场之责，可非但不尽忠职守，反而帮外人盗取天青云石。”
“使者应该知道天青云石的珍贵，产量非常有限。这么大的天青石矿脉，产量最高的一年，也只出了六颗。而仅仅谢浩一人，就盗出了足足十三颗！其他几个超凡修士有多懈怠，您也都看到了，根本不堪大用。谢浩趁我不在的时候，运用独门道术，大肆盗挖矿脉，从而导致了天青石矿脉提前枯竭。等我发现的时候，已经晚了。”
“我说的这些，全部都有证据，而我胡氏矿场本身所动用的矿石，账目上都记载得清清楚楚。使者随时可查。我之前隐瞒此事，确实是敬畏刑罚，不敢面对。但是您说，他该不该杀？”
胡少孟说得很详尽，似乎也很诚恳，说完这些，如释重负：“当然，现在这里是使者你全权负责，你若代表重玄家有什么处置，少孟一人做事一人当，也全都接受。”
他所说的账目在胡管事那里，姜望早已经偷偷翻过，自然是没什么问题的。
或者说，即使有问题，也不可能轻易让人看出来。
此时姜望不置可否，只是问道：“你说的外人，指的是谁？”
他之所以选择直接展现身份，除了是要当场留下葛恒，还有一个很重要的原因就在于：
胡少孟一回来就关闭矿场，驱离超凡修士。而在嘉城，莫家公子莫子楚一见面就猜出他是谁，隐藏身份意义已经不大。
相反他需要展现重玄家使者这个身份，来从容掌握局势。再一次化被动为主动。
胡少孟迟疑了一下，说道：“目前来看，应该是嘉城的莫家。但是我不能够完全确定。”
“证据？”
“我也是后来才调查出来。谢浩来矿场之前，曾在莫家做过事。而且从莫家的渠道，有流出过天青云石。”
“线索很明确嘛。你为什么说不能完全确定？”
胡少孟苦笑道：“整个嘉城都姓莫，我不得不谨慎点。”
难道真是莫家人背着莫子楚做下的事情？
掌控嘉城的莫家，无法容忍治下的青羊镇被其它势力掌控，在莫子楚得到东王谷的支持之后，有了对抗重玄家的底气，他们终于按捺不住？
这看似合理，但实际经不起推敲。
通过使矿脉枯竭的迂回方式，让重玄家自动放弃青羊镇这里。固然是一个不必直接撕破脸，可以在桌底下进行的手段。
但因此让重玄家产生不满，难道真的值得？
见姜望一时不说话，胡少孟又问道：“现在天青石矿脉枯竭已是事实，责任咱们可以慢慢追究，但是白养着这么多人实在是浪费。依使者的看法，咱们是不是先把矿场关了？”
这个建议也很合理。
但姜望毫不犹豫地拒绝了：“不是还有半年的产量吗？现在就关闭矿场，一时半会让那些矿工去哪里寻饭碗？”
“虽然说是还有半年产量，但天青云石已经不可能再有产出了，对重玄家来说此地已经毫无价值。”胡少孟面露难色，但还是说道：“不过使者全权负责这里，怎么决定都行。”
“那就听我的。”
“自然使者说了算。另外，矿上条件艰苦，使者调查完线索之后，不如跟胡某一起回青羊镇上，也好让我尽一尽地主之谊。”
“不必了。我辈修行者，在哪里不是修行？”
“使者真乃我辈楷模。不过……”胡少孟又道：“此地毕竟偏僻，万一嘉城那边有什么消息，恐怕在矿上不能第一时间得知。”
“这不是还有胡公子你吗？”姜望随手端起茶盏：“不如你先回去休息。也顺便帮我注意一下嘉城的动静。”
胡少孟面上不露声色，只道：“也好，也好。那在下就先行告辞了。”
“不送。”
看着胡少孟离去的背影，姜望若有所思。
这么想我离开矿区吗？
(本章完)