第224章 好汉饶命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第224章 好汉饶命
“好汉饶命！”黑影哆嗦着道。
“您小心点，不要手抖。”
如果不是怕乱动招致误会，他其实打算跪地求饶。
男儿膝下有黄金没错，怎奈何要害之处有把剑啊。
这种风格的杀手姜望倒是不曾见识过，冷着脸道：“你小心点才是，不要给我杀你的理由。”
“一定不给，一定不给。您放心！”
“……”姜望沉默了一下：“你是谁？”
“在下姓苏，名为秀行。卫国交衡郡人士，不是武卒闻名天下的那个魏，而是护卫的卫。生于道历一……”
在此人把生辰八字都报出来之前，姜望赶紧打断道：“你是哪个组织的？谁派你来的？”
房间里没有点灯，黑暗中苏秀行忽然有了一股大义凛然的气势。
“我们天下楼的刺客，是绝对不会出卖组织的！”
天下楼……
姜望在心里检阅了一下，并没有这个名字的踪影。“雇主呢？”
“杀手这个行当也是有原则的。嘉城西城区李记馅饼铺的老李头找上门来请我们组织做事，这是对我们组织的信任，我们绝不会泄露他的情况！”
听到这里，姜望已经明白。虽然这姓苏的实力还不错，但是这个什么天下楼，应该只是个名不见经传的小组织。
作为一个杀手组织，血誓心魔咒之类的手段肯定是有的。但明显相对低级。苏秀行那怪异的回答方式，并不是为了耍宝，而是一种绕开咒缚吐露真相的方式。
作为黑暗中的组织，保守秘密的手段很大程度上能够说明组织的实力。
能这么简单的就被破解，足以说明这家什么天下楼，应该只是名字起得响亮。
“你一个通天境的杀手，怎么会想到来行刺我？”
今时今日的姜望，自然有说这话的资格。
对方在行刺之前，已经做了不少针对性的准备。在姜望看来，既然了解过他，就不应该只派一个通天境来才是。
“你也是通天境，我也是通天境。我来行刺你不是很正常吗？”苏秀行理直气壮地说到这里，想了想自己的处境，气焰又低下去：“对不起。”
“你觉得，如果无缘无故，三更半夜忽然有一个人跳出来杀你。他说一句对不起，你就可以接受了吗？”
“我可以。”
姜望抬眼一瞥。
他立刻转道：“不不不，不可以。”
“那你觉得，我怎么才能接受你的道歉？”姜望拖长了语调。
苏秀行完全明白了。
“我身上有五颗道元石……”
“就这？”
“还有一些符咒。”
“还有呢？”
“好汉，我真没有什么好东西了。”苏秀行带着哭腔道：“我要是资产那么丰富，用得着做杀手吗？”
“仔细想想。”姜望慢悠悠道。
“功法！我一身所学，除了师门以血咒束缚，无法外传的，都可以给你。”
姜望伸手将他的匕首拿过来，而后轻飘飘地弹出一朵焰花，悬停空中，照亮了房间。
现在他已经完全掌握了焰花的变化，自如随意。
收起长剑，也不怕此人跑了，对着书桌努努嘴道：“去记下来。”
苏秀行二话不说，干脆利落地把怀里东西都掏出来，交给姜望。而后自行往书桌旁一坐，铺纸研墨，就开始默写。很有杀手风范。
直到此时，姜望才注意到他的面容，长得倒是普通，眉眼朴素，不像他表现出来的性格那般跳脱。
道元石五颗。
镇器符，就是之前暂时压制长相思的那种符咒。一张。
清心明目符。有破幻效果。两张。
敛息符。大约是杀手职业所需，这种符咒数量最多。足有五张。
制作精良的法器匕首一把，铭有强化锐利效果的阵纹。
林林总总加起来，价值将近两百颗道元石。也即张海、向前这样的游脉境修士，十一年的收入。
其中最值钱的，是那柄匕首。
姜望也不怕他跑了，径自出门，叫醒小小，让她去把张海叫过来。
张海这个人很奇怪，你要说他很努力，他又没怎么努力修行过，你要说他不努力，为了他的丹药，时刻关注火候，常常废寝忘食。
在姜望看来，这是一种自我感动型的逃避式努力。
小小动作麻利的起床出门了。和她住在一个房间的竹碧琼起初心中一惊，见姜望并没有闯进房间的打算，才放下心来。不由得又有些好奇，姜望这么大半夜的，想干什么。
姜望与苏秀行的交手很快就结束了，她并没有听到动静。
其实姜望并没有束缚她的行动，她有蜃珠在身，完全可以偷偷摸摸的离去。但是她并没有逃走，可见也是一个有原则的小姑娘。
此时在这个小院里，便只剩姜望和他的两个俘虏。
姜望没有与竹碧琼寒暄的意思，走回了自己的卧室门外，监督奋笔疾书的苏秀行——此时其人已经写满了十几页纸，看样子所学颇杂，令姜望很是满意。
很快，张海便带着小小一路疾行而来。
作为胡氏矿场如今绝对的掌控者，姜望有召，他不敢怠慢。
对方连重玄家的族人都敢打，连胡少孟在此人面前都没有面子，他一个小小的游脉境修士，实在没有摆谱的资格。
“你连夜去一趟嘉城，调查一下嘉城西城区李记馅饼铺的老李头。”姜望也不废话，直接开门见山道：“这在驻守矿场的工作之外，你若能办得漂亮，以后就跟着我做事，我每个月给你三颗道元石，可以让你买更多的炼丹材料。”
张海没说二话，立刻便出发了，连院子也不回。
他没有拒绝的资格，而且面对姜望赤裸裸的利诱，他也不想拒绝。
倒是小小房间里的竹碧琼，这会不知怎么又突然来了劲，在房间里喊道：“不如请我帮忙做事，我可比他强！只要把那门道术交给我就行。”
姜望没有说话。他倒是愿意拿缚虎换蜃珠，但是不是现在。且先晾一晾。
大概去时跑得太急，小小脸上通红，此时怯怯地看来一眼。
姜望摆摆手：“没你的事情了，回去休息吧。”
转身走进房间。
他吩咐张海去嘉城调查，并没有瞒着刺客苏秀行。
其人落笔如飞，好像也完全不受影响。
不多时，停下笔，将满满一迭纸交上前来，给姜望查收。
(本章完)