第213章 人生真的（大家新年快乐！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第213章 人生真的……（大家新年快乐！）
回客栈的路上，栓子有一搭没一搭跟小小说着话。
“哈，城里人真多，哈？”
“楼真高。”
“注意脚下！”
“小小姑娘，你真会走路。”
有些无措的笨拙，又因这笨拙，显出几分真诚来。
小小终于回了话：“谢谢，你也挺会走路的。”
“哈，哈！”栓子高兴地说：“我从来没有跟你这么好看的女孩子一起逛过街呢。不对，我从来没有跟女孩子逛过街……”
“我们不是在逛街，是在回客栈。”
“我从来没有跟女孩子一起回过客栈呢！”
“……”
小小抱着一匹布，低头看路，不再说话。
栓子也只好左看看右看看，装作若无其事、气氛很不尴尬的样子。
……
离开那处小院，姜望没有再在城中转悠，而是直接回了客栈。
在与莫子楚的聊天中，他才后知后觉的明白一件事情。
在他拿到名器长相思之后，重玄胜让他到青羊镇来，恐怕不仅仅是为了天青石矿脉，而是为了接手重玄氏在整个阳国的事业。
这是重玄胜在继承权竞争中迈出一大步后，家族给予的资源扶持。然而他身边真正可用的人，还是太少。
胡氏矿场只是姜望阳国之行的第一步，帮助重玄胜顺利掌控重玄家在阳国的资源，为他与重玄遵的竞争提供进一步的支持，才是重玄胜最终的目的。
当然，如果姜望处理得不好，证明他不具备这方面的才能，剩下的事情重玄胜大概也不会交给他做。
这对姜望来说是非常难得，无论是面对白骨道还是面对庄国，他都有组建自己势力的需求。这是一个很好的历练机会。甚至进一步说，只要他把事情做好，重玄胜不会介意他借壳生蛋。
而这一切的前提，都在于胡氏矿场本身。
他要解决好这件事，不是为了给重玄胜一个答案，而是要给重玄胜一个说服重玄家其他人的理由。
让栓子驾好车，载着买来的布匹，三人直接出城，往矿场赶去。
这时候出城，唯一的问题就是安全。
但有姜望这个超凡修士在，自然不必考虑。
在嘉城里住一天的计划取消。小小自然是没有意见的，栓子倒有些失落。
赶车的时候便问道：“独孤爷，怎么不在城里住啦？”
先前姜望突然离开，并没有告诉他们去做什么。
此时也只是随口道：“嘉城里也没什么特别的。”
至于他来嘉城的目的已经达成，自然不必跟栓子解释。
接下来一路姜望都闭目修行，马车风平浪静地回到了矿区。
……
把车里的布匹都卸回姜望院子里，栓子便驾着车去胡管事那里汇报。
小小则摸着这些质量上好的布匹，来来回回，爱不释手。
姜望直接进了卧室，开始做今天的晚课。
在将所有道术都熟悉过一遍之后，又进入太虚幻境，匹配了三场战斗。三场全胜。
退出来稍作复盘，才开始思考眼下这条天青石矿脉的问题。
既然暂时排除了莫家，那么事情就好办的多。
剩下的几个方向，无非就是驻守此地的超凡修士，和青羊镇的胡家。
而具体到事件来说，又有三个突破口。
一个是有工人在矿洞里看到了羊，后来离开。一个是驻守修士与夜闯矿区的神秘人交过手，后来也离开。最后一个则是栓子所说，亭长胡由之子胡少孟杀人事件。
将这些分析一条条写在纸上，又看了一阵，才点燃火焰，将其焚尽。
……
夜深人静。
姜望从窗中跃出，没有发出一丝声音。
以他现在的修为，胡氏矿场里断然没人能发现他的行迹。
离开矿区，一路奔行至青羊镇。
亭长的屋子不难找到，整个镇子里最气派的那一座便是。
此时万籁俱寂，镇民大多已经睡去。
胡由能成为重玄氏嘉城这条矿脉的实际经营者，必然有他的本事。姜望倒也不会小觑。
他现在一身所学，的确没有什么合意的匿迹道术，索性直接以肉身力量跃上屋顶，完全凭借对身体的掌控做到悄无声息。
胡宅屋顶覆的都是青瓦，姜望纵身如叶飘落。
寻至主屋，但闻隐隐有声。
姜望估摸着位置，缓缓抽出一块青瓦，往下一看，顿时转过了眼睛。
一堆白腻的肥肉险些晃瞎他的眼睛。
此时听得清了，那隐隐的声音分明是床榻嘎吱的声音。
姜望屏气凝神。
须臾，那声音便停止了。
接着便是好长一阵的窸窸窣窣。
姜望听到一个老男人的声音说道：“明天你就别过来了，少孟要回来。”
此人应当便是青羊镇亭长胡由。
紧接着一个女声抱怨道：“你老婆都死八年了，续弦不是很正常吗？咱们为什么总要偷偷摸摸的？难道还能躲他一辈子？”
胡由劝道：“你就忍忍吧。他在外修行，也不总回来。”
“那这次又是为什么回来了呢？”
“这事你别问，知道了没好处。”
女人大约是生气了：“就知道叫我忍，叫我别问。你怎么不叫你儿子忍一忍，不让他叫我一声娘？”
“他自小就是个蛮的。如今又学了一身本事，难道你敢惹他？”
女人的声音顿时小了，只是抱怨道：“就没听说过老子怕儿子的。”
“唉。等他走了，我再好好补偿你。”
……
姜望听了半天墙角，也没听出别的什么有用的东西。
唯一得到的消息，就是胡少孟他老爹胡由偷偷给他找了个后妈，但碍于胡少孟的脾气，不敢公然娶进门来。
这都什么跟什么啊！
他将瓦片小心翼翼地塞回去，然后跃离此地。
本来今晚他还打算搜一搜胡少孟的房间，但是想来，胡少孟既然很久没有回来，住处也不会有什么有用的线索。
倒不如等他回来再说。
从胡由的话来看，也就是这两天的事情了。
回矿场的路上，被夏夜的风一吹。
姜望忽然想到一个问题。
莫子楚、胡少孟都在外地修行，为什么都在这段时间回来？难道只是巧合吗？
……
心里挂着事情，眼看就要到小院了，姜望心中一动，故意转变方向，假装正往外走。
“向兄，你也出来赏月？”
他冲晃荡过来的落魄大叔问候道。
也不知这位姓向的大叔整天晃荡来晃荡去，晃荡个什么劲。
此人抬起眼皮，看了姜望一眼。
“唉。”他长叹。
“……”姜望忍不住道：“我能不能问问，你总叹什么气？”
“你不觉得……”他打了个哈欠，有气无力：“这样的生活很无趣吗？”
“……我才刚来。”
“唉，相信我。我们这辈子也没什么出息了。就这么熬着吧，熬过了今天熬明天。日复一日，年复一年，直到老去，死去，被黄土掩埋，化为黄土。”
他耷拉着眼皮：“人生真的没有意义。”
姜望并不是那种时时刻刻想要带着别人一起燃烧的热血少年。
“我想起来我还有一个觉没有睡。”
他二话不说，转身回了自己的院子。“告辞。”
(本章完)