第296章 白骨门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第296章 白骨门
大泽田氏，亦是齐国一等名门。
然而这里是军中，是在重玄褚良帐下。
军中岂论出身，重玄褚良更不是会在乎他背景的人。
田安泰很清楚，重玄褚良如果要杀他，他连反抗的机会都没有。更不可能有人为他出头。
此刻他无比后悔，直恨不得割掉自己的舌头。
的确是倚仗田家的声势，在平日里张扬惯了。以为说两句话不会有什么事。但竟忘了这里是谁的军营，面前的大帅又是什么人！
这可是凶屠！
重玄褚良沉默着，一直等到田安泰整个人开始发抖，才说道：“你们以为阳建德是什么人啊？”
“这么多年韬光养晦，事事顺服，就真以为他是拔了牙的老虎？”
“当年在斜月谷，他是差点插了旗跟本帅搏命的人物！”
帐内众将面面相觑，谁也没想到，阳建德当年有这么莽，竟敢跟凶屠插旗。
“让本帅去阳庭受降，怎么去？是一个人去，还是带大军去？若是拔起大军，深入阳国，兵围照衡城，这样一来，他们降不降又有什么区别？你不相信人家，人家拿什么信你？再者说，孤军深入阳国，且不论乌祸，也不怕被人扎了口袋吗？”
“或者让本帅单刀赴会，一显豪勇吗？”重玄褚良冷笑道：“本帅要是胆敢贪功，孤身前去，阳建德就敢当场围杀了我！豪勇是豪勇，命没了也是真的。”
“田安泰。”重玄褚良在帅位上俯身：“田氏欲杀我耶？”
“绝对！绝对！绝无此心！”田安泰已经惊惧得语无伦次，只是拼命地磕头，磕得地面砰砰作响。
田氏近年来风头极盛，重玄褚良还要再说些什么，敲打一番，但忽然止住。
直接起身，一步跨出帅帐之外，遥看远处，冷声道：“来了！”
这一声极短而促，好似凶刀破鞘，瞬间杀机勃发。
守帐外的亲兵顺着他的视线看过去，判断出来，那是阳国赤尾郡的方向。
……
……
赤尾郡。
蛇骨面者身死的那处荒地上空，忽然漾起波纹。
一根根白骨自虚空中钻出，彼此交错、勾连，迅速形成两条蛟龙骨架，如活转一般，骷髅眼窝中陡然生起魂火。
两条骨蛟张牙舞爪，互相咬住对方的尾巴，形成一个圆。
圆中幽光旋转，隐隐通向某个神秘空间。
而后从幽光之中，走出来一个穿着麻布道袍的年轻男人。
这人的长相，说英俊也不对，说丑陋也不对。
他站在那里，仿佛已是这方天地的中心，这种强烈的存在感，令人不知觉就忽略了他的长相。
唯独避不过一双眼睛，一只透着淡漠无情，一只显得平静幽深。
他走出幽光之后，随意往地上看了一眼，面无表情。那是蛇骨面者身死之时所处的位置。
而自他身后，陆琰、龙骨面者、猴骨面者、兔骨面者，相继走出幽光。
张临川在枫林城杀魏俨、沈南七的时候，也曾开过一扇白骨门。但与这两条骨蛟咬合的白骨之门，完全不是一个等级上的存在。
彼时那扇白骨门，是沟通幽冥之气，铺设战场，增幅他的道术威能。
而现在由白骨道圣主亲自开的这扇白骨门，却是借道幽冥，洞穿数万里，自白骨地宫直趋阳境。
其原理类似于白骨遁术，但又高妙不知多少。
而其信标，自然便是崩散于此地的瘟铃子铃。
“去。”白骨道圣主语调呆板地说道：“尽你们所能，制造混乱，为本座争取时间，炼制祸源化身。”
众人齐齐做出相同手势，收拢无名指尾指，大拇指食指中指成三角状罩在心口，轻诵道；“忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间！”
诵罢，陆琰桀桀怪笑，率先离去。
龙骨面者却看向了兔面：“猪面死在哪里？”
张临川不在场，兔面畏畏缩缩道：“好像……好像是在嘉城城域。”
“好像？”
“确实是在嘉城。”兔面吞咽了一下口水，以缓解紧张的情绪。
作为十二骨面里事实上的最强者，龙面虽然不常露面，但每一位面者都无法摆脱对他的忌惮。
尤其是“白骨道十二骨面”这个集体早已被分化，兔面也已经是张临川派系的人，难免对龙面表现出更多的畏惧。
龙骨面者直接道：“带路。”
又转对猴面吩咐：“你也一起来。”
兔面不敢拒绝，猴面也只是耸了耸肩，很无所谓的样子。
从始至终，白骨道圣主对他们的行动并不干涉，任由他们自己决定去哪里、做什么。
等到这几个人都走了，他才对着空中的白骨之门，淡漠说道：“使者看好地宫，不要擅离，随时迎接本座。”
白骨门的那一头，传来张临川恭恭敬敬的声音：“谨遵圣命。”
让策划乌祸并选定位置的张临川留在白骨地宫，把长老陆琰带出来，倒不是说白骨道圣主对手下教徒不信任，而只是上位者本能的谨慎罢了，简单的制衡。
吩咐过后，圣主抬头看了一眼天空。
天光灿烂，令祂微微眯起了眼睛。
此行的危险祂有所预计，祂并不在乎。
无论在什么时候，掀起肆虐一个国度的乌祸，都是不容于世的。
这具身体很好用，太好用了。只是有一点小麻烦，需要解决。马上就要解决了。
为此冒一点险，非常值得。
祂迈动步子，像一个很久没有回家的人，满怀眷恋地走动着。
说来屈辱，祂借道子之躯降世已久，但竟很少出过白骨地宫。
庄帝和杜如晦对白骨道的追索从未停止，而祂甚至要隐藏自己的存在，堪称苟延残喘！
好在即将解决。往后自不必如此。
这个国家，国气已散，民心已乱。
祂能够感受得到，祸气借着一个个载体，在四处移动，游荡。
祸气会将生者吞噬，死亡本身又会增强祸气。
祂行走着，每吸一口，都感到十分满足。
身体在一点一点的适应，一点一点的重铸。那个一直在与他角逐控制权，始终不曾放弃的灵魂，终于有了松动。
只可惜……没有那么圆满。
祂想起那日通过瘟铃碎片看到的那个少年，只可惜彼时力量还在隔空凝聚，那少年便头也不回的跑远了。
“可恶……”祂淡淡的想着。
但心中实在也是没有愤恨之类的情绪。
这在生命的长河之中，实在是微不足道的小事情。
(本章完)