第226章 “故事”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第226章 “故事”
就在矿场大门外，围了一圈休息中的矿工，都堵在这里看热闹。
待姜望带着人过来，才让开位置。
这是姜望与莫子楚的第三次见面，这次其人身边倒少了那些姑娘。
想来就是再放浪形骸的人，也不至于把莺莺燕燕带到矿区里来，又不是什么踏青游玩的好去处。
不过注意到其人身后那名没有喉结的青帽小厮之后，姜望发现自己还是有些天真。
这家伙在东王谷学的是采补之法吗？
也不管姜望心里乱七八糟的怎么编排，莫子楚上来便道：“上次我还专程跟你说，我不是蠢货。”
他摇头道：“没想到，别人不这么认为。”
姜望看了看其人身前跪着的五个人，此五人个个衣着富贵，瞧来应该都是有些身份的。此刻双手绑缚于后，皆是跪地不语，面如死灰。
“这几位是？”
“嘉城里的五个家族，大约对我们莫家治政嘉城有些不满。竟然买通了我莫家的一位管事，暗中参与，掏空了这座矿脉。想以此引起重玄家与我莫家的矛盾，借重玄家这把刀，割我莫家的人头。在你代表重玄家过来之后，他们又买通刺客行刺于你，想要一举激化矛盾。幸而姜兄你实力过人。”
莫子楚慢条斯理道：“早先胡氏矿场里那个盗采矿脉的修士，就是经由我莫家那个叛徒的手，塞进胡氏矿场里来的。虽然以姜兄的才智，早晚能挖出这条线来。但我既然回来嘉城一趟，身为地主，也不能总让远道而来的客劳心费力。这五个家族的主事者都在这里，姜兄你先求证一番也好，直接处理也罢，悉听尊便。”
“莫公子客气了。要说地主之谊，应该由我来尽才是，毕竟这里是重玄家的产业。在这里，莫公子才是远道而来的客人。”姜望不软不硬地回道：“不妨这边请，找个地方坐下聊。”
“这倒不必。这里我小时候就来过很多次，很熟了。”
莫子楚一来就把自己摆在主人的位置，等姜望跟他强调主权，他就开始强调历史。
从之前的接触，姜望就看明白这是一个习惯于占据主动地位的人，此时倒也不觉奇怪。
只是问道：“那么，莫家那个经手的管事呢？”
“我已处理。”莫子楚淡淡道：“既然是莫家的人，就不劳重玄家费心了。”
他那么辛苦的把人捆到矿区里来，就是不想与重玄家发生什么矛盾。然而对于自身的主权，又坚决地守着一条线。
姜望不置可否：“虽是莫家的人，事情却涉及了重玄家。”
“重玄家此次遭受的损失，虽然纯粹是这些人的阴谋引起，本与我莫家无关。莫家最多只有失察之责。但为了表现诚意，我莫家愿意赔付重玄家所受损失的一成。”
这个数目就非常豪气了，诚意很足。
矿脉这样的产业，是一个细水长流的事业，需要时间开垦。像这处天青石矿脉，最初预计开采完毕的时间是以数十年计。
莫家这么一赔付，反倒让重玄家现在就能拿到大量资源。任谁也挑不出理。
这笔资源对重玄家本身而言或者不算什么，但对重玄胜来说，就很可观了。重玄胜现在疯狂发展，急需各种资源，如饥似渴。
姜望点点头：“也好。人我留下了。莫公子如果没有什么别的事情，便请回吧。”
莫子楚深深地看了姜望一眼：“其中是非曲直，我相信姜兄会有准确的判断。”
说完他便大步离去。
来时押着五个家族的主事者，驱赶如牛羊。走时只带着那青帽小厮，脚步轻松，如踏青而去。
能够在齐国的周边保持独立，东王谷当然不简单。
从这个莫子楚就可以看出一二，与那劳什子青木仙门的葛恒，完全不是一个层次。
此时苏秀行、张海、向前都在场，胡氏矿场里的超凡修士，只有一个竹碧琼还在院子里，不许出来。
姜望对向前道：“这五个人你来审一下，看看是否跟莫子楚说的有出入。”
莫子楚既然把人都送过来了，说明必然是事实，根本不怕他审。
但这个过程不能省略。
顺便也给向前找个事情做，对他稍作引导。
他手上缺人，所以哪怕是个这么丧气这么没有斗志的颓废大叔，也只能捏着鼻子试用一二。
向前没有理由拒绝自己的上司，耷拉着那双死鱼眼，要死不活地走到左手第一个人面前。
“莫子楚说的是不是真的？”
那个小家族的主事者也愣了一下，本已经做好了被严刑拷打的准备，没想到对方问得这么随便。
“……是。”
向前于是又挪到第二个人面前：“莫子楚说的是不是真的？”
“是是是。”
接着是第三个……
姜望也不说话，默默等他问完。
问过五人之后，向前大概自己也觉得太过敷衍，于是又回问了一句：“没骗我吧？”
得到肯定的答复后，他好像才有了些底气。
看向姜望道：“莫子楚说的是真的。”
苏秀行在一旁眼皮直跳，当着面敷衍得这么明显，这个游脉境大叔是真的生无可恋了还是怎样？经历过那颗天诛地灭人亡丹之后，姜望在他心中的恐怖级别，已经提升至顶。
他虽然没有什么同情心，但还是忍不住先为这个陌生大叔默默哀悼了一下。
张海则默不作声，只是闪烁的眼神说明了他的紧张。
在场众人都在等姜望的态度。
这就是权力，势位。
有重玄家的借势，也有姜望自身的经营。
在超凡的世界里，权即是力，力即是权。
出乎众人意料的是，姜望并没有把向前怎么样。
看着向前那双无辜的死鱼眼，他只是叹了口气：“你不应该叫向前，应该叫向后才对。”
向前又叹了长长的一口气：“向后也累，当初应该叫向下。躺下最轻松了。在哪里跌倒，就在哪里睡一觉。”
“行了行了，你回去睡觉吧。”
姜望懒得跟他相对而叹，比谁的气息悠长。
转而吩咐苏秀行道：“交给你了，这种工作你应该拿手。回头给我一份完整的资料。”
这个向前只不过是不想为他做事罢了，甚至也不是针对他，就是单纯的不想做事。姜望也不至于为此大发雷霆，最多这个月末辞掉就是。
……
作为一个杀手，苏秀行的手段自然不缺。
最后他交过来的资料非常详细，也的确验证了莫子楚所言。
嘉城莫家一家独大，根本没有其他家族的生存空间。
这些小家族早就心生怨怼，偏偏敢怒不敢言。重玄家在此地划下一块矿脉开发，令他们看到了机会。
这些家族联合起来，从矿脉入手，做局构陷莫家。
整个事件之中，胡少孟大概只起了个顺手推舟的作用。毕竟胡家也可以算是嘉城城域的小家族之一，也生活在莫家的压力之下，很乐于见到莫家出点什么事情。
而莫子楚一回城，立即就察觉了此事，而后迅速以雷霆手段反击，当场杀死家族叛徒，更是直接将这些家族的主事人全部都抓了起来，交给代表重玄家的姜望来处理。
这个剧情非常合理，怎么看怎么合理。
比之单纯的胡少孟构陷莫家的剧情，要符合逻辑得多。
而且证据确凿。
这样的一个故事送到面前来，按理说应该已无疑问。
但这就是姜望最大的疑问。
只有“故事”才能够如此合情合理、丝丝入扣。
真实的生活，永远不完美。
(本章完)