第277章 飞雪劫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第277章 飞雪劫
如果姜望知道胡少孟得到红妆镜多年，一直不敢以神魂进入镜中世界，或许他今日就会谨慎得多。
然而没有如果。
红妆镜乃是杀人所夺，也没有人告诉他禁忌。
所以他只能应劫！
茫茫雪原，姜望独自跋涉。
在如刀寒风中，他的眉眼身意，都愈发凝实清晰。
他从来不乏果决，既然神魂已陷，便毫不犹豫，将全部的神魂力量都投入到红妆镜镜中世界来。
既然要应劫，便不能首鼠两端。
他不知所谓“飞雪劫”是什么，但想来以残缺的神魂力量决计无法度过。
而神魂若受创于现在，那还谈及什么未来？他没有可以求救的地方，也没有可以求救的人。
姜望骨子里是不缺狠劲的，尤其是面对危险之时。
要么神魂俱灭，就此身死道消。要么……遇劫破劫！
风雪更冷。
茫茫无边的白雪世界，阵阵寒意摧人。
姜望运起朱雀炼体决，在这片神魂所在的雪原世界里，模拟朱雀炼体的效果。
神魂所凝身体，内部仿佛生起了一个火炉。热乎乎，暖烘烘。
寒意被暂时驱散了。
世界仿佛以神魂所凝身体为边界，一边是寒冷，一边是温暖。
在这个时候，姜望几乎要被冻僵的思维，也重新恢复了活跃。
他开始思考，这片雪原的出路。
但四下茫茫，漫无边际，无论前后左右，全都看不到尽头。
连一棵树都没有，全是山和雪，也就没有标记。
往天上看，碧蓝如洗，像一面巨大而毫无瑕疵的水镜，嵌在天空。
没有云，没有太阳，光不知从何而来。
但真正的问题在于——没有太阳，也就没有方向。
姜望施展道术追思，但追思草幻化了半天，无法凝聚成型。
麻烦了……
但他并不气馁。
从已有的经验来判断，存在于红妆镜中的飞雪劫，应该是一种考验，其结果可能对应于对红妆镜的掌控程度。
既然是考验，那就必然不会是死劫。如果说谁获得红妆镜，红妆镜就要杀死谁，那它也没有必要以这种形式触发“劫”。
或许本就没有方向，没有出路。
或者说，“出路”就在这里，不需要依靠寻找，也无法寻找。
姜望心中生起一种明悟。
他按下一朵焰花在地面，雪化了，是干硬的土地。
姜望往下跺了跺，发出梆梆的声响。
冻土像一面鼓，其声厚重。
他就这么站住了，定在原地，开始细细体会朱雀炼体决的奥秘。
朱雀在南，五行属火。
他专修火木两行，对火道有些心得。
火炙热、暴烈，也可以代表温暖、光明，运用存乎一心。
此时他就是以火之温暖，对抗飞雪劫之寒冷。
不知过了多久。
从蔚蓝如明镜的天空，有雪花大片大片的飘落，中间倒间隔着颇多距离，并不算密。
姜望伸手接住一片雪花，忍不住倒吸一口冷气，只觉刺骨的凉。
这时飘落的雪花，要比这处雪原之前存在的雪，冰冷得多。仿佛能够直接冻结神魂！
飞雪劫飞雪劫，劫即飞雪！
“最好不要被这些雪花接触到。”姜望想道。
他仰头，直直地看着天空，看蔚蓝天镜仿佛在映照什么，看大雪无情飞落。
天地间只他一人。
他动了。
右手并指为剑，人似拔剑而舞。
人在飞雪中飘飞辗转，未有一片沾身。
雪越下越急，越下越密。
姜望越转越快，越奔越疾。
一时间整个雪原世界里，都是姜望舞剑的身影。
而大雪落。
大雪纷纷扬扬的落，密密麻麻的落。
剑光倏忽左右，陷入鏖战。
剑势如游电惊霜，此人以雪为敌！
不知过了多久，雪终于密到没有人避让的空间了。
一朵焰花开在头顶，融化了雪花。
一片雪花，竟然融成一团水，当头浇落。
姜望心知此水绝不可触，匆促避身让过。
他双手掐诀不止，青藤之蛇钻出地底，在他头顶交缠纠连。
以藤蛇缠壁为屋顶，是否能避风雪？
答案很快出现。
几乎是在雪花飘落的瞬间，藤蛇缠壁就溃散成了木行元气。
这飞雪劫似乎克制道术，当然姜望所擅的防御道术并不强大，或者也是原因。
诸法不通，姜望索性盘膝而坐。
青龙炼体，木道生机勃勃。
朱雀炼体，火道生命之始。
白虎炼体，金道杀伐果断。
玄武炼体，水道有容乃大。
生杀轮转，四灵交汇。
而飞雪劫似乎永无止歇。
时间的流转，空间的挪移，都需有参照物才能够体现。
在这片寂静无声、永恒不变的雪原里，时间和空间仿佛都失去了意义。
起初，他还能听得到风声，感受得到哪怕最轻柔的一片雪。
慢慢的，他就什么也听不到，什么也感觉不到了。
姜望变成了一个雪人。
雪又加深，加厚，渐渐将他掩埋。
他与雪原融为一体，仿佛也成了雪原之一。
或许，那些失陷于镜中雪原世界的神魂，本身即是飞雪劫的一部分。现在姜望也将成为其一。
最先发现问题的是小小。
她来找姜望汇报镇务相关，大部分她自己就能处理了，只在涉及嘉城与四海商盟的部分，需要姜望拿主意。
然而姜望进了房间，整整十天没有再出来。
修行者闭关不知日月，本是寻常的事情。然而姜望事先没有知会，而且现在青羊镇乌祸还未彻底过去，不应该是安心闭关的时间。
在第十一天的时候，小小忍不住直接推门进了房间——她作为姜望的贴身侍女，是青羊镇上唯一可以未经允许进入姜望房间而不招致误会的人。
毕竟她给姜望收拾房间的日子也有很多。
看到姜望手握一只镜子，浑身僵硬地坐在床上，她几乎吓得魂飞魄散——若不是试探之后，听到他隐约还有心跳的话。
那心跳声很微弱，很缓慢，但毕竟存在着。
她意识到姜望或许修行出了问题，但她对这方面一无所知，也不知从何下手。
思前想后，悄悄的去找了竹碧琼。
本来青羊镇其余的超凡修士里，在这种情况下作用最大的应该是那两名重玄家派来的医道修士。
但小小跟他们不熟，也无法信任他们。甚至对重玄家也缺乏信任。
之前重玄家还有一个老头跟姜望对着干，被姜望一巴掌扇飞了。她可记得清清楚楚。
倘若这两个医道修士起了歹心……
在姜望这边剩下的三名超凡修士里，张海虽然炼丹炼得几乎痴妄了，毕竟还算粗通医理。但在小小看来，其人心中只有那遥不可及的神丹，对姜望的忠诚有所缺乏。在这种关键的时候，不能够交付信任。
至于向前，她更是不会考虑，不久前向前还当众质询过姜望为青羊镇做出的努力不够。
小小是个警惕的性子，对这个世界缺乏信任。
之所以选择向竹碧琼求助，一来她在跟竹碧琼学习武艺，相对更熟悉一些，了解其人天真烂漫的性格。
二来她知道竹碧琼与姜望之间并无太大利益关系，竹碧琼本身也不是很缺资源的人。会造成危险的可能性相对最低。
这是权衡之下，她认为最安全的选择。
当竹碧琼看到姜望的现状，也有些一筹莫展。
她试着给姜望渡入道元，给他服用钓海楼用于固本的丹药，但都于事无补。
姜望始终就坐在那里，仿佛泥塑木雕。
竹碧琼毕竟是通天境的修士，知道不能动姜望手里的镜子，但除此之外，也不知该怎么做才好。
见她也束手无策，小小愈发忐忑起来，不由得问道：“要去请医道修士吗？”
想来有竹碧琼在一旁护卫，姜望的安全能够有所保障。
“这不是医道修士能够解决的问题。”竹碧琼摇摇头，指着姜望手里的小镜子道：“他现在陷在这面镜子里，我不熟悉情况，不敢贸然进入，怕反倒弄巧成拙。以现在的情形看，只能靠他自己走出来”
“那他自己能走出来吗？”小小急了。
但很快又道：“能的，老爷一定能的！”
“嗯。”竹碧琼说道：“在通天境里，姜望是我见过的最强修士。”
她也不知这对其能否走出镜子有什么帮助，但总归是一个安慰。无论是对于小小，还是对于她自己。
“留在这里也是无用，我们出去再想想办法。”
涉及超凡领域，竹碧琼才是资深者，所以这会倒是她显得成熟一些——独孤小已经有些六神无主。
推开房门，两人都愣住了。
因为向前正在门外。
很显然，独孤小悄悄的请竹碧琼过来看姜望，不想让任何人得知异样，但没能瞒过他。
“姜望出什么事了？”向前直接问。
气氛一下子紧张起来。
小小咬着下唇不说话，竹碧琼也暗暗准备幻术。
看着她们警惕的样子，向前反应过来。
他往后退了一步，显示自己并无敌意。而后更是直接转身，背对着房门，也不管脏不脏，一屁股坐在了地上，
“独孤姑娘。”他背对着小小和竹碧琼说道：“在这里，你是姜望最信任的人。从今天起，我守在这个地方，谁可以进这个房间，谁不可以进。你说了算。”
向前不是一个多么擅长表达的人。劝人去死，劝人放弃……这些丧气的时候除外。
四海商盟的钱管事来问责时，他也只说了一句话——他其实觉得解释是毫无意义的。他不觉得姜望会相信他，或者说，会在四海商盟的压力之前选择相信他。
之所以还解释了那么一句，大概只是因为那个吃到了鸡蛋的孩子，因为他的笑容。
他的确没有想到姜望毫不犹豫就扛下了这件事，甚至于对他一句责怪都没有。连完全置身之外的张海都半遮不掩地埋怨了他啊。
那两百颗道元石说是赔偿，又何尝不是对他的信任？
向前彼时连一句谢谢都没有，现在也不会表什么决心。
他坐在这里，本身就是决心。
小小愣怔了半晌，才道：“噢。”
(本章完)