第236章 机智如你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第236章 机智如你
姜望全力爆发，以荆棘冠冕迭加的缚虎制造空隙。
三剑斩灭白骨道十二面者中的猪骨面者。
转身便已纵剑直落，一剑削去胡少孟五指。
竹碧琼的心脏都停滞了半拍，她眼睁睁看着那五道尖流贴近，自身却道元混乱，一时无力避让。
而后便是姜望从天而降，站在了胡少孟面前。
这一幕让她想起很多年前，姐姐那个纤柔却极具力量的背影。
胡少孟只惨叫了一声便止住，他以莫大的意志力压制痛苦。
已经输了。
大败亏输！
不仅仅输掉了胡家三十年的经营机会，也输掉了苦心筹谋的宝物。
他心里十分明白。
方才那一剑，若不是退让得快，断的就不是五个指节，而是整条手臂。
姜望如天外飞来的这一剑。即使再来一次，他也没有把握接得住，避得过。
该死！那不是白骨道的十二骨面吗？怎么死得如此之快！
疼得满头大汗，心中恨怒交加，但他一句狠话也不说，直接发动幻术，隐匿了行迹。
姜望随手掏出蜃珠，丢给竹碧琼。
“看看他还在吗？”
有蜃珠的加持，竹碧琼虽然也不能在幻术上战胜胡少孟，察觉其人行迹却没有问题。
凝神片刻，竹碧琼咬着牙，摇头道：“他逃走了。”
或许胡少孟还有伺机而动的心思，但是当姜望毫不犹豫把蜃珠丢出来，他就明白自己没有机会。
再不逃，或许逃不掉了。
胡少孟已走，他留下的道术自然消解。
激流锁链崩散，幻术也消失。
苏秀行一跃而起，一把就将空中的那只天青云羊抓住。
天青云羊入手即收，从半人大小，变成约婴儿拳头大小，犹在苏秀行掌中来回蹦跶。
“好东西！”
感受到天青云羊身上精纯的木道气息，苏秀行只觉神清目明。就连之前被胡少孟压制的憋屈感，都消散无踪了。
如此宝物……
但他转头就看到了姜望。
姜望看他的眼神，十分平静。
“呃……”
苏秀行认认真真地看了看地上的五个指节，再想了想矿场大门外那个巨大庞然如兽的猪骨面者，继而想了想自己身中的大齐皇室秘传奇毒，那可怕的天诛地灭人亡……
双手将天青云羊捧起，捧到姜望面前：“大人，幸不辱命！”
姜望当然不会客气，一把将天青云羊接过。
顿时觉得通体舒泰，就连已经圆满许久的四灵炼体青龙篇都有所松动，似可再进一步。
当然此时这些都只是错觉，是天青云羊精纯的木道气息带来的幻念。
姜望拿住天青云羊，并未立即把玩，而是一扭头，看向空中衣袂带风、急速奔来的莫子楚。
莫子楚落于矿场内，四周环视，已经明白了结局。
目光落到正在姜望手掌上来回撒欢的天青云羊，眼睛霎时收缩。
他出身东王谷，对这种木道宝物最是需求不过。若这件宝物能够到手，至少可以免他十年之功！
但是……
在将猪骨面者引至胡氏矿场前，他与猪骨面者有过交手，虽未尽全力。但也知道对方绝非弱者。
白骨道十二骨面，谁敢说弱？
现在其人尸骨无存。
与胡少孟明争暗斗多年，虽然一直压制，心里却清楚那家伙的实力。现在不见踪影。
自家的家老，也是货真价实的腾龙境修为，却已经死去。
这个姜望，到底有多强？
调集莫家全部战力，能否将他围杀在此？
事后能否不透风声？
他还在权衡，姜望却已经把似笑非笑的目光投向了他。
天青云羊就大大咧咧的放在手中，姜望问道：“莫少爷所为何来？”
“莫不是……”他摇了摇手里的青色小羊：“也想谋夺重玄家的宝物？”
哒哒哒，哒哒哒。
正说着，马蹄踏地。
嘉城城卫军精锐小队骑马赶到，计有二十三骑。
个个精悍，按刀拔马，只等莫子楚吩咐。
姜望面色不变，看都不看这些人一眼，只看着莫子楚，等待他的回答。
这短短的几息时间，显得十分漫长。
其他人都禁不住屏息凝神，只等是战是和。
倒是姜望和莫子楚本人意态从容。
“使者说哪里话。”莫子楚苦笑道：“我为追击猪骨面者而来，此人出身白骨道，凶残歹恶，在嘉城犯下大案。我有守土之任，责无旁贷。”
“既然如此，你们可以回去了。”姜望慢慢说道：“他已经死在我剑下。”
“啊。真是大快人心！”莫子楚拱手一礼：“莫某代嘉城上下，谢过使者了！”
“好说好说。”姜望一摆手：“官府于此人的悬赏，之后请人送来矿场便是。”
饶是莫子楚城府了得，也忍不住脸色一僵。
“自当如此！”
说罢，他便直接带着手下精锐离去。
他怕自己再留下来，就忍不住要为那只天青云羊搏命了。
终究莫家上上下下这么多人，他不敢捏着他们的性命一起搏。
“大人。”苏秀行悄悄凑近，很是狗腿的样子：“莫家毕竟是嘉城之主，底蕴难测。您刚刚就不怕他真的翻脸？”
“聪明人总是想东想西。他既然没有一来就动手，便不会再动手。”
姜望随口解释了一句，忽然往后一步，很是警惕地看着苏秀行：“离这么近想做什么？”
“那个……”苏秀行搓了搓手，似乎有些不好意思：“白骨道的那只猪也死了，这青羊宝贝您也得了。我身上的毒，是不是……”
姜望沉默了一下。饶是他跟重玄胜接触久了，脸皮慢慢修炼了上来，此时也忍不住有些不好意思。
“我说话算话。你可以走了。”
“嗯嗯嗯，大人一诺千金，一言九鼎，谁人不知，何人不晓！”苏秀行卑微的连连点头，笑得很谄媚：“但是……我身上的毒？”
“你身上没有毒。”
“大人，你就别开玩笑了……我胆子小，禁不起折腾。”
姜望：“……”
他发现自己陷入了一个悖论：凭空编造的毒素，的确没有任何医修能够查得出来，因为它根本不存在。但是反过来说，同样也没有任何医生能够证明它不存在。因为所谓的不存在，很可能只是查不出来。
“你真是太机智了，什么都瞒不过你。”
姜望说着，逼出一颗道元，以缚虎的运用方式裹杂木气，轻轻一拍苏秀行肩膀，散进身体里。“解药已经给你了。”
苏秀行只觉身体忽然一滞，又一松，畅快极了。
忍不住笑了起来：“那是！我怎么说也闯荡天下这么多年……”
他笑着笑着忽然一收，倒跃几步：“毒都没了我还跟你废话什么？敢这么折腾你苏小爷，小子，你给我等着！”
狠话放完，拔腿就跑。
转眼便看不到人了。
(本章完)