第221章 试问人间谁无苦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第221章 试问人间谁无苦
姜望此问一出，胡由立刻看向自家儿子，连昏迷中的重玄来福也顾不上了。大有儿子一声令下，即刻上阵父子兵的架势。
以姜望表现出来的实力，竹碧琼也知道靠自己决计无法逃离，因而也把期冀的目光投向胡少孟。
胡少孟只略一权衡，便大义凛然道：“你若是敢对我师妹做些什么，我必不饶你！”
这就是做出选择了。
姜望风轻云淡：“你大可放心。”
“我们走！”胡少孟倒也干脆，起身便往外走。
“胡……”竹碧琼惶急出声，但只吐出一个音节就已被缚虎制住。
“师妹你不用怕，我会全程关注此事。督促重玄家尽早做出交代。等使者查清事实，绝不敢再束缚于你。”胡少孟转身安慰了她一句，似浑然看不见她已经夺眶而出的眼泪，又丢了一句场面话：“须知我钓海楼，也不是好惹的！”
竹碧琼又惊又怒，相较于将她制住的姜望，更恨胡少孟这个伪君子。
说好的我们是姐姐唯一在乎的两个人呢？
不是说深爱姐姐吗？
不是说要替姐姐照顾我吗？
就是这么照顾的？
胡由从头到尾都没有说话，除了把重玄家负责转运修行资源的那个老者带来外，整个人仿佛泥塑木偶一般。
姜望很明显知道胡家是谁做主，他们也没有再做戏的必要。
此时见儿子做出了决定，也便扛起昏迷中的重玄来福，跟在儿子身后，离开了矿场。
矿场开不了几天，这个重玄来福已经没什么价值，刚刚姜望一巴掌，更是证明了他的无用。但不管怎么说，仅凭重玄这个姓氏，他们胡家也不能不管不顾。
刚刚走出矿场，胡少孟的脸色就已经阴沉下来，十分可怖。
胡由心中是很怵这个儿子的。但想了又想，最后还是忍不住说道：“少孟，我们就这样把你那个师妹留在那里，是不是不好？我们又不知道姓姜的是什么人，人品如何。万一……”
“用得着你说吗？我想不明白？”胡少孟怒目而视，迫得他的父亲讪讪闭嘴。
早在钓海楼的时候，他的确与竹素瑶浓情蜜意过一段时间。
但是自他的修为追上来之后，止步不前的竹素瑶就已经不在他眼中。他转而看上了另一个实力高强的师姐，便找了个理由与竹素瑶分开。
没想到那女人是个死心眼的，在痴缠无果之后，就此对他由爱转恨，更是扬言报复。
他只得暗中做下手脚，令竹素瑶在游历的时候出了意外，留下暗疾，断绝道途。
竹素瑶没了前途，而他一日千里，两人此后都不会再有交集，此事本已结束。
但想不到的是，竹素瑶又求得了一个探索天府秘境的机会。
天知道他有多么恐惧竹素瑶在天府秘境成功归来，有时候午夜梦回，都是竹素瑶张牙舞爪的样子。
而当天府秘境的名额出来，竹素瑶杳无音信时，他心头巨石落下。
竹素瑶的妹妹竹碧琼，倒也是个美人坯子，而且天赋更胜其姐。不失为一个好目标。
在胡少孟看来，她的恨意怨意，都不难化解。因为他对竹素瑶做的事情，只有他自己知道。相反因为竹素瑶的存在，他们只要一和解，天然就会有亲近感。
他何尝不明白，他今天转身离开，就等于把碗里的肉放走了，任由别人咀嚼。
但他有什么选择？
竹碧琼追到阳国来，他也没想到。发现之后随手耍点小手段，演个戏便是了。这是随手的收获。
胡氏矿场里的事情，才是大事。
他不能因小失大。
如果他有战胜姜望的把握，那他毫不犹豫，必要上演一出英雄救美，一定擒而杀之。等重玄家的人反应过来，再派人来，他早已经得偿所愿，回到钓海楼了。届时怕得谁来？
偏偏是他没有把握。
姜望在他面前已经出手两次，但都轻轻松松，不露痕迹。深不可测，叫人摸不清楚底细。
这毕竟是天府秘境的胜者，预定了神通内府的人物。重玄胜不惜为他硬顶齐国皇子姜无庸，怎么高估也不为过。
也就重玄家那个被分配在阳国多年、两眼一抹黑的老蠢货，才会被撺掇两句就气势汹汹的来出头。
胡少孟越想越气，忍不住迁怒道：“我早说了要动静小点，徐徐图之，结果让你弄得满城风雨！连莫子楚都听到风声，从东王谷赶回来，逼得我也不得不亲自回来。你办得好什么事情？”
他骂骂咧咧道：“一把年纪了，成日里就知道趴在那个婊子的肚皮上，回头就把她找出来卖了！”
胡由一直耷拉着眼皮，任由儿子怎么怨怪也不吭声。
之前问一句那个小姑娘的事情，已经是极限了。
儿子自小就是这种脾气，平日虽然掩饰得好，但他当爹的还能不知道？忍一忍也就过去了，反正无论如何，儿子也不可能把他怎么样。
可是听到最后一句，听到那句“婊子”。
这个肥胖的、面相看起来极为和善的老男人，一下子暴怒了，
他将肩膀上昏迷着的重玄家老者一把掀在地上，冲着胡少孟怒气冲冲道：“胡少孟！你怎么说话的！我是要娶她的。我是你爹，她就是你娘！”
砰！
胡由感觉自己整个人瞬间飞了起来，又重重落在地上。
胡少孟掐着他的脖子，将他死死按在地上，表情狰狞得可怕：“老东西，你给我记住了！我！只！有！一！个！娘！”
“被你抛弃了的那个，寒冬腊月活活冻死的那一个！”
胡由拼了命的挣扎，但那只手纹丝不动。
他的呼吸逐渐困难，整张脸涨得通红。难捱的痛苦几乎将他淹没，到最后，眼前几乎出现幻影。
直到那只手将他甩开。
那些幻影才交迭成儿子胡少孟的模样。
他看着这张脸慢慢的长大，从一个垂髫童子，长成现在的成人模样。
呼！呼！呼！
他拼命的喘息着。
瘫在地上，听着胡少孟的脚步声远去。
“我怎么知道她宁肯冻死也不肯离开？我怎么知道她真的会冻死？”
“我……我也后悔啊。”
“这些年来，活得像一具尸体。”
他在心里这样哀泣。
但绝不敢出声。
夏日的阳光是很温暖的。
但他心冷如冰，老泪横流。
(本章完)