第201章 放肆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第201章 放肆
葛爷状似随意道：“每月给你定的几颗道元石？”
姜望出身正统道属国度的城道院，倒没怎么见识过真正底层修行者的生活。
不过人类的龌龊心思，在哪个层次也不新鲜。
姜望抬头看了他一眼，并不说话。
被人爷来爷去的叫着，真把自己当爷了。
这姓葛的老修士待了一会儿，见姜望始终不搭腔，脸色便不太好看，甩手走了。
他说话的时候并没有避讳守在门口的栓子，栓子也对着他的离去点头哈腰，似也早已习惯这种身份认知。
姜望闭目静坐一阵，胡管事便小跑着回来。
或许是太过激动，“阿安”喊快了，两声并成一声，喊成了“安”。
“床叫人给你铺好了，恁去看看可还行？”
看着他那张老树皮般皱在一起的脸，姜望起了一身鸡皮疙瘩，好半天才缓下来。
应了一声：“欸。”
矿场的环境自然不可能太好，但胡氏矿场还是专门给驻守此地的修行者准备了独门独户的小院。
至于为什么四名修行者却有六间小院，懂的人自然懂。
只要重玄家不正儿八经的来检查，这六间小院永远不会住满。
修士的吃住，都与矿工们分开，平时几乎不会有交集。
走到小院门口时，迎面晃过来一个耷着眼皮、胡子拉碴的大叔。
“向爷！”胡管事打了声招呼。
被叫做向爷的大叔只是抬了抬手，算是回应，一路目不斜视，自顾自地走远了。
胡管事早已习惯他的性格，一边推门一边解释道：“向爷就是这样，也不是对谁有意见。混日子呗。”
姜望点点头。
小院的布置很寻常，但在矿场这种地方已算很不错。
因为刚刚收拾过，显得干干净净，通透明亮。
姜望随意看了看，便表示满意。
倒是胡管事有些扭捏道：“阿安，恁刚来，院里侍女都没有咧。额之前是请张爷的侍女帮恁打扫的院子。月底回镇上，才能给恁招新的侍女哩。”
胡管事看着姜望，似乎也不太好意思张嘴：“这几天，要不，恁用栓子先凑合着？”
“张爷”应该就是胡氏矿场的第三个超凡修士了，从胡管事的话来看，或者应该是个比较好说话的人。
至于侍女……
姜望默默地看了一眼面貌憨厚的栓子。
栓子也热情地憨笑起来。
“……”
姜望故意问道：“怎么胡管事位高权重，又是胡亭长的本家，竟自己没个侍女伺候吗？”
“额有额能不能给你调过来嘛！”胡管事说着，凑近姜望耳边，小声补充道：“额老婆子每个月都要来看一遭哩，那家伙，指甲尖滴很。”
姜望便笑：“行了行了，胡管事。我没那么金贵，不需要人随时伺候着。你们啊，就按时准备饭菜就行。”
见他这么好说话，胡管事笑得老脸都拧在了一起，怎么看怎么觉得顺眼。
嘴里还是很场面地道：“等月底，额一定给恁挑个机灵可人的！”
就在这时，葛爷的声音从门外传来：“我听说这院里收拾打扫，还是请张海的侍女帮忙做的，这怎么行？这不是怠慢了咱们的小兄弟吗？”
他皮笑肉不笑地走进小院，身后还跟着一个低着头、亦步亦趋的女子。
他看着姜望，眼神玩味：“之前我院里的侍女不够用，就把这边的借过来了。既然你来了，就还过来给你用。你不会有意见吧？”
不等姜望说话，他又转对胡管事道：“月底招新侍女的话，正好我院里的侍女也看得乏了，给我换一个新的。”
胡管事一口答应：“晓得了葛爷。”
姜望这下明白了，胡管事之前的扭捏所为何来。原来这间院子本来是有侍女的，只不过被姓葛的要去了。其人不敢得罪葛爷，便只好含糊过去。
他倒没因此对胡管事有什么意见，只是觉得这个姓葛的老头，实在是小肚鸡肠，令人反感。
要走这间院子的侍女，还与不还，姜望倒都无所谓。但葛老头故意这么送上门来，摆明了想要恶心人。
不过姜望始终记得自己此行的目的，在没有获得足够的情报之前，不会暴露自己。
因而只是笑笑：“葛爷年纪大了，需要服侍，我完全能够理解。这名侍女你也带回去吧。我不是个残废，照顾自己是没问题的。”
表情温和，软中带刺。
“你还是留下吧。”葛爷半阴不阴地道：“春夏相交，小心夜晚受凉。”
“倒也不必。”姜望下意识地再次拒绝，但又止住。
因为此时，他看到葛爷身后那女子，抬起了头。
倒不是说她长得多么国色天香。
而是她笼着一圈乌青的眼睛里，有一丝……无声的哀求。
那种苦楚和希冀混合的微光，实在让人无法狠心掐灭。
难怪她一直低着头，因为脸上有伤。
“那就留下吧。”姜望改口道。
“听到了吗？还不滚过去？”葛爷皱眉道。
那侍女轻移了两步。
“什么事情都做不好！走路都慢吞吞！”葛爷一把将她抓起，猛地砸向姜望。
即使是这么突然的被整个提起来当做武器扔出去，那侍女也不敢大声尖叫，只是死死地闭紧了眼睛。
但她没有感受到预想中的疼痛，只有一股柔和的气劲将她包裹。她好像掉到了棉花里。
她睁开眼睛，正看到一张少年的脸。在原本的清秀之外，有一丝这个年龄很少见到的坚毅。
姜望随手将她放下。
而后踏前一步，直视葛爷：“姓葛的，你太放肆了！”
他虽然来这里有其他目的，但也不能任人揉搓，那样隐忍反而更容易招人怀疑。
“不至于，不至于。来来来，葛爷。”眼见事态激化，胡管事慌忙上来打圆场：“额那边新得了一瓶上好的虎骨酒，恁来品品？”
葛爷只是心里有气，存心过来想恶心一下姜望，摆摆老资格，但不是说真想与他生死相搏。
人越老，越惜命，事情闹大对他来说得不偿失。
闻言只从鼻子里哼出一声：“便去试试看。”
胡管事八面玲珑，边引着路还边回头冲姜望说了句：“恁先休息哩，额回头给恁也送一坛。”
他们走远了，胡管事谄媚的声音还隐隐传来：“恁们都是修士老爷，为额们这些凡夫俗子争执是咋说呢，没必要是不是？”
一时间院里的人走了干净，只剩姜望与那个侍女。
“你叫什么名字？”姜望问道。
侍女躬了一身，才回道：“奴名小小。”
她的声音有些青稚，但略哑。
大约年纪并不大，只是吃了不少苦。
“行，收拾房间去吧。”
姜望随口吩咐一声，转身便往自己选定的卧室走。
走不得几步，他又回过头来。
“我是让你去收拾你自己的房间，你跟着我做什么？”
尽管姜望的声音已经很温和，小小还是吓了一跳，双手不知该往哪里放，格外的惶恐，不知所措。
她散乱的长发下，是一张尚显青涩的脸，此时一只眼睛乌青肿起，另一只眼睛噙着慌乱泪光。
显得格外可怜。
姜望在心里叹了口气，面上不显，只是往左侧厢房一指：“那是你的房间。”
(本章完)