第273章 “忽略”（感谢书友陈泽青的盟主赏！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第273章 “忽略”（感谢书友陈泽青的盟主赏！）
蛇信剑是白骨十二神相秘法所炼，其主材料乃是蛇骨面者的白骨法相，以虚凝实。
尖细如蛇信，灌注道元之后，剑身可以软化。
是一柄凶狠且变幻多端的剑。
蛇骨面者的尸体往后倒去，因为姜望拿着蛇信剑未动的缘故，剑身从她的心口慢慢退出。
用她的衣服将蛇信剑的血迹擦净，姜望顺手将她收在怀里的小匣子取了出来。
在之前寻找她通天宫的位置时，“顺便”也查知了这个匣子的存在。
杀人越货的事情，姜望还未超凡的时候也没少做过，对那些山匪贼盗，没有什么下不了手的。他与凌河可都要靠那些山贼补贴生活，即使是赵汝成和方鹏举，也都不肯少分一个刀钱，有时候还为谁应该多分一点，能斗嘴斗半天呢。
这个雕纹精美的小匣子，是一个墨家秘制的储物匣。
储物匣的珍贵，在于其材质和秘传阵纹。
以储物空间的大小来确定珍贵程度。
说来惭愧，姜望现今手头上并没有太多需要随身保存的好东西，所以竟也没有想过去购置一个。当然，囊中羞涩也是原因之一。
蛇骨面者的这个储物匣，实际空间约有一方。
价值在一万颗道元石左右，也即一百颗万元石。
须知当初姜无庸与姜望赌斗，其在秘传道术之外加注的筹码，也就十颗万元石而已。可见储物匣的贵重之处。
储物匣的原理其实并不算复杂。很多阵法都有颠倒方位、挪移空间的效果，扩大缩小空间当然也并不罕见，一个阵法困住千军万马的事情不在少数。
很多势力其实都有制作储物匣的能力，并且也的确使用着自制的储物匣，拒绝向墨门购买。
但一则从可操作性和通用性来看，墨门储物的秘传阵纹始终是最优秀的，二则制作储物匣的原材料大多数为墨家所垄断。
以至于墨家几乎把储物匣做成了独门生意之一。
而且，即使购买墨门的储物匣花费如此昂贵，也要比自制的成本低很多……
打开这个雕有不知名花草的储物匣，里面的物品都以缩略的形态放置着，一待取出，便会回复原状。
细看来，多是一些衣裳、胭脂水粉之类的物件，还有一个蛇骨面具。
真正值钱的，只有两颗万元石，其中一颗用得只剩三千三百道元了。
看来白骨道在庄国的追杀下日子并不好过。
最里面用一块玉丝锦布包着的，应该就是蛇骨面者最珍贵的东西了。
这种布惯能养物，本身便已价值不俗。
用此布包裹珍藏着的，又该是何等宝物？
姜望也不能免于期待，小心将它取出来，展开看去——
是一个破损的犬骨面具。
已经破得不成样子了，对他来说毫无价值可言。
想来，即使是白骨道十二面者这样凶名昭著的人，也有在乎的人和事吗？
他一直觉得蛇骨面者的战斗意志不强，大概曾被谁吓破过胆，现在想想，大约便是这只犬骨面具的主人死去那一次了。
姜望没有多做感叹，将这只破碎的犬骨面具和那只蛇骨面具一起，重新以玉丝锦布包裹住，放到蛇骨面者的尸体身上。
又将蛇骨面者的其它物品全部拿出来堆于其上，只留下储物匣里的两颗万元石和蛇信剑。
再丢下一朵焰花，将它们连同蛇骨面者的尸体一起，付之一炬。
但在火焰燃起的这个时候，他忽然注意到蛇骨面者手上悬着的小铃，在火焰里闪着灰蒙蒙的光。
说来也奇怪，他明明一直很在意这只小铃铛，在战斗的时候也的确对他造成了很大的干扰。甚至在盘问的时候，他还特意问到了。
但在清点战利品的时候，他竟然“忽略”了它！
怎会如此？
姜望皱着眉头，勾了勾手指。
火焰中分出一条火蛇，衔着小铃窜起，将它送到面前。
他摊开手掌，火蛇消散，铃铛落下。
缀着一条青筋的小铃铛，落在手掌中。
忽然就崩碎开来，炸成无数灰色的光点。
“是，谁。”
一个枯乏、呆板的声音在灰色光点间响起。
明明是在发问，却没有问询的语气。反倒是像在陈述什么似的。
极端的冷漠感与仿佛自心底钻出的恐惧感错杂一起。
姜望汗毛倒竖，来不及思考，身体已经先一步做出了反应，拔腿便已远纵。
他以追击蛇骨面者的极限速度逃进山林，又钻出山林。
足足跑了半个时辰，直到那种恐惧感消退，才停了下来。
此时他的身上已经起了许多红肿，甚至还有一处发脓！
喉咙也疼得几乎说不出话，额头烫得如烙铁一般。
这是比之前严重百倍的疾病，甚至那个声音的主人还并未真正隔空出手。
姜望即刻盘膝而坐，运起四灵炼体决，以抵抗祸疾侵袭。
同时不断施展吞毒花，吸收身体里肆虐的祸毒。
一根根吞毒花被撑爆，身体忽冷忽热。自发的生机与侵袭的祸毒不断对抗……
如此直到夜色降临，他才将将抵住侵袭，身体恢复健康。
好可怕的祸毒，好可怕的人！
白骨道圣主？
他在心中隐隐有所猜测。
张临川的声音他自然记得，陆琰与董阿在枫林城上空的咆哮他更是永生难忘。妙玉则不必说。
在白骨道绝对意义上的高层里，也就白骨道圣主的声音他没听过了。
而这个制造乌祸的铃铛若与白骨道圣主有关的话……岂不正是说明，阳国的这处乌祸，正是涉及白骨道圣主的谋划？
这是一个极重要的情报！
如能应对得当的话，说不定……
当然，现在让姜望再回去看看那个瘟铃变成了什么样子，他是决计不肯的。
君子不立危墙之下。
不冒没有必要的险。
姜望从荒野里起身，大概判断了一下方向，很快寻到最近的官道，沿着官道往前走。
苍茫夜色来回涌动，仿佛有什么隐藏的恶兽正在暗中垂涎，随时要冲出来将他一口吞噬。
他浑似不觉，也无惧。
走着走着，一座高大的城池出现在视野中。
城门上刻着两个大字——仓丰。
仓丰则民足，真是再朴实不过的愿望了。
走近城门的时候，姜望忽然想起来，那个叫苏秀行的杀手，好像就来自于这个城域里的杀手组织。
那个小小的杀手组织，似乎有一个很响亮的名字——
叫天下楼。
感谢本书的第三盟陈泽青。
读者这么少的书能有三位盟主，大家对我的一片真心，我完全能够感受到！
文字是没有办法骗人的，我藏在字里行间的真诚，也愿被你们拥有。
感谢自发帮我到处推书的读者们。
感谢书友人生败犬阿湛的万赏。
感谢一直陪我写到现在的所有人。
今天在书评区看到赤戟，感谢推书人对本书的推荐。
赤心的均订堪堪两百多，还是广大扑街中较为扑街的那部分。
但我之前没气馁，现在更不会。
只要还在进步，一切困难就都没什么可怕的。
会写下去，会按照我所想象的那一切，不折不扣的写下去。
至少也要写到一百万字啊。
漫漫长夜，谢谢你们点亮的所有灯火，
赤心巡天是我们共同的世界，非独姜望一人的道途。
让我们一起前行！
(本章完)