第210章 嘉城
2024-05-29
作者： 情何以甚
第210章 嘉城
这是一个杀人的好天气。
天然的雨水会冲刷许多痕迹，而又不必留下道术残留的波动。
在这样一个骤雨倾盆的日子里，姜望盘膝独坐，心中有淡淡的杀意涌动。
他并不约束，也不抗拒。
从枫林城出事的那一天起，他就很有杀人的冲动。
但君子藏器于身，待机而动。
现在的确不是杀人的好时机。
来阳国处理这处天青石矿脉的事务，主要目的只是为了暂避风头，潜心修行。尽早兑现潜力，把这段时间的收获全部转为战力。
然而这里，也不像想象中那么安宁。
船欲泊，而风波不止。
……
烂柯山福地，论剑台呼啸入星河。
【通天境匹配挑战，开始！】
毫不谦虚的说，姜望如今在通天境里，已算数得着的强者。
即使是在太虚幻境这样天才云集的地方，也是胜多负少。
十轮战罢，只输了一场。估摸着再战几轮，便可以进入前百，显现排名。
论剑台的消耗由负者承担。
七品论剑台，每场胜利可得四十点功。当然一旦输了，连同七品论剑台所耗的功加上输掉的功，一共得损失八十点功。
匹配战罢，姜望总计赢了两百八十点功，算是小有补益。如今总功数又再次突破四千，来到了四千零八十点。
当然，同重玄胜一样，为了掩饰身份，匹配战斗中他也未有使用自己独创的三大剑式。
毕竟经过天府秘境和廉氏祭祖大典，明里暗里他已经进入很多人的视线。
底牌一旦被人看到，就不再是底牌。
姜望现在掌握的道术中，无论是焰花，又或花海、荆棘冠冕、缚虎，全都不是独门秘术，不会暴露他的身份。化入每一招的紫气东来剑术亦是如此。
亦然构成了他现行完整的战斗体系。以剑术和火木两行道术三路并行，彼此补充。
如果说在游脉、周天两境，太虚幻境前百已是极限。
那么在通天这一境，他想要试着冲击匹配第一的感觉。
这个过程当然不会简单。
但必然有趣。
……
接下来的几天时间，姜望老老实实呆在院里，每日只是闭门修行。
他不想表现出对矿场事务的急切，严格遵守一个驻守修士事不关己高高挂起的本分。
这中间，除了胡管事找理由过来看了一趟外，没有旁的事情发生，一切都很平静。
在外人看来，独孤安很快就融入的矿区的生活。
第五日，姜望找到胡管事，表示想要去嘉城看看。
矿场里的超凡修士，每个月都有五天月假，可以自由潇洒。只要错开与其他修士的休息时间，保证矿场里始终有超凡修士镇守即可。
其他修士一般选在月底，护送矿工们回镇上之后，再自己活动。
但姜望初来乍到，想要出去转转、透透气，见识见识嘉城风物，也是很正常的事情。
胡管事当然不会拒绝姜望的合理要求。他也没有这个胆量，只是叮嘱姜望早些回来。
这一趟出行，姜望带上了侍女小小，顺便把胡管事身边的栓子要过来帮忙赶车。
他们没有在青羊镇落脚，离开矿区后就直接去了嘉城。
……
姜望前脚刚离开，葛恒后脚就找上了胡管事。
“你没有把那坛酒送过去？”
葛恒眼神阴冷，看得胡管事心头发瘆。
他指天画地的发誓。“天地良心，额送了啊！”
“那他怎么还活蹦乱跳的？”
“额就是个普通人，哪里知道恁们修士老爷的事情？是不是他看出来咧？”
“胡说！只要你这里不泄露，我青木仙门的秘术，怎么可能被察觉？”
“葛爷，额怎么可能敢泄露恁的事情？恁说是不是这个理？”胡管事抹着汗，小心翼翼道：“会不会他不喝酒咧？”
“这会他走了，老子问问那妮子去，谅她也不敢骗我！”
“小小也跟着独孤安进城去了……”
“她还很受宠？”葛恒顿时暴跳如雷：“看到年轻英俊的就腿软，在老子面前还装贞洁烈女！”
砰！
一掌拍下，面前的桌子瞬间散架，崩碎一地木屑。
胡管事吓了一大跳，没敢吭声。
这时门外一个声音转进来：“老葛，你又在这里发什么脾气？”
葛恒不想暴露下毒暗害姜望的事情，收敛脾气，冷淡道：“张海，你不在院里好好养你的丹，到处跑什么？”
“找老胡帮我买点药材。”张海随口说着，走进房间里。
他看了眼地上的木屑，“哟，这弄得。”
“么事么事。”胡管事赔着笑道：“这桌子也太不经事。”
葛恒没有多说什么，只不咸不淡地瞥了张海一眼，转身离去了。
胡管事松了一口气，以前矿上的这几名修士里，就这个张海还算正常。
除了整日不切实际地指望炼出什么神丹，一步通天之外，没有什么别的毛病。
其人向来只关心自己的丹药，积攒的那点道元石，也全部投入炼丹之中。
另外两个，一个叫向前的整天生无可恋、暮气沉沉，也不知是怎么超凡的。另一个就是这葛恒，脾气暴躁，动辄打骂于人。
有时候葛恒做的事情过分了些，向前是懒得管的，倒是张海有时候看不过去，会顺嘴说两句。
通常葛恒也会给张海一个面子。
总的来说，矿场里的生活大致上是平静的，矿场管事也大小算是个美差。
在这里呆了这么久，胡管事实在不舍得打破这种平静。
虽然这条矿脉很快就要枯竭了，但在此之前，他希望这一切能勉强维持下去。
这是他不多的尊严和体面。
……
马车行驶之中，缕缕花香溢出。
姜望找个时机，施展了花海。
这门道术最适合应对群战，全力铺开即是一处临时战场。姜望此时做了小小的调整，只动用部分威能，专注于致幻效果，用来询问一些情报。
对付超凡修士当然没有什么效果，但应对普通人问题不大。
“栓子，整个矿场里你最怕谁？”
栓子常年跟着胡管事跑腿，对胡氏矿场的情况很熟悉。
姜望特意把他要过来临时当车夫，为的就是能顺便问几个问题，而不引人注意。
他先随口选了个简单的问题，以确定道术的效果。
对于普通人来说，乙等上品的道术太过强大。若不小心一点，很容易造成不可逆的伤害。
马车缓缓前行，栓子没有多想，下意识地说道：“少爷。”
“少爷？”姜望一愣，他本来以为答案会是那个姓葛的老头。“哪个少爷？”
“亭长的儿子，胡家少爷胡少孟。”
“为什么怕他？”
栓子的身体颤抖起来：“我看到他杀人！”
“你看到他杀谁？”
“我……我……”栓子表情一下变得很惊恐，情绪激动起来。
半空中虚幻的鲜花摇曳不定，仿佛随时要被挣脱。
花海毕竟不是专门用于讯问情报的道术，在这方面并不足够优越。
这种程度的运用，并不足够再审问下去。
但若是再增加强度，很可能把栓子变成傻子。
无冤无仇的，姜望倒还不至于那么不择手段。
立即跳过这个话题，安抚道：“好，好，我们暂时忘掉这件事。”
轻扬鞭，马蹄哒哒。
骨碌碌，车轮转动。
过了一阵，待栓子在道术作用下终于平静下来，姜望才继续问道：“这里的天青石矿脉为什么这么快就枯竭了？”
“我不知道。但听管事有一次说，好像是跟莫家有关。”
莫家正是嘉城城主所在的家族，也是姜望这次进城想要了解的目标。
在嘉城城域里，无论发生什么大事，都不可能绕过莫家去。
栓子这含糊的答案，倒是暗合了姜望的猜测。
作为胡氏矿场的管事，胡管事肯定知道一些什么。但若这座矿场真有什么问题，胡管事本人暗中也一定被关注着。
也正是出于这个理由，姜望才没有试图用道术引导胡管事开口。
现在从栓子这里得到线索，倒也不算全无收获。
而且他还记住了一个名字，胡少孟。
作为青羊镇亭长胡由的儿子，胡家公子在矿场发生的这些事情里，扮演的又是什么角色？
一个简简单单的矿脉枯竭事件，越细看来，越不简单。
如此云遮雾掩，重重遮掩之下，必然存在某个值得被如此遮掩的巨大惊喜。
当然也有可能是惊吓。
姜望随手散了道术。
栓子继续抓着缰绳，小心地驾驶马车。刚才他只感到自己似乎恍了下神。
而侍女小小坐在车厢里的一角，生怕自己挤着了姜望，整个人几乎蜷在一起。
之所以这次来嘉城会带上小小，完全是她自己的请求。
姜望明白她对葛老头的恐惧，也就没有拒绝
在道术作用下，她刚才完全没有听到两人的对话。
眼睛盯着自己的绣花鞋面，只竖着耳朵，等候姜望随时的吩咐。
很守侍女的本分。
容易让人心生怜惜。
但姜望已经重新闭目入定，继续着修行。
时值初夏。
一辆平静的马车，在空无人烟的官道上，驶向一座平静的城。
(本章完)