第214章 人命关天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第214章 人命关天
第二日，天方破晓，姜望刚做完早课，栓子便过来招呼。
说是矿场少主回来了，要召见各位辛苦看守矿场的修士老爷。
从栓子的眼神里，姜望看到了极力隐藏的不安和恐惧。
他昨晚知道胡少孟要回来，但是没想到回来得这么快。
并且从这个架势看，应该是连家都没有回，就直接来了矿区。
“行，我知道了。”
姜望没有多说什么，任由早起的侍女小小在那里洒扫院子，自己往矿场众人议事的地方而去。
生无可恋的大叔修士向前、痴迷炼丹的张海、性情狭隘的葛恒，再加上姜望。就是如今胡氏矿场的四名超凡修士。
与胡管事一起，构成了矿区的所谓高层。
胡由体型肥胖，像一个富商多过官员。
他的儿子胡少孟倒是长得端正，修长挺拔的。
其人大马金刀地坐于主位，向来喜欢吹嘘自己是胡少孟本家族叔的胡管事，此刻恭恭敬敬地站在一旁。
从胡少孟的坐姿和神态看，他应该是一个相当自负的人。
姜望等人陆续进来，他也不说话。
一直等到四名超凡修士都到齐了，才缓缓说道：“诸位在我胡氏矿场辛苦这么久，我在钓海楼忙于修行，没能常来看你们，实在失礼。”
嘴里说着失礼，却目无余子。
但即使是心胸狭隘的葛老头，也不敢挑理。
因为钓海楼，乃是近海群岛上最有实力的宗门。若一定要计算在齐国附近宗门的影响力，大概与东王谷不相上下。
“哪里哪里……”
葛恒客气到一半，就被胡少孟摆摆手打断。
“今天请诸位来呢，是有一件事要通知大家。”胡少孟淡淡说道：“矿脉即将枯竭的事情，你们也知道了。矿场决定这个月底关闭，提前知会一声，请各位另谋高就。”
姜望愣了一下。
什么意思？刚混进这里，就被解雇了？
胡管事在一旁也满脸惊讶，显然事前根本不知道此事。
胡子拉碴的向前打了个哈欠：“行吧，无所谓，反正去哪里也都没有区别。唉，人生也就这样了。”
葛恒狠狠瞪了他一眼，转看着胡少孟，很不理解道：“不是还有半年吗？怎么突然就要关闭了？”
“是啊。”张海也道：“我这一炉丹，正在紧要关头呢。”
“就这样决定了。”胡少孟懒得多说，挥挥手算是送客：“回去收拾东西吧，现在走也行，月底走也行。我马上就要去推天地门，没时间跟你们多说！”
推天地门……
葛恒紧紧地闭上了嘴。
“胡少爷。”姜望出声道：“我才刚到矿上，这还没几天呢。胡管事招人的时候，可不是这么说的。”
“酬劳按一个月结。”胡少孟看着他，通天境气息有意无意地外露：“怎么样，你还有意见吗？”
姜望想了想，便道：“那没有了。”
倒并不是说他就此放弃，只是胡少孟表现得这么躁进，反而给他吃下了定心丸。
一定出现了某种变故。
他大可先离去，等到变化发生再回来，看一看到底是什么事情，伺机而动。
钓海楼固然强，但通天境这个层次，姜望现在还真不怕谁。
胡少孟摆了摆手：“行了，你们去跟管事结算酬劳吧，我就不陪着了。”
也就这几个超凡修士，须得他亲自安抚解决。其余凡俗武者、矿工，直接关停便是，提前知会都不必。
胡管事仿佛一下子萎靡下来，似乎仍不能相信这处矿场月底就要结束的事实。然而他绝对不敢违逆胡少孟的意思，只得强打精神，引着众人离开。
因为姜望初来乍到，他的账目最为清楚，所以胡管事第一个让他进了账房。
胡管事递过来一只盒子：“阿安，恁看看，么问题就摁个手印。”
姜望随意接过来看了看，轻声笑了：“你多给了半颗。”
盒子中两颗百元石，都很饱满，没有消耗过。而他们当初说好的酬劳，是一个月一颗半。
“么有吧？因为招不着人，额们当时不是说好的一月两颗么？”
胡管事说着，还冲姜望眨了眨眼。
灰败的脸上，好歹有了丝生气。
姜望忍不住道：“怎么这么照顾我？”
“这后生！”胡管事作色道：“叫恁拿着就拿着。”
姜望只好将盒子收起来，无论怎样，这是这个小老头的好心。
他转身往外走的时候，身后传来胡管事很低、很失落的声音：“这些超凡大爷里，只有恁真正把额们当人看哩。”
半颗道元石，是他能力范围内的最大支持。
姜望一时沉默。
……
他走出账房，在外面等着的张海正要进去。
忽然老远就响起栓子的喊声。
他跌跌撞撞地往这边跑，气喘吁吁地喊：“死人了，死人了！”
矿区死人，一般与凶兽有关。
众人齐齐警惕起来。
“你慢点说。”胡少孟出声压制。
一听到胡少孟的声音，栓子立刻打了个哆嗦，平复呼吸，尽力沉稳地说道：“小翠，小翠跳井了！”
小翠是谁？姜望环顾左右，发现其他人都看向葛恒。
而葛恒骤然色变。
小翠正是他院里的侍女。
胡少孟起身：“去看看。”
……
四名超凡修士的小院，都是独门独户，散落在矿区里。
与矿工住的大窝铺大通铺自是截然不同。
这其中葛恒与张海的院子相近，姜望与向前的院子相近，所以姜望才会总碰到四处晃悠的颓废大叔。
众人赶到场的时候，葛恒的院子里已经围拢了一群矿工。
“胡少爷！胡少爷你要给这女娃做主啊！”
“小翠命苦啊胡少爷！”
事情其实很简单。对于葛恒长时间的折磨，那个名为小翠的侍女，终于不堪忍受，在葛恒离开之后，跳井自尽了。
从这些人的话语里，零零散散拼凑出了小翠的大致轮廓。
包括她身上的伤，她总是忽然的哭泣，她好几次逃跑都被抓回来……
矿工们七嘴八舌，但没有一个敢当面说出葛恒的名字。
甚至连看他的眼神都不敢有。
超凡修士的威严，早已深深印入他们心中。
面对一个超凡修士的恶行，他们只能寄希望于另一个超凡修士。
葛恒脸色阴沉得很，他一一扫过那些矿工，用眼神逼停了他们惹厌的碎嘴。
但在场连同胡少孟，有四名超凡修士。
他不知道这些人会怎么表态。
平时殴打、欺辱侍女都不算什么，这些事情很好抹平。甚至官府也不会太为难超凡修士。
但只要死了人。哪怕只是一介凡人，那也不是小事情。
因为任何一个超凡修士，都是从凡人而来。
经过无数代有识之士的努力，人命关天，已经是任何一个正常国家或宗门的共识。
但是。
有一个但是。
这种共识，并不能完全固化成规则。
就像有权有势的非超凡者，也敢动辄打死奴婢。
这种事虽然是罪行，但往往只有更具权势者出现，才能将其定罪。
这才是今时今日，世界的真相。
……
……
（现在是凌晨两点十七，本来这章定时更新不会有了。湖北省全省封城，我的心态崩了。但是我辗转到此时，忽然想到，如果，如果我真的有什么意外。我能留下什么？
我希望我的作品能留下。
我会好好的陪家人，同时好好的写小说。）
(本章完)