第289章 秋杀（为盟主陈泽青加更23）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第289章 秋杀（为盟主陈泽青加更23）
“陈护卫！”
远远看到陈勇走来，钱执事一下子就来了精神。
但碍于那些正对着他的弩箭，仍然不敢起身，只跪在那里，露出尽量亲和的表情：“快告诉这些军爷，我真的是四海商盟的执事啊！三等执事！我姓钱！”
整个四海商盟的执事，分为三等。三等最低，一等最高，负责整个商盟的具体事务。在此之上，再设名誉执事九人，名誉执事都只挂名，不管俗事。
需要他们出面的场合，都是与齐国其它达官贵人打交道的时候。
尽管钱执事只是一个三等执事，平日也算是威风八面。之所以落到现在这个地步，实在也是一言难尽。
他到嘉城的时间不久，但已经搜刮了大量的财富。借着掌握大量救命物资的机会，抬价高卖，将嘉城大大小小的家族宰割得苦不堪言。
别说莫家已经退出、失去主心骨的嘉城。便是莫家还在，面对四海商盟又能如何？还不是任凭宰割？
阳庭都倚仗四海商盟来救灾，不敢得罪，下面的郡城又能如何？
对钱执事来说，这只是小事，而且本就是四海商盟默认的事。只是因为嘉城群龙无首的现状，他做得“稍微过分”了些。
但问题在于，他掠取的财富，有很大一部分是往自己腰包里装的，与给四海商盟的部分分开。不能见光。
得知乌祸异变的事情后，他第一时间席卷所有能带走的财物离开。仅就金银之物，便装满了十几个箱子！
为了隐匿财物，他隐藏身份，特意绕道相对更远的屏西郡。（亦是齐国边郡之一。）
他清楚了乌祸异变的可怕，但没有明白齐军封锁边境的严厉程度。
先是迟迟不肯表明身份，怕贪取的资产被四海商盟所知。又在与守关军士的交涉中，试图行贿。
结果险些被当场杀死。
后来不得已坦露身份，但也因为之前的不实表现，遭到驱逐。
当然，他随身带着的那些财物，也被没收大半——据说这还是看在他四海商盟执事的面子上。
无奈之下，钱执事只得辗转回返，重新沿着四海商盟的商路，经定遥郡回国。
但边境封锁一日比一日严厉，他又在之前的苦痛遭遇中丢失了腰牌，无法证明自己的身份……
可怜的钱执事险些就被当场杀死，幸好守关卡的军士想起来，前日看押了一批四海商盟的人，这才把陈勇叫来辨认。
一个有好处自己吃干抹净，有危险自己脚底抹油的上司，能让人有多少忠诚？
如果可以，陈勇真想说不认识这家伙，让军士们将钱执事杀了干脆！
但他的好友此时也在钱执事身后，与其跪在一起，凄惨得很。
两人装作不认识的样子，互相之间连个眼神都没有。
“哎！”陈勇说道：“执事大人，你怎么会在此地？”
“此事说来话长。”钱执事看了看守卡的军士，很有礼貌：“军爷们，我可以站起来了吗？”
他在心里是想要回国之后，找人找关系将这些大头兵狠狠教训一通的，但此时人在刀弩前，不得不温吞。
既然验明了身份，知道确是齐人，守卡军士也没有太为难。“起吧。”
见到陈勇的时候，钱执事很诧异，但其人何等奸猾，当然不会问出诸如你怎么也在这里之类的问题。
在这种时候抛下工作回齐国，自然是知道了乌祸异变的事情！
而他根本就没有告知过这个手下……
但钱执事这种人当然也不会有半点不好意思，只假模假样的关心了一句：“没吃苦头吧？”
“嗨，军爷们都军纪严明，能吃什么苦头？”陈勇说道：“执事大人，现在局势到底如何？兄弟们心中都很不安。”
“好了！这是让你们闲聊的地方吗？”守卡军士用呵斥打断了他们：“散了！”
“欸！”钱执事听着声便往后招呼，带头往百川城的方向走。
“我说，你散了！回去！”守卡军士忽然又抬弩对准了他们。
“不是，不已经证明我是齐人了吗？”钱执事莫名其妙：“我是四海商盟的执事啊！”
“不管你是谁，我们接到的命令，是不许阳国方向有任何人入境！”那军士道：“要想进城，拿军部令信来！”
至于前日负责的那位将领，这会却不在此处。
钱执事一肚子邪火，但心知与这些军士没法子撒。
人家在执行军令期间，就算真个杀了他，也无人为他出头！
刀在心上，我忍！
“那他是怎么回事？”钱执事指着陈勇问道。
“他也不可能进城！现在看押在军营里。”
“那你把我们也看押起来吧，我可以等！”无论如何，钱执事现在也不可能回转阳国，那太可怕了。
但他得到的只有军士冷冰冰的回应：“不行！”
“为什么？我也是齐人！”钱执事强捺住怒气道。
“昨日是昨日，今日是今日。每过一日，形势就更严峻。现在你还可以退回去，等到明日再来，立杀无赦！”
“现在阳国的情况如何，你们难道不知？难道是要我回去等死吗？”钱执事只觉一团热血冲上脑门，什么忍辱负重，什么来日方长，他管不了那么许多了！
但军士抬起来的破法弩如一盆冰水将他浇透：“或者你也可以现在死！”
钱执事：……
陈勇最终还是只能看到钱执事带着人灰头土脸的离开了，那其中还有他的好友。
但他也不敢再说什么。说什么也不可能有用。
在生杀予夺的残酷形势之前。
往日所引以为豪的人脉、关系，都显得多么的脆弱不堪！
……
钱执事带着他只剩下一部分的财物，绕道别路，宁可多交一些过关费，想要从其它国家借道回齐。
但这时候，他才惊恐的发现：不仅仅是从阳国回齐国的路。而是整个阳国，都被大军困锁了起来！
众所周知，齐国有九支军队最为精锐，号为九卒。
曰春死、夏尸、秋杀、冬寂。
曰逐风、斩雨、湮雷、囚电。
九卒第一，名为天覆，历来是齐国国主亲掌的天子之军，现在由大齐军神姜梦熊代领。
钱执事通过自己的关系百般查探，终于得到了一些消息。
封锁阳国全境的这一支军队，名为秋杀，正是齐九卒之一，乃是一等一的杀伐之师，天下强军！
齐庭想做什么？为什么商盟事先没有得到任何消息？
……
时值七月之末，已是秋日。
秋日来秋杀之军。
(本章完)