第251章 安民书
2024-05-29
作者： 情何以甚
第251章 安民书
纵观大齐历代所有年号，“元凤”也足以竞争最长的年号之名。
使用超过五十四年的年号，在大齐漫长的历史中，也只有两个而已。
阳国作为属国，自然沿用齐历。
姜望从修行中回过神来，按捺住若隐若现的天地门。
若他想要打破天地门，现在就可以开始尝试了。
通天宫里九大星河道旋无声转动，缠星灵蛇矫健灵活，在几个星河道旋里来回穿梭——冥烛已经不足够它盘旋。
在枫林城覆灭前夕的告警，让姜望一度觉得冥烛好像有自己的灵智。但在之后的时间里，再未表现出类似的情况。
而且，冥烛也已经很短很小了，如果找到办法将它点燃，姜望估计它都撑不过一刻钟。
突如其来的心悸让姜望停下了修行，于是推门而出。
他现在仍然是住在矿场里，跟这些朴实勤劳的矿工呆在一起，令他很踏实。
“发生了什么事？”
独孤小慌乱的表情给姜望的心情蒙上了阴影。
经历过葛恒之死，又有猪骨面者和胡少孟之事。
在姜望看来，能让她慌乱的事情应该不多了才是。
“青羊镇死了很多人！”
小小一开口就让姜望心头一跳。
他一把抓住小小，带着她直接往青羊镇赶：“具体什么事情？”
雄浑的道元储备，足够让他在行进的过程中给小小以庇护。
熟悉的景色在视野中不断倒退，小小觉得自己的心脏快要跳出嗓子眼了。
“发……病！”
姜望不知道的是，独孤小的慌乱并不是因为青羊镇死了很多人，而是担心因为这件事，招致姜望的不满与迁怒。
他也没有心情再顾虑小侍女的情绪。
他实在想不明白，不管是什么情况，哪怕真是乌祸，青羊镇也已经以最严格的法子应对了，怎么还会死很多人？
姜望以超凡修为赶赴青羊镇，听得动静的竹碧琼、向前、张海都追了出来。
胡氏矿场到青羊镇并不远，很多人对他也不再陌生。但是在姜望疾驰至青羊镇的时候，看到他身影的人们才忽然想起来——他上次疾驰至此，正是剑斩胡少孟的时候。
在阳国，亭长坐堂的衙门，名曰镇厅。
此时形容憔悴的胡老根，正在镇厅之中。
他并没有力挽危局的本事，甚至也失之于面对的勇气。
姜望当初将他扶上这个位置，只是因为他够听话，又对本地很熟悉。
看到姜望的身影落至厅前，他顿时双腿一软，心中却不知怎么，松了一口气。
“把事情简单跟我说一遍。”姜望直接道。
“大……大人，是这，额们，额们……”胡老根勉强地说了半天，却还没能说出个所以然来。
姜望的不满已经毫不掩饰。
独孤小在身后道：“老爷，我之前汇总过，还没来得及跟您说。整个青羊镇域，在我去见您之前，一共死了二十七个人，都是得了那种体生黑斑的怪病。而这段时间以来，得这种怪病死掉的人，一共有五十三个。至于一共有多少人得了这种怪病……暂时没办法得到准确的数字！”
明明是胡老根负责青羊镇的镇务，但反倒是独孤小对这些事情更为熟悉。
“为什么我现在才知道？”
“属下也是今天才知道……”
姜望咀嚼着这句话，看向胡老根的目光变得很冷。
“之前额，额不知道有这严重。”胡老根慌乱之下，愈发说得乱七八糟：“早那些个，死在下面村里，还么报上。额昨日才知，以为能停下。”
“我早已经吩咐过，要把这当做头等大事。事情怎么还会闹到如此地步？”姜望直视胡老根的眼睛，手已经搭在剑上。
那么多条人命在前，往日的那一点情分，不足以让胡老根获得原谅。
在姜望还在隐瞒身份的时候，胡老根最早对姜望示好，理由是姜望作为超凡修士，还把他当人看。
姜望最不能接受的是，当初他因为这个理由给胡老根信任，胡老根做了亭长之后，却没有把其他镇民当人看。死了这么多人，今日才知？
按照户籍统计，整个青羊镇地域，有三万六千六百七十一人。其中一半的人在青羊镇上，剩下的一半，分散在三十几个村落。
共计五十三个的死亡数字，在纸面上只是一个轻飘飘的数字。
落在实际，在活生生的人群中，却是五十三段人生被掐灭的、血淋淋的真相。
每个人都有父母家人，都有亲朋好友，每一个人死去了，都是许多人的伤心。
那么多伤心聚集到一起，就是民意的山崩海啸。
胡老根讷讷不能言。
倒是独孤小在一旁解释道：“这种怪病，镇上的医师根本没法处理。且恶化时间都集中在今天，一发即死。以镇厅现在的力量，是很难及时反应的。倒是嘉城那边出了一张布告，属下觉得，很有些值得揣摩的地方。”
“嘉城的布告？”
“安民书，各镇都有，都要贴哩。”胡老根总算反应过来，从桌案上取过一张布告，双手递给姜望：“因着这个，镇民都不信额哩，不肯待着家里。怎劝都无用。”
胡老根没有说的是，就连他自己，也觉得姜望小题大做。也觉得不会有什么大事情发生。
当然，姜望不会看不出这一点来。
但他此刻的心神，全部被手上那张薄薄的纸所吸引。
纸张不厚，但因为其上嘉城城主府的印章，而有了重量。
加诸其上的，是莫家几代人经营嘉城此域数百年所积累的信用。
是嘉城城域数十万百姓对嘉城城主府的信任！
只有一张纸，却比什么都要重。
纸上写着——
“兹有邪教妖人入境，屡犯凶案，使流言四起。
本府以城主之名，澄清私议！
嘉城强者如云，卫军数万，绞杀妖人，翻掌间耳！
左道者，昼伏夜行。魑魅魍魉，不能见于光明。
即日起执行宵禁。
四十五日内，必擒左道于众前，枭首菜市！
城域百姓一应行止，不必为妖邪所扰。
盼民安！”
看罢此“安民书”。
一股凉气从尾椎窜起，直赴天灵。
姜望起先感到的是疑惑。
制造凶案的猪骨面者已死，还要擒什么妖人？
若说现在这种怪病也是与白骨道有关……以嘉城的实力，拿什么对付白骨道，对付白骨邪神？
疑惑之后，是一种无法自抑的愤怒。
他完全想明白了，嘉城城主府为什么不提蔓延域内的怪病，只说凶案。
根本就是为了压下事态。
可是却选择了让老百姓懵懂面对危险的方式。
这是什么狗屁安民书。
分明是一封劝死书！
(本章完)