第291章 为父何罪？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第291章 为父何罪？
山雨欲来，风满楼。
尽管青羊镇域甚至整个嘉城城域都显得很平静。
莫子楚死了，莫家撤离了，新的嘉城城主之前就已经走马上任，而且依然尊重重玄家对青羊镇的治权。
在此时阳国的大部分百姓看来，今年是运气很差的一年。爆发了可怕的乌祸，死了很多人，暴露几个无能的官僚。
但也就止于此了。无能官僚得到惩治，乌祸已经遏制，整个国家形势正在好转……至少在很多人眼中是如此。
乌祸异变的消息只有小部分人知道，大军困锁阳国的事情也才刚刚发生，现在只限于照衡城里那一拨阳国掌权者在讨论，商议对策。
因而此时的阳国，大体竟然还在一片十分微妙的平和气氛中。
姜望却把青羊镇的气氛搞得很紧张。
他一直在要求竹碧琼布置更多的幻阵，甚至不惜拿出道元石来，让竹碧琼随时补充消耗，几乎把进青羊镇的道路全部铺满。
他的道元石本身也不怎么撑得住，竹碧琼却更是早就要崩溃了。
“不行了，不行了。本姑娘要，休、休息！”
竹碧琼晕头转向，叫苦不迭。这几天布置幻阵的数量，几乎比得过以前一个月了。往日在钓海楼里修行，也不曾这么卖力辛苦过。
小小赶紧冲上来捏肩捶腿，一口一个好姐姐的哄着。
这几天一直就是她半哄半骗的，才能让竹碧琼紧赶慢赶。
“得了吧。”竹碧琼撇撇嘴：“我算是看出来了，你个没良心的，无论姐姐怎么教你，怎么对你好，你心里都向着你家老爷呢！”
“可不嘛！”小小一边很专业的捏着肩，一边道：“心里住着姐姐你，只是方向对着老爷嘛。”
“啧，平时不见你这么嘴甜。你跟你老爷还真是一家人，都是用人的时候迎前奉后，不用的时候弃如敝履。”
姜望在一旁，注视着青羊镇外的景象，装作听不懂她话里话外的埋怨。
天空竟是温煦的，几朵白云在闲适的游荡。
已经睡过一趟午觉的向前从树荫处走来，忍不住问道：“你真觉得这里会有变故？”
“不只是觉得。”姜望没有移回视线，嘴里道：“你难道没有嗅到危险的气息么？”
他又对竹碧琼喊道：“竹道友，你的福祸球可以用了吗？”
竹碧琼瞥了小小一眼，意思是我没说错吧？你看看你家老爷什么样。
嘴里则大声回道：“没呢！”
向前迟疑了好一阵，才不情不愿地道：“我有一套剑阵，或许能派上用场。但是能不用，最好不用……”
……
……
照衡城，阳庭宫殿中。
阳国第二十七代国君阳建德，破天荒的上了朝。
准确地说。
内有乌祸异变，超凡修士人人自危，外有齐国突发大军围锁国境。阳国几乎是一夜之间风雨飘摇，陷入生死存亡的关头。而阳建德竟仍在养心殿中修行，似乎不打算理会，仍想同往常一般，让太子代政，朝臣辅佐，以应对此次局面。
是阳国太子阳玄极泣血相求，才把他请到殿上来，召开了这次朝会。
丹陛之下，朝臣众说纷纭，此起彼伏，声音倒是洪亮，但全无一个确定的章程。
无他，齐国的强大深入人心，哪怕仅发一军，阳国也绝无胜理。对于现今局势，阳国这些大臣，实在有些绝望了！
龙椅之上，阳建德昏昏欲睡。他之所以还强忍着不离场，也只是等一场正戏罢了。
只是没想到这场戏前戏如此之长，让他倍感无趣。
“父王！”阳国太子的声音让他精神一振，忍住了盘腿修行的想法，坐直了身体。
作为近年来阳廷事实上的主政人，阳国太子一开口，整个朝堂瞬间就安静了下来。从一个菜市场般哄哄闹闹的地方，重新变回了庄严肃穆的场所。
阳国太子站在众臣位首，与阳建德遥遥相对。
体型高大，面阔声宏，端的是有气象：“儿臣以为，阳国数百年沉疴，到了必须改变的时候了！”
“哦？”阳建德面色不改：“要如何改变？”
阳国太子显然早有准备，立即洪声道：“第一步，父王须下罪己诏，坦诚自己的错误，求得国民谅解！”
作为阳建德身边最亲信的太监，随时侍奉在一旁的太监刘淮立即喝道：“太子莫忘了尊卑之序！”
在太子和其他王子争斗中，他当然毫无疑问站在太子这一边。因为他很清楚，阳建德并没有换太子的打算。而且其他王子，也的确没有一个能对太子造成威胁。
但若太子向国君发出挑战，那他也绝无疑问，一定会站在国君身前。作为一个太监，他很清楚，他的一切都是阳建德赐予，他依托于阳建德则存在，他的忠诚也只能给阳建德。
而今天，在这朝堂之上。他惊恐的发现，太子竟然真的发起了挑战，而且是在这种内外交困、风雨飘摇的局势下！
他没来得及思考，已经本能地出声喝止。
但……
“阉奴！”阳国太子怒而戟指道：“我与父王说话，有你插嘴的余地吗？朝纲败坏，就是因为父王错信你这等奸佞小人！”
这太子向来温文仁厚，往日一口一个刘公公，礼敬有加，心意也未曾断过。而今日，竟然指着鼻子骂阉奴。
刘淮倍觉耻辱，继而是怒意、恨意，一股脑窜上来，但却不敢抗声。
因为太监本就是天子家奴，太子作为阳国未来主人，完全可以这样骂自家奴才，名正言顺。
阳建德本人却平静得很，摆摆手让刘淮退下。
人坐在龙椅上，微微前倾，俯视着自己选定的太子：“罪己诏？为父倒想听听，为父罪在何处啊？”
刘淮退到角落，听得国君此话，忽然老泪盈眶。
他不是为他自己所受的屈辱流泪，而是为阳建德！
阳建德作为一国之君，在此朝堂之上，没有称孤道寡，开口则是“为父”。看似冷静自持、淡然从容，其实内在那一丝不易察觉的哀求和脆弱……旁人不知，他刘淮侍奉了国君大半辈子，如何不知？
自古天家无亲情，偏偏渴望亲情！
“敢问父王！”太子立即回应，没有一丝迟疑，显然心中郁积已久，不吐不快：“没有自己的历法，丢掉自己的文字。国何为国？家何能家？！”
阳建德沉默一阵，才道：“这两件事，的确是在孤的手上推行……”
“孤之罪也！”
(本章完)