第279章 心魇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第279章 心魇
飞雪劫作用于神魂，那么收获自然也应当在神魂上。
姜望掐动道决，铺开花海。
往常他擅用的组合，是将焰花夹杂于花海中，以幻花遮掩焰花，让花海这门制造战斗环境的道术也拥有了杀伤力。
但是现在……
一朵幻花开放，靠近手掌的时候变作焰花轰然炸开。在其彻底炸散之前，姜望伸手将它握灭，又在掌中作为幻花消散。
幻花与焰花之间的变幻自如流畅，几无阻滞。让花海与焰花的组合真正达成了虚实相间的效果。
只要稍加磨合，可以说已经是一门优于原先的道术，可以名为焰花之海。
这体现的是什么？
对幻象的控制更自如吗？
其本质，是不是神魂力量的壮大？
姜望若有所思。
针对冥烛，他一直有一个设想，只是碍于实力，未能成型。
在通天宫内点燃冥烛，用焰花当然不行，但如果不是物质层面的火焰，而是神魂之火呢？
神魂往来通天宫，可是连天地门都不会阻隔的！
以前他当然做不到，但是现在，何妨一试？
原先神魂力量无从论起，渡过飞雪劫之后则未必。
神魂之火的相关道术自然没有，但如果以焰花的形式构建呢？
焰花的所有细节他都烂熟于心，是他在枫林城时就熟练掌握的道术，也一直使用、修习到如今，从未松懈。
现在，只是将道元力量转为神魂力量替代罢了。
未必不可行！
姜望心神沉入通天宫。
以心神的视角注视着冥烛。
作为道脉真灵的缠星灵蛇似乎有了什么灵性感知，半挂在一个星河道旋中，不再游动。
而冥烛一动不动，好像什么变化也没有。
姜望试着感受自己的神魂力量——在以前自然是徒劳，但是现在，有了奇妙的变化。
把某一点神魂力量作为火种，以焰花的方式来催动。
或许神魂之火的构建规则与焰花之火不同。
但构建焰花的方式，本就在于火行之花的自然生成。
也就是说，姜望只提供一个方向或者说引子，神魂的力量就自然而然的孕育、诞生。
一朵赤色的火焰诞生了。
诞生在通天宫里！
这颜色纯粹、炙热，仿佛有随时燃烧殆尽的决心，而不与任何黑暗共存。
姜望控制着它，缓缓向那一根冥烛靠近，靠近……
冥烛，亮了！
第一次被姜望所点亮，而不是自燃。
正是，心火点冥烛。
冥烛以肉眼可见的速度消融，同时如之前一般，一道秘术涌现心头。
这一次，是白骨秘术，阴阳倒影。
施加此秘术之后，使用任何道术，都会附加幽冥倒影，造成双倍效果。
譬如一朵焰花，在阴阳倒影的加持之下，会变作两朵。
但局限仍在于，仅限于加持白骨道秘术。
若加入白骨道秘术体系，当然是非常强大的秘术。
但目前为止，姜望掌握的白骨道秘法，只有肉生魂回术和白骨遁法。
都用不到阴阳倒影的加持。
肉生魂回术加一个倒影，同时救两个人，倒还好。
白骨遁法加一个倒影做什么？消耗两倍寿元，一眨眼的工夫就老死当场么？
不过当下也不是思考道术体系的时候。
姜望继续用神魂焰花燃烧着冥烛，似乎打定主意一次性将它烧干净。
就在这时。
“唉。”仿佛心底最深处的一声叹息。
那个声音说：“我没有恶意。”
冥烛并没有移动，但那朵神魂焰花……忽然熄灭了。
这冥烛果然有问题！
自己之前果然是被影响了！
尽管早有猜测，但是当猜测落到实处时，姜望还是忍不住心惊。
任是谁，知道自己的意识还有另一个影响者，都没法太淡定。
“你是谁？”姜望凝聚神魂力量问。
“我就是你。”那个声音说：“所以你如何构建焰花，我就能如何消解它。”
“你就是我？”姜望当然不肯相信。
如果不是这个声音能影响到神魂焰花，他现在一定毫不犹豫地将冥烛烧融干净了。
“不知你自己有没有发现，但是我得告诉你一件事。”那个声音说：“使用白骨道秘术，就被白骨尊神所沾染。”
“使用白骨道秘术，就被白骨尊神所沾染？”姜望咀嚼着这句话，心生寒意。
“一尊幽冥神祇的真正力量是你难以想象的。你每使用一次白骨道秘术，这种沾染就会越深。到最后，所有人都脱离不了祂的掌控。这就是祂统治白骨神国的方式。”
那个声音继续说：“而我，是你神魂的一部分。被沾染的那一部分，寄居在冥烛之中。”
“你是我神魂的一部分？”姜望觉得自己仿佛在听什么天方夜谭。
“我第一次诞生，是你为白莲施展肉生魂回术的时候。或者我应该叫她，妙玉。”
“这不重要。”姜望说道：“你说……‘诞生’？”
“不，她很重要。只是你现在还不肯承认。我说过，我就是你。你甚至可以欺骗你自己，但是你骗不了另一个你。”
一朵神魂焰花出现在通天宫里。
姜望的态度很强硬：“不要说一些无聊的事情。如果你不能在最短的时间里说服我，不妨就此试试，谁对这神魂掌控得更深吧。”
“好好好，你不必生气。我们没有必要自我消耗。我说过，我对你没有恶意。事实也的确如此，不是么？你想想看，我从未害过你。相反，我一直努力让你摆脱危险。”
姜望道：“在我看来，影响我的思考，已经是最大的恶意。”
“如果你很抗拒这件事的话，我道歉。一开始我只是不想吓到你，又不愿意你遭遇危险。毕竟我们本为一体，你死了，我也不能活。”
“还是说你的诞生吧。”姜望道。
“冥烛是白骨道的至宝，而我是你神魂里被白骨尊神沾染的那一部分。我无法解释我的诞生，那是机缘巧合下发生的事情。诞生之初我也很懵懂，但冥烛吸纳了我。我在冥烛里获得空间，而免于同你争夺神魂的主导权。”
至少对于这个声音所说，【可以争夺神魂的主导权】这句话，姜望不得不信。
那熄灭的神魂焰花就是明证。
“如果你很讨厌‘另一个你’这种说法……我是你神魂里被白骨尊神沾染的那一部分，可以算作你的心魇。”那个声音说：“你可以叫我姜魇。”
姜望说：“魇可是恶鬼。”
“被白骨尊神所沾染，难道还能是什么美梦吗？”自称为姜魇的声音如是说。
这话倒也坦诚。
“你好像知道很多我不知道的事情。如果你是我的话，这不合理。”姜望道。
“我的诞生是因为白骨尊神沾染了你的部分神魂，所以我除了你的部分事情外，还知道有关白骨道的诸多事情，只是因为冥烛的存在，我免于被白骨尊神掌控。你仔细想想，我知道而你不知道的部分，是不是都有关于白骨道？”
无论是枫林城白骨尊神降世前的示警，还是赤尾郡面对瘟铃的忽略，的确都与白骨道有关。
“仅仅这样，好像还没有说服我。”姜望淡淡道。
“那我换一个说法。本来我就只是想安安静静躲在冥烛里面，每一次动作都是为了救你。而这一次，如果不是你一定要点燃冥烛，我根本不会现身。冥烛是白骨道至宝，可以容我寄居。一旦它没了，我就必须要回到你的神魂中，与你融为一体，变成一个全新的‘我’。你不妨想想看，你愿意接受那种局面吗？”
“你未必能与我融为一体。”姜望说。
“是啊，或许是一个糅合我们全部意志的、全新的‘我’，或者只是单纯的你，我的意志全被抹去。”姜魇说：“又或者，只是单纯的‘我’也说不定。”
“说一说你的想法吧。”姜望道：“我不相信你就只是要一直住在冥烛里这么简单。或者我应该想个办法，把你送出通天宫，看看在外面，你是否还能影响我的神魂？”
“毋须讳言，我已经有我的独立意志，当然不甘心永远躲在冥烛里，看着你如何精彩过活，在你的通天宫里蜗居一生。”姜魇忽略了姜望的威胁，也不知是笃定姜望找不到送走冥烛的办法，还是相信姜望不会做这样的选择。
他直接道：“我的想法很简单，我也想要一个自己的身体。当然，我不觉得我能争得过你。事实上，你也不是我最好的选择。”
“乱葬岗里有很多的尸体。男女老少，美的丑的，都行。”
“那当然不行。”姜魇道：“我秉白骨道气息而生，需要一具白骨道教众的身体……算了我直接说吧，我只想要白骨道子的身体，当然，他现在应该叫白骨圣主了。”
“你的要求倒是不低。”
“我可是你啊，姜望！你以为你骨子里是一个什么得过且过的人吗？”
“如果，我不答应呢？”
姜魇冷声道：“姜望，你应该更了解一些你自己。问问你自己，你何时缺少过玉石俱焚的勇气？”
“既然你自认是另一个我，自认很了解我。”姜望笑了：“那你还试图威胁我？”
“正是因为我了解你。所以我想让你知道。无论我们争夺神魂的结果如何，最终神魂都会受到重创，永远无望大道。事实上这才是我从一开始就避开与你相争的原因。我相信你，也一定会因为这个原因，放弃与我争斗的可能。”
姜望沉默了。这话的确令他无法反驳。或者说，他不必反驳。这就是事实。他一路跋涉，就是要往巅峰去，绝无提前停下的道理。
姜魇又道：“姜望，我就是你，你就是我。再没有比自己更亲密更可靠的战友了，我们是友非敌。”
过了很久，姜望说：“要图谋白骨道圣主的身体，短时间内很难办到。”
“没关系。”姜魇的声音似乎在笑：“我很有耐心，对你也很有信心。”
(本章完)