第293章 风水轮流转
2024-05-29
作者： 情何以甚
第293章 风水轮流转
姜望养精蓄锐，连太虚幻境都进得少了，时常在青羊镇外巡逻，严阵以待。但等来的第一波不速之客，竟然不是他想象中的任何一方。
钱执事出现在青羊镇外的时候，倒还维持着体面。
至少衣衫干净，须发齐整，带着十余个侍卫。
有三辆马车，其中两辆装载财物，一辆装载自己。
远远见姜望堵在镇外位置，他不忧反喜。
因为这说明青羊镇对阳国的局势有所预测，并且很谨慎的做出了应对。这无疑增加了安全性。
其人很是热情地从马车上跳下来，高声喊道：“姜小友！我代表四海商盟，特来援助青羊镇！”
姜望……自然不会信。
虽然接触不多，但这个姓钱的早已给他留下深刻印象。其人说的话，大约连语气词都不值得相信。
“感谢盛情！”姜望喊道：“不过青羊镇闭门锁镇期间，外来人员不能进出，还请钱执事谅解。”
他回头大声吩咐：“小小，叫几个人去把四海商盟的物资接过来！”
“好嘞！”小小高声应了。当即便指挥两名武者前去接手马车。
钱执事脸都绿了，见青羊镇的武者已经非常利落的走过来，他忙道：“误会！误会！我们这次支援的是人力，人力！”
“人力？”姜望表现得很困惑。
“是啊！”钱执事恬不知耻道：“此诚危难之秋，各地都人手紧缺。鉴于之前的良好合作，四海商盟此次支援青羊镇的，连本管事在内，有超凡修士五名，普通武者十名！”
“既然是人力，那我……”姜望说道：“心领了！”
说罢即转身往镇内走去。只剩下孤零零的拒鹿角与四海商盟的人对峙。
凉风潇潇。
“大人留步！”
钱执事在背后高声追道：“当然也有物资！整整一车财物，都是无偿捐献！”
但他又怕姜望只留财物，补充了一句：“人力物资是一起的！”
姜望停步转身，似笑非笑：“钱执事有所不知，青羊镇如今人满为患，确实不缺人力。”
“事到如今，我也就不说虚言了。姜老弟，你应该清楚阳国现在是个什么状况。我们齐国人正应该团结起来以自保啊！”
“我是庄国人。”
“唉！身在阳国，我们都是异国人！如果我们自己不团结，本地又有谁会在乎我们？”
“青羊镇百姓都跟我很团结。”
钱执事何等脸皮，当然不会这么容易给窒住，立即转进道：“时局纷乱，什么最重要？超凡武力！据我所知，青羊镇除了老弟你之外，也没有几个超凡修士吧？你我的力量加在一起，足以把青羊镇经营得固若金汤。我们可是有五名超凡修士！”
姜望有意无意地扫了钱执事队伍中的几名超凡修士一眼：“恕我直言，没有一个能让我出第二剑的。”
这话太狂妄，那些通天、周天、游脉不一的护卫且不说，单就钱执事自身，那也是腾龙境的超凡修士呢。
但对于姜望的话，他还真的没法反驳。
他再强，还能强得过莫慕南？
“姜大人。”钱执事的称呼转了一轮，最后固定在‘大人’上，他做生意惯了的，此时也明白讨价还价的余地不高，只能忍痛道：“您直接说吧，要如何才肯收容我们？四海商盟必有后报！”
阳国边境被封锁出不去，他也回不了嘉城。因为当时他得知乌祸异变消息，直接就选择了逃走，念及阳国之后的混乱，顺手把嘉城官府交付的前期货款全部卷走了。
此时再回嘉城里，指不定哪天就“意外得瘟”而死。
其余地方他更不熟，带着财物资源在乱时四处游走，是取死之道。
整个嘉城城域，也只有挂着重玄家招牌的青羊镇算得上一个安宁去处。而且姜望本人的实力极强，至少胜过阳国的等闲城主。
如果可以，他当然不想求姜望。更不愿伸长脖子待宰。
但形势如此，如之奈何？
正所谓风水轮流转，当初他因为两颗鸡蛋，登门索赔四千金，最后得到两百颗道元石，志得意满，满载而归的那时候，必然无法想象今天。
“什么后报不后报的，也要有以后才能说。您说是不是？”姜望问。
这就是“杀价”了。
钱执事赔笑道：“是这个理。”
“普通财物在这种时候其实用处不大，因为现在有钱财也买不到东西。青羊镇需要的是物资，普通人需要衣食药材等等，超凡修士需要道元石作为补充……”姜顿了顿：“嗯，道元石很重要。”
钱执事瞬间就懂了：“说起来，姜大人有一盒道元石落在我这里了，我一直想送还来着，但俗事缠身，以至于拖延日久。正好今天还给大人！”
“是吗？我倒不记得此事。”姜望很惊讶：“那一盒道元石有多少？”
“应该有三百颗！”钱执事咬牙道。
姜望失落道：“只有三百颗吗？”
“也许……是五百！”钱执事笑容已经很难看，但斩钉截铁道：“想起来了，是五百颗道元石！”
姜望盯着他看了一会，知道大概五百颗道元石已足够让他肉疼，但是不是底线倒判断不出来。毕竟这种人老奸巨猾，没那么容易看明白的。
比之当初被勒索的两百颗道元石，已经翻了一倍还有多。
姜望便打住了，转道：“失而复得的确是意外之喜。不过，让我心忧的主要还是镇上百姓的生活物资问题……”
五百颗道元石等同于五颗万元石，当然不算少。但相对于钱执事利用这次“救灾”短暂时间搜刮的财物，其实也不算什么。他丢在屏西郡的的道元石就不止这个数。
他心下松了一口气，脸上的笑容真实起来：“生活物资没有问题！四海商盟在嘉城的摊子还没有散，很多物资我都可以抓紧时间转移出来。”
“那这件事便交给钱执事了！”
姜望敲定了合作，便招呼道：“小小，去给四海商盟的仁人志士腾个住处出来。条件尽量要好。”
“姜大人太客气了！”钱执事笑着往前，想与姜望并行，但见其已经先往镇内走去。
他也不觉尴尬，反倒热情十足地往后招呼：“都跟我进镇里！以后就都是一家人了！”
姜望毕竟脸皮还是不足。换做重玄胜，这会大概已经可以跟钱执事勾肩搭背、亲如一家了。
只是……
自投“罗网”的钱执事，虽然带给了他一笔不菲的收益，同时也在他眼前，蒙上了一层阴翳。
堂堂四海商盟的执事尚且如此，整个阳国的局势，又恶化到了何等地步？
他真的能够在那样的局势里，保青羊镇一个安宁吗？
(本章完)