第258章 我等你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第258章 我等你
姜望收起鲤纹赤旗，纵身跃下城墙。
那方嘉城城主印才是重宝，他本可以救下，但他没有那样做。
嘉城城域如今的状况，太需要补益了。
法家凝势以威，合权以法，乃堂皇正道。
聚集整个城域之力，印行四方，本是正向相益的事情，可以共增共长。
但如今嘉城城域民心已伤，强行挥霍是饮鸩止渴。
任其散去，整个城域的气运在此时还之于民，不知能救下多少百姓。
跃下城墙，即在内城中。
整座城市更安静了。
让人恍惚仿佛来到了一座死城。
城主与他的超凡卫队全部战死，这里更没有人敢出头。
或者说，已经没有人愿意为莫家出头。
姜望继续往前走，也在适应着身体的变化。
冥烛诸多神秘，且不去说。
应该说新成圆满的四灵炼体决救了他一命，若非四灵炼体的肉身防御，哪怕那一记诛罪之雷并非全盛威能，他也未必能够受得住。
兵家手段聚众凝兵，法家手段以势行法，都是堂皇正道，不愧为当世显流。
他只是遵循本心，践行道理，但天地人三剑却因此再有突破。
他更强了，但天地门也更牢固。
与构建基础的游脉境和周天境不同，通天境就在天人之隔前。
天然有广阔的探索空间。
很多人把通天境的极限，视作凡躯所能达到的极限。但历来只有那些天骄人物才能够到达。
姜望现在，也在渐渐向那个极限靠拢。
转过街角，前方恰有一名身着皮甲的士卒，不知本是要做什么。一见到他，转身拔腿便跑。
但他连超凡都未达到，又怎么可能跑得掉。
姜望轻松赶上，一把抓住他的后颈，将他掼倒在地：“莫子楚在哪里？”
此人明明战战兢兢，心中恐惧。
但却咬着牙说：“我不知道！”
“我不杀你。这种时候还肯在外面保护这座城市的人，不多了！”姜望说着，迈步离去。
“公子也是！”这名士卒突然在身后喊道：“莫公子也是正在保护这座城市的人！”
姜望没有理会。
要寻找莫子楚并不难，追思可以指出方向，而城里超凡修士聚集的地方，应该便是莫子楚藏身之地。
最后走到了一处小院前，莫子楚在莫家之外的那座别院。
这座小院，姜望来过几次了。
每一次来所见都不同。
第一次来，美婢引路，佳人斟酒。
第二次来，连门也未进去。
这次来的时候，大门洞开，曾经的假山、凉亭，全部不见了。
到处都是病人，躺在所有能躺下的地方。
哀声、哭声、咳声，混合着药味、血腥味，一股脑地冲击过来。
当然也没有美婢、佳人，只有包得严严实实的医师匆匆来去。
姜望走在院中，没有一个人来询问他。
没有人关心他是谁，他有什么事情，想要做什么。
最后他走到了莫子楚面前。
剑器明晃晃的提在手上，杀了这么多人，长相思仍然没有沾染一丝血迹。
彼时莫子楚正在为一名患者施针，在这名病人身后，还排着很长的一队。
白骨道的恐怖手段，让乌祸几乎席卷了整座城域。
姜望收剑入鞘。
嘉城现在的局势，需要一个人出面主持，他本想自为之——总好过让只惦记自身权利、罔顾百姓生死的莫慕南继续尸位素餐。
赶到这里来，是为了杀莫子楚。
但见得这一幕后，他改变了主意。
自青羊镇出来，一路行至此地，杀意已尽了。
莫子楚忙完面前的病人，瞥了姜望一眼，又很快投入对另一个病人的救治中。
嘴里道：“使者请回吧，我现在没有功夫敷衍你。更没空与你争斗。”
大概确实是累了，又或者是这段时间与患者的相处，让他有了某种潜移默化的改变。
往常时候，他是说不出这么直接的话的。
姜望环顾四周，这座小院里的超凡修士很多，但每个人都很忙，不问外事，全心扑在与乌祸的对抗之中，就如之前的竹碧琼等人。世上没有永恒看不到头的黑暗，有人害命，也有人救命。
“你做这些事情多久了？”
“不记得，没必要记！”
“没有人跟你说么？”姜望问。
“说什么？”莫子楚不耐烦道。
或许是失望，或许是恐惧。或许根本没有可以分心探知消息的人了。
总之，没有一个人告知他莫慕南已死。
“嘉城城主失职，我已杀之！”
莫子楚猛然站起，怒视姜望，一双疲惫的眼睛，杀机四溢。
“不是什么玩笑，都可以开！”
姜望注意到，就在他说出这句话的时候，周围气氛一变。那些病人、医师，超凡修士，几乎全部对他起了杀心。
这反倒让他有些安慰。说明至少在这里，莫子楚还得到一些拥戴。
姜望慢慢说道：“这座城市好像生病了。医道非我所长，我正是来找你要答案。”
他问：“治恶疾，用猛药。你觉得如何？”
“这里不欢迎你！”莫子楚冷冷坐下道。
他绝不相信手握嘉城城主印、鲤纹赤旗的莫慕南，会被这个通天境的姜望所杀。
哪怕对方再强，也不可能。
尽管如此，他也无法忍受这样的对话。只是碍于面前奄奄一息的病人，无法立时发作。
姜望说道：“这是白骨道灭绝一域的手段。到了现在，你也应该清楚了，你在这里医治，根本是杯水车薪，解决不了问题。你应该立刻向阳庭求助，调动所有力量，根除祸源！”
莫子楚沉默了。这一点他作为东王谷出身的修士，尤其这段时间亲自接触无数病患，又
如何不知？
姜望说嘉城城主失职，这话没错！
“这件东西能够帮到你。”
姜望从怀里取出鲤纹赤旗，放到莫子楚面前。
此旗是嘉城城旗，虽然残破，但仍不失为宝物。
姜望扔出来，没有一丝不舍。
因为此时的嘉城，只有莫子楚能够最大程度的调动全部力量对抗乌祸。而鲤纹赤旗，也只在他手上才能发挥最大作用。从其人的表现来看，他也终是有医心的。
莫子楚看到鲤纹赤旗，先是一愣，继而暴怒如狂！
这面城旗在此，说明姜望的话是真的，不是开玩笑，不是怨怼之语，他是真的已经杀死了莫慕南！
通天宫里道元澎湃，莫子楚拔身而起。
但一双手按住了他的肩膀。
汹涌的道元奔涌不息，姜望按住莫子楚，直接以道元做了一次最直接的对撞。
对撞的结果，是将莫子楚按回了原位。
“你想跟我拼命的话，现在就可以，但是为莫家赎罪的机会不会再有了。是现在就死在我手里，还是保全家族之后再来找我，你想清楚。”
“杀父之仇，不共戴天！”莫子楚疲惫已久，又一时被制，但止不住恨意，愤怒咆哮。
“你父亲身为一城之主，却罔顾百姓生死。他杀死的父亲母亲，有多少？他杀死的儿子女儿，又有多少？”
姜望逼视着他：“我不会离开青羊镇，你可以随时来找我复仇。但是，嘉城数十万因你们陷入危局的百姓，他们的仇恨，又向谁来复？”
“莫子楚，你有没有想过，这件事后，你莫家如何自处？”
“我今日不杀你，因为你比我更适合带领嘉城对抗乌祸。如果你想现在就死，我可以成全你。如果你想在跟我拼命之前，再为你的家族、为嘉城做点什么，现在就是最后的机会。”
姜望眼神锐利，剑气勃发：“你只有三息时间考虑。”
家族……传承数百年的家族，似有万斤之重。
姜望的力量，压制着莫子楚的躯体。家族二字，压制着他的心。
莫慕南已死，这件事再也遮不住。莫家事后如何面对问责？整个家族唯一的生机，其实在他手中！他此时多救一命，整个家族的命运，或许就能缓救一分。
这是姜望和他的对话里，真正的表达。
莫子楚动弹不得，但一双眼睛沁出血来：“我一定会杀了你。姜望！我一定会杀了你！”
“我会给你机会的。做好你能做的事情，然后，我等你来！”
姜望松开手，在无数复杂的目光中，转身离开了这里。
(本章完)