第216章 以我姜望之名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第216章 以我姜望之名
“我的话你听不明白吗？”
胡少孟的脸色已经有些发黑了，他感觉自己的威严频繁受到挑衅。
这个该死的无名之辈，不知从哪里来的乡下小子，一而再，再而三，简直给脸不要脸。
他蕴着怒气喊道：“现在给我……”
但那个“滚”字生咽了下去。
“我是重玄家的使者，本名姜望。我从齐国而来！”
姜望冷冷打断他。
“如果你对我的身份有任何疑问，可以联系你能联系上的任何重玄家的人核实。”
“但无论你同不同意，愿不愿意。现在这里，我来接管。”
“这是重玄家的矿场，我是重玄家使者。重玄家授予我执掌此地的权力，这其中也包括刑罚！你既然不能承担你应担的责任，那么这份权力由我代表重玄家收回，这件事情，由我来承担！”
他本来想再等等，再具体看看胡少孟背地里有什么勾当，什么打算。那样才是万无一失，不枉费他特意混进矿场一趟。
但再等下去，葛恒或许就跑了。
矿场就在这里，跑不掉。但天下这么大，多的是容纳葛恒这种人的阴沟暗渠。
这其中需要权衡的地方，姜望根本没有考虑。
他不可能放过这个恶心的老头。
忍无可忍。
今日他姜望，无需再忍。
“现在我说。”姜望看着葛恒道：“你有罪。你凌虐侍女，逼死无辜。你……犯了杀人之罪！”
葛恒愣了一下，不明白独孤安怎么突然就变成了重玄家的使者姜望。
但他很快地反应过来，既然胡少孟没有出声，那就说明的确有重玄家派使者过来的这件事。
“姜大人，姜大人！在下有眼不识泰山，轻慢了！”他连声道歉。
说着，还打了一下自己的嘴巴，语气谦卑：“您大人有大量，千万别跟我一般见识……”
仅看此时他这奴颜婢膝的样子，谁能想象得到最初见他时的趾高气昂？
“我跟你见识什么？”姜望冷声道：“我们之间只是小事。你犯的，是大罪。”
“姜大人。”葛恒赔笑道：“所谓超凡，自然脱俗。我们超凡者，早已与那些俗人不在一个世界里。你我同为超凡修士，何苦为这些蝼蚁相争？”
他头极低，背极佝偻：“您有什么意见有什么不满，我都可以补偿。我出身青木仙门，一定有办法让您满意的。”
他的态度，自然是有的。诚意看起来也很足。
只是一直到现在，他仍然不知道自己做错了什么。
他仍然以为，姜望之所以针对他，是因为他之前的得罪、轻慢。
从头到尾，他根本不觉得他对那些普通人的所作所为，有什么错。哪怕凌辱了婢女，哪怕逼死了人。
嘴上认错，心里不知。
他不是认错，他只是对更高一级的权力服软。
他根本不明白，仅仅只是那些轻慢、口角，姜望根本懒得计较。
恰恰是这种视众生如草芥、视众生如蝼蚁的态度，这种害死无辜却自觉无错的态度，令姜望愤怒。
整个枫林城域，就是这样被牺牲掉的。整座城域地陷幽冥，无数魂灵永世沉沦，只为了成全庄高羡一人的洞真境！
“什么是俗？他们辛苦工作，努力养活家人，这叫俗吗？”
“他们老实本分，从无害人之心，这叫俗吗？”
“他们不偷不抢，不坑不骗。靠自己的双手，拼了命的努力，你说他们叫‘庸俗’吗？”
“在我看来，他们并不庸俗，反而伟大！平凡之中，孕育出来伟大的生命！”
姜望直视着葛恒，目光如刀：“而你呢？像你这种，欺软怕硬，欺上凌下，人前人模狗样，背里男盗女娼。身入超凡，却没有超凡的格局，人在高位，却不承担高处的责任。这才是庸，这才叫俗！”
“还有你！”他的手一一指过张海、向前、胡少孟。
“尸位素餐！”
“浑噩度日！”
“麻木不仁！”
最后仍然回到葛恒：“修行，修行。你们把人的那一面修没了，把畜生的那一面修出来了！俗不可耐，臭不可闻！”
张海、向前俱都沉默，胡少孟怒气隐隐，但按捺着没有说话。
葛恒被骂得狗血淋头，有心发怒，但毕竟不敢对重玄家的使者放肆。
“一想到我竟跟你这种人同在超凡之列，我就感觉自己受到了侮辱。”
有如收笔落印，再无回转。
姜望最后说道：“我以姜望之名，剥夺你超凡的资格！”
葛恒猛然起身，他当然不肯束手就擒。
既然服软求饶无用，倒不如行险一搏。杀了这个狗使者，大不了逃出阳国，重玄家未必找得到他。
“去你……”
他的咒骂才刚出口，第一句都还没能说完。
整个人就已经动弹不得。
张嘴难言，手脚难动，只有一双眼睛，露出无法抑制的惊恐。
缚虎！
在乙等上品道术中也堪称精品的缚虎，在姜望那个层次的战斗中，或者只能制住对手几息。
但面对区区一个游脉境，还年老体衰的葛恒，足以将他控制到死。
就这一记道术，便熄灭了胡少孟的心思，令他老老实实。
姜望慢慢走向葛恒，一步一步，如踩在他心上，令他几乎要跪地求饶。
然而体内的木气自内而外束缚着他，他连跪下都做不到。
“你很喜欢折磨人？很享受凌虐的快感？”
姜望这样问着，走到这个老头身后。抽出佩剑长相思，以剑尖抵住了他脊椎与颈椎的交界点。
那冰冷的触感，令葛恒遍体生寒。
他曾经很享受那些可怜侍女们挣扎求饶，痛哭流涕，惨叫不止的感觉。
可现在他连大喊大叫也做不到。
他甚至没有办法去挣扎、去痛哭，所有的恐惧、怨恨，无处宣泄。
长剑慢慢下沉。
锋利的剑器没有遇到一丝阻滞，轻而易举地剖开了整条脊柱。
对于任何一个腾龙境以下的修士而言，这意味着……通天宫的崩解。
道元消散，五气溃乱，缚虎自动失效。
姜望收剑入鞘，葛恒像一滩烂泥软在了地上。
直到此时，他才能发出一声哀凄的惨嚎。
他已经被彻底的废掉，此时甚至不如一个寻常的老人。
衰老，脆弱，无力。
曾经高高在上，如今跌落尘埃。
姜望看了看胡少孟，张海和向前，淡淡说道：“跟我来。”
他带着这几个超凡修士回去先前的议事房间，而将葛恒，留给了愤怒的人群。
(本章完)