第238章 情何以堪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第238章 情何以堪
剑气一卷即收，姜望重新回到院中。
他斩过的那个房间，碎屑尘粉，簌簌而落。
但仍未斩到实体。
“姓姜的！”胡少孟这一次直接贴到姜望面前，已经出离的暴躁愤怒：“你到底想要怎么样？”
“我要杀你。”这一次姜望如是说。
“你杀不了我，你根本找都找不到我。怎么莫子楚被你赶走了吗？你知不知道莫家有多少腾龙境高手？当他们全部出动，围追堵截，甚至形成阵法，你觉得你能够逃得掉？还是你认为，重玄家的名声可以保得住你？迅速把天青云羊送回重玄家，或者自己带着逃离，才是正事不是吗？”
“我赔偿你千颗道元石，能不能相抵？”
回应他的，是姜望再一次剑气狂涌。
又是一间房屋被绞碎，胡少孟仍未现真身。
房屋一间一间的倒塌，轰轰隆隆，拆家一般，又老又胖的胡由始终那么瘫坐在台阶前，眼神渐渐有了波动。
“你为什么在这里不离开？我一寸一寸的斩过去，你总会出现。”
这回是姜望发问。
他不是不可以一气便将整座院子全部绞碎，但须得考虑道元周济与气息衔接的问题。
无论出剑还是回剑，他都始终保持着高度警惕，始终留有多次爆发的余力。
胡少孟不是弱者，他不会大意。
“不要以为胡由这个老东西在这里，你就能要挟到我。如果你想杀他，你就杀了他。我不在乎！”
胡少孟的幻象就那么站在姜望对面，咬牙切齿。
“或许你不知道，就在你来之前，我刚刚杀了他的姘头！”
这恰恰说明你在乎啊……
姜望在心中长叹。
但他还做不出来把剑架在一个老人脖子上，逼其儿子现身的事情。
他有他的“笨”办法。
他有他的“笨”选择。
狂暴的剑气再次一卷即回，姜望并不气馁。
院外的那些人早已跑得干干净净，几辆马车只装有行李物品。
其中一辆，似乎驾车的马受了惊，自顾拉着车往街道外走。
这时，瘫坐在台阶上的胡由忽然伸手，手指抖动着，指向院外的那辆马车：“那辆车里有一面小镜子，他的本体就躲在镜子里！”
他哑着声音嘶喊：“去杀他！杀了他！孽种！就当我从来没生过！”
这话一出，那辆马车忽然加速！
驾车的马发了狂般折转冲刺，眼看就要跑远。
剑光暴起。
日月经天，星河横贯。
姜望毫不留力，出手就是日月星辰之剑。
如日光月光星光，无处不流泻，无处不至。
见到它，便已沐浴它！
在姜望出手的同时，马车自行炸开。
车厢内的座位上，放置着一个小铜镜。
椭圆，秀气，外形是很普通的梳妆镜，像是一般小娘子出门会带的那种。
然而从铜镜之中，冲出来一双手，其中一只完好，另一只五指皆断了一截，做过简单的包扎。
胡少孟的手！
胡少孟就从那面镜子中，一跃而出。
为了自救，他不得不出来相抗。
脚踏波涛狂潮。
巨浪涌于身前，又有密密麻麻的海蛇，在浪中奔游。
钓海楼的招牌道术之一，蛇涌潮游。
既有堂皇之势，又有灵动之变。
星光月光日光，霎时倾落。
海蛇碎了，浪潮分开了。
长相思贯穿胡少孟的身体，将他整个人带回马车里，又将整个马车压塌，直接贴到地面上。
驾车的马儿受惊狂奔，拖着缰绳和几块木板，嘶叫着远了。
姜望就竖握着长相思的剑柄，半蹲在胡少孟旁边，正要将他彻底杀死。
“且慢！”
胡少孟咳着血喊道。
刚才他极力腾挪，才稍稍避开要害，没有死在当场。但此时也生死操之人手，姜望道元一卷，他便无幸理。
姜望心念一动，直接以剑气撞破胡少孟的通天宫，将他彻底废掉。
没有说话，但意思很明确——我不妨听听你要说什么，但不会给你半点机会。
修为被废，胡少孟又喷出一大口血。
但他好像已经有所准备一般，用力地呼吸着，用力地说道：“在我死之前，我有一件事情求你。”
“我不会答应。”
“我跟你交换！师门的秘法我没办法外泄，但自己另外获得的秘法却不在血誓之内。宝光决，你觉得怎么样？这是我早年一次探险所得，我就是用它发现的天青云羊。”
“什么事情？”姜望补充道：“你的人头我已经承诺了别人，不可能饶你性命。”
“竹碧琼吧？那个蠢女人，跟她姐姐……”胡少孟骂到一半就止住，不屑于为她们费口舌，转道：“我不求活。修为都没了，活着有什么意思？”
他看着姜望，脸上忽然有了一丝怪异的笑容：“我有一件礼物，要送给我爹……你能不能别杀他？”
“我没打算杀他。”
人们常说斩草要除根，又常说祸不及家人。
终究只是每个人给自己行为所寻找的理由和依托，哪有绝对的对与错。
对姜望来说，他的确不打算杀胡由。
没有这种程度的恨，也不在乎其人有可能的报复。
一个半截身体入土的老人，既无天赋，又无时间。杀他不能添一分心安，留他也不会多一丝紧张。
行事但求遵循本心。
“这更好。”胡少孟喘着气，继续说道：“我怀里有一颗留影石，在我死后，你放给他……放给他看。就这一件事，换不换？”
这是小事。
宝光决姜望现在还不知价值如何，但从天青云羊来判断，就不会太差。
“我答应。”
“你是个……是个说话算数的人。你说的话，我相信。”
胡少孟勉强把宝光决背诵完，对着姜望，又那样怪异地笑了：“杀了我吧。然后，给他看。”
他最后转回视线，看向天空。
似乎看到了许多张熟悉或陌生的脸。
有被他始乱终弃的竹素瑶，有被他暗算夺宝的同行师兄弟，有被他灭口的那些无辜，有些人对他情深义重，有些人对他暗怀鬼胎。他也曾真切的被爱过，真实的被恨过……
最后，是大雪纷飞的天气里，两个手牵着手、站在房门内的身影。
一男一女。
一个是父亲，一个是娘亲。
“你们……好像都很恨我啊……”
他这样呢喃着，笑着。
感觉到一缕凌厉的剑气，将他的心脏洞穿。
(本章完)