第209章 自负生平
2024-05-29
作者： 情何以甚
第209章 自负生平
啪！啪！啪！
鼓掌的声音，由远及近。
一个高大魁梧的人大步走来。
其人赤手空拳，肌肉将大许多号的罪卫统领制服撑得高高鼓起。
他明明只是轻轻鼓掌，却声震长街。
明明没有什么别的动作，却仿佛整条长街都随着他的脚步摇晃。
祝唯我一手握着枪身，眼眸微抬，直视此人。
这座不赎城秩序的代行者，自然是罪卫。
罪卫副统领是腾龙境巅峰的连横。
而此时出现的魁梧汉子，正是罪卫统领魁山！
他走近前来，停下掌声，饶有兴致地看着祝唯我：“年轻人有不懂规矩的本钱。”
“我给你机会。”他这样说道：“付掉这四个人的赎金，我让你走。”
祝唯我不必去问，也知道白骨道四名骨面的命金该是何等巨额，而将它们放大一万倍，是任何一个势力也都会心疼的数字。
不赎城靠着命金赎金的这套规矩，这些年不知聚敛了多少财富。
但无论如何，庄国不可能付出这样的代价。没有追杀本国国贼还需缴纳金钱的道理，谁的道理也行不通。
即使庄国方面最终愿意出这笔钱，也绝对不会是因为追杀那四个白骨道骨面，而只可能是为了赎回祝唯我。
不过，祝唯我也不会去问。
“没有。”他淡声说。
“没有？”魁山似乎有些没听明白：“是给不起，还是不想给？”
“给不起，也不想给。”
“我说，小子，你是不是拿这里当庄国了？”魁山表情沉下：“若是你们庄国的杜如晦亲来，本统领或者让他三分，你算个什么东西？”
庄帝才是庄国之主，也是庄国现今最强战力。
但对天下人来说，提起庄国，声名最广、也最令人忌惮的，仍然是杜如晦。
这是岁月沉淀的威势，简单不能移转。
祝唯我仍然就那么静静地看着他，眼神既无忌惮，更无畏缩。“让我三分即可。遇到杜相，你就是一个死。”
“狂妄！”魁山一步跨落，“若能受我三拳不死，便饶你一命又如何？”
单捶轰落，势如高山倒、巨石崩。
祝唯我手中一紧，以枪尖插地处为起点，地砖翻起一条长线，如青龙腾空。
“便倾力一战，又有何妨！”
青石砖连成青色长龙，俨然一杆巨大长枪，从祝唯我所站的这头，一枪扎向那头的魁山。
轰隆隆！
魁山单拳锤落，所触之处，灌注祝唯我道元枪气的青石砖碎为齑粉。
一路粉尘簌簌而落，魁山已近身前。
竟是直接一拳将巨大青石长枪砸透，拳势还未消止。
而薪尽枪的枪尖，已抵在拳面。
魁山停步。
轰！
祝唯我一脚踏碎地砖，陷入地面。
强大的力量将整杆长枪都压成半曲。
而后长枪弹开，祝唯我整个人不由自主地倒退。
以他的后足为中心点，青砖飞裂，摧出一条深深的地沟。
只一拳，魁山便将祝唯我从长街这头砸到了那头。
不赎城的罪卫统领，走的竟是纯粹武夫路子。
而且是走到了十五重天位置的武道强者，堪比内府境修士。
祝唯我一摆长枪，长发垂额。“再来！”
此声方落。
铛~
祝唯我横枪于前，魁山一拳已砸至枪身，将枪身轰出弧线。并且带着枪身，轰至祝唯我胸膛，将他往上轰飞。
咔嚓。
祝唯我清晰地听到胸骨碎裂的声音，倒折的骨头，甚至刺入了肺部，令他感到呼吸困难。
身体如飘絮，仿佛没了重量。
围观此战的众人皆抬起眼睛，看着魁山的第二拳，便将那狂妄的小子轰得飞上高空。
有目力浅的，甚至已只能看到高空中的一个黑点。
死了吧？有人这么想。
“这……还能有全尸么？”有人问出了声。
生活在不赎城里的人，都知道罪卫统领连横的强大，但很少有人见过魁山出手。
而且其人是颠覆以往修行体系，武道路上的强者。
相较于绝大部分超凡修士，走在这条路上的人注定前路崎岖。因为至今这条道路也没能被人走通过。无论道法儒还是兵释墨，都有人走到了尽头。但没有人可以证明，纯粹在武道这个方向往后走，是否真的还有路。
因为武道强者的稀少，这样的战斗场面，对旁观的所有人来说都弥足珍贵。
此时人们听到了声音。
暴烈、炙热，那呼啸而近的，是什么声音？
所有人抬头看着天空。
高空的那个黑点，变成了红点。
被轰上高空的那个人，燃成了火人。
而那个火人身形倒转，枪尖朝下。
从高空向魁山发起了反击的一枪！
祝唯我他不仅未死，他竟然还选择还击。
此枪为柴薪，三十年薪未尽。
此人为祝唯我，平生不输于人！
这一枪无比炙烈，无比狂暴。
人与枪融为一体。
太阳在他的身后。
他仿佛成为了新的太阳。
这一刻光彩灼目，这一刻光热无穷。
魁山一脚踏地，地陷数米。
借着此力，挥拳反冲而上。
强如魁山，这是第一次借力出拳。即便是他这样的强者，面对祝唯我这么惊艳的一枪，也感受到了压力。
拳与枪，交击于半空。
祝唯我自上而下，魁山自下而上。
声音都湮灭了一瞬。
魁山落地，祝唯我一个翻身，飘落于他对面。
其人不言不语，只将唇角血迹，轻轻擦去。
围观者都下意识屏住了呼吸。
因为三拳已过……
祝唯我仍然未死。
魁山正要说话，忽然耳中听到一个熟悉的女声。
“不赎城的威严不容挑衅。不必留手，杀了他。”
他没有犹豫，开口道：“抱歉，我要失约了。你得死在这里。”
与罪君凰今默的命令相比，他个人的荣辱不值一提。
不论旁观者如何腹诽。
祝唯我反倒笑了：“我说过，不必你让。”
“我尊重这里的规矩。我行囊空空来杀人，便有死在这里的觉悟。”
“你尽管来杀我，尽你所能，竭尽全力的来杀我。”
“若你这次没有杀死我，我今后也不会因此来寻仇。所以，你不必有所顾虑，一定要倾尽全力。”
他看着魁山，斗志昂扬。
其态度并不像以弱战强，反倒满是睥睨一切的豪气。
“你若不奋尽全力，如何配得上我手中的薪尽枪？”
魁山双拳一握，全身骨骼爆响。
说道：“清场。”
罪卫副统领连横立即带着人，将整条长街清得干干净净，不余一人旁观。
当清场结束。
魁山看着面前这个单人独枪的年轻人：“祝唯我，你的名字，我记下了。”
“你值得我全力以赴的尊重。”
……
同一时刻，远在千万里之外的矿场小院中。
姜望盘膝而坐，静静看着屋外。
等了半天的骤雨，
终于倾盆而落。
(本章完)