第244章 路漫漫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第244章 路漫漫
时间过得很快，一个多月的时间一晃而过，转眼已是五月底。
马上要到一年中最热的时候了。
姜望看了一眼窗外西垂的落日，缓缓收功，将已经日趋清晰的天地门隐去。
这一个多月，是姜望离开庄国后，最安宁的一段时间。
他基本就一心扑在修行上。
当然也没有放下“种田”。
天青石矿脉距离彻底枯竭的时间又近了，但胡氏矿场里的矿工们，倒个个精气神很好。
在重玄胜的安排下，姜望开始接手统合重玄家在阳国的全部生意。
来自重玄家内部的掣肘，大部分在齐国直接就被重玄胜斩断了。
姜望是把青羊镇当做大本营来经营的，虽然对嘉城方面来说，难免有鸠占鹊巢之嫌。
但在之前的矿脉枯竭事件里，他们的责任洗不清，也只得捏着鼻子认下。反正原本也是默认重玄家在此地有三十年经营权的。
青羊镇的现任亭长是原矿场管事胡老根，自然唯姜望之命是从。
只要姜望还愿意用青羊镇上的人做亭长，至少在表明上尊重莫家的治权，莫家便不会多说什么，就当胡由胡少孟父子还没死，还在与他们明里暗里较劲便是了。
让老百姓过上好日子，其实并不难。
统治者自己尊重已制订的合理法令，不贪渎枉法便是。
让老百姓安居乐业的方法，早已被前贤写成律法，记成规矩。不曲解、不倒行逆施即可。
矿脉枯竭了，便去寻找新的矿。矿没了，还有其它的资源产出。
大地是慷慨的，有数不清的资源供给大地上的生灵。只要不过分贪婪，懂得节制，就能生生不息。
对超凡修士来说更简单——不过分盘剥就可以。
拿自己份额内的供奉，在自然灾害前，做出自己超凡的贡献。
这对姜望来说，是再正常不过的事情。
细说起来，他在青羊镇并没有做什么，但短短的一个多月，人们的精神面貌就焕然一新。
在姜望自己本身的修行方面。
首先是太虚幻境，他打进了前十，在通天境的匹配战斗中，已经位列第九。
勒溪福地在贡献了一千零五十的产功之后，姜望便掉到了排名三十二的龙虎山，此后每月只有九百五十点的功入账。
福地排名的下降他是早有认知的，也谈不上失落。毕竟在福地挑战中所遇到的对手都境界远胜。
最终掉到什么位置才会停下，他也不清楚。但最少最少，他希望自己能在彻底被“逐出”福地前，可以守住排名，再往前进——这个目标现在看来还太遥远。
算上通过论剑台“赚”得的功，累计已有五千四百一十点。
“法”的积累则进展缓慢，只加了七点，变成四百三十五点。
一应道术自不必说，姜望是时时勤练的。
修行境界上，天地门在他自己的“视野”中，如今有如实质。
这是一扇高大的石质门户，高约三丈，阔约丈八。这并非实质的高度，天地门所在的不知名虚空也未必能以此计量高低，纯粹是姜望“目测”的感觉。
门上刻有铭文隐隐，看不真切，且不断变化。
每个人都有自己独有的天地门，各不相同。天地门是每个人最隐秘所在，自然不能与人研究。
但在浩瀚的修行世界里，前人还是留下了一些记录分析。重玄胜自然是不缺这些东西的，一股脑给了姜望一大堆。
有些完全不同、毫无帮助，有些较为类似，可以触类旁通。
根据前人笔记，姜望推测这些铭文可能是他的修行体现，是他的道。
等他真正洞彻自己的“道”之后，或许这些铭文才会固定下来。
石门上最显眼的，是三道横纹。
以上中下的位置，完整分割天地门。
这三道横纹分别代表天、地、人，是姜望小周天所凝聚意象，也是他独有最强三剑的体现。
看似轻巧虚浮，实际却最是沉重。
若非有这三道横纹，天地门早已被姜望推开。
曾经支撑着他走到如今的根基，如今也阻碍着他的前行。
他必须要承受自己所构筑的一切，并且在这种承受之中，亲手推开天地门。
如此才能够打破天人之隔，道脉腾龙。
直到此时，姜望才真正明白了。
为什么说越强的通天境修士，这扇门就越坚固、越难推开。
而王夷吾那种人，则到了另一个层次。
他的力量已经走到通天境这个层次的极限，也超过了天地门所能到达的极限。
他的天地门强无可强，坚无可坚。
而他还在想尽办法，试图打破极限，让天地门更强一步，让自己可以走得更远——这几乎是不可能做到的事情。
极限之所以是极限，因为已经被无数过往的天才所证明。
无数的天才走到这里，终不能寸进，于是宣布此为极限。
之所以姜梦熊敢说王夷吾是当世最强通天境，因为其人正处于通天境极限所在。哪怕将过往的绝世天骄拿出来比，在这个境界也只是如此。
对于姜望来说，他对王夷吾所处的层次当然不是没有想法，如果有机会的话，他会往那里走，但不会偏执强求。
对于前路，每个人都有不同的选择。
如尹观迫于佑国上层压力，提前兑现潜力，以最快的速度踏入外楼境。
如王夷吾有姜梦熊的庇护，不断夯实基础，拓宽通天境极限。以最强之名前行。
姜望则和重玄胜一样，在稳固基础的情况下，尽可能快地往前走。
在到达终点之前，很难说得清孰优孰劣。
王夷吾当世最强通天境的名头当然响亮，但终归只是通天境。现在的尹观足以轻松虐杀他。
但尹观如果受阻于神临境前，等王夷吾追上来，强弱之势就会逆转。
这一条漫长的修行路，每一个人都必须竭尽全力的跋涉。
对于现在的姜望来说，最让他在意的，其实不是天地门。
而是“居住”在通天宫里的冥烛。
对于冥烛，姜望的感情很复杂。
一方面他很清楚这东西与白骨道的关系，另一方面这东西又的确救过他性命。
冥烛第一次起反应，应该是融合了妙玉的白骨之种。这一点姜望并不知情，是妙玉所述。
第二次是碰到妙玉的伤口，或许触及了妙玉的道元，冥烛传输了只能对白骨道教众起作用的【肉生魂回术】。
第三次是因为白莲使用的封印记忆秘术，激发了冥烛的反应，保护了姜望不被封印记忆。并传输了以寿元催动、穿行阴阳的【白骨遁法】。
第四次，就是示警枫林城之灾。
自枫林城之后，冥烛就未再有异动。（天府秘境里吸收死气毒那次，姜望并不记得。）
但昨夜，冥烛在通天宫里移了一分。
姜望绝对相信自己的判断，虽然对冥烛的主动研究都一无所获，但他从未放松过对冥烛的观察。
冥烛的的确确在通天宫里“悄悄”移动了。
他不知道这种事情是好是坏。
这让他心生警惕。
在他有意无意的控制下，如今的道脉真灵也不再盘绕在冥烛上。
而是在九大星河道旋间来回穿梭，不断淬炼，以期升华。
……
日照郡有七城，规模大体上都差不离。
嘉城在日照郡的中间偏东位置，而在嘉城的西南方位，有一座越城。
越城城北有一户李姓人家，当家的常年在外做生意，很少回家，也不知具体做的些什么。
前一阵忽然回来，整理了一些东西便走了，据说去国外有一桩大生意。
也不知是去齐国还是哪里，他那个半聋的丑婆娘也说不清楚。
这年头，普通百姓没几个穿城越境的，很多人一辈子就活在山村里，连镇上也不曾去过。因而也没人能核实真假。
也没人有那个闲工夫。
但是没过多久，老李头就又回来了。这次在家呆了很长一段时间，他早些年经人撮合、搭在一起过日子的丑婆娘，也整日脸泛红光，欢喜得很。
李家少与左邻右舍打交道，大家伙也不好问他家生意做得如何，但从这家人平日吃穿用度来看，大抵是不差的。
对很多人来说，日子总是平常的过。
这一日，李家半聋的丑婆娘匆匆出了门，花大价钱请来城西最好的医师，也不知是老李头害了什么病。
也就是这一遭，周围邻居才知道。老李家富裕着呢。
不然城西的那家医馆，等闲谁请得起？更别说还请来了坐馆的招牌秦老先生。
那可是该医馆的上一任馆长，已经很久不亲自出诊。没有百十两金子，能够请得动他？
有机灵的，便已经盘算着待老李头病情稍好，拎些什么礼物上门套交情才好。也让他带一带，看能不能掺和掺和那么能赚钱的生意。
富在深山尚有远亲，何况是富在这么近位置的邻居呢？
别看老李头年纪大了，门路准有不少，要不然能有那么些钱？
寻常人家害了病，咬咬牙也就捱过去了。哪有那么金贵还去看医师，更别说看那么贵的医师。
城主府上有人病了，都看的这家呢！
至于这病能不能好，秦老先生都出马了，那还能不药到病除？
……
待第二日，机灵的邻居起了一个大早，拎着礼盒便准备上门去。
但他刚走出门，就愣住了。
隔壁李家大门紧闭。
门前挂起了白幡。
(本章完)