第207章 骄烈
2024-05-29
作者： 情何以甚
第207章 骄烈
城北的大通赌坊，是整座不赎城里生意最好的赌场。
其中一处推牌九的桌上，赌额甚巨，激战正酣。
天青色的筹码，指代的货币是道元石。
涉及道元石的赌桌，已远非那些金银为注的赌局可比。
这一桌玩的牌九，本身材质是象牙所雕，其上又铭有阵纹，能够很大程度上隔绝超凡力量的窥视。
此时在东北位，坐着一个脸覆鸡骨面具的人。
面具简单，但头上插满了雉鸡羽毛，又显得五彩斑斓。
身上穿着花衣，脖子隐在衣领后，不太看得出性别来。露在外面的手，纤白细腻。
不赎城这样的地方，打扮成什么样子也都不算奇怪。
其人此时面前堆了一堆筹码，显然手气正好。手里摩挲着一张牌，面具遮掩看不到表情，但眼神却显得颇为满意。
就在这时，一个人影直直走了过来。
赌桌上本没人会注意左右，但来人毫不遮掩锋芒的气场，仍然使这些赌徒不得不投以目光。
“哟，俊得嘞。”
看到此人容貌，戴着鸡骨面具的人眼睛一亮，声音像是被捏着嗓子的鸡一样。原是个男人，只不知声音为何如此尖利刺耳。
“我是祝唯我。”来人走到赌桌前，直直看着覆鸡骨面具者：“鸡面，知道我么？”
白骨道十二面者之鸡骨面者，躲进不赎城，已有半月。
鸡面的目光依然荡漾，捏着声音笑道：“庄国年轻一代的第一天才，那怎么能不知道呢？稍待一会，等姐姐打完这局，出去跟你慢慢玩儿~”
他心态轻松，语调轻佻。并不把祝唯我的威胁当一回事。
祝唯我看了看左右，赌徒们吵嚷、喧闹，气氛狂热。
“我记得……”他难得用一种怅然的语调说道：“在枫林城，也有这么一家大通赌坊。”
“废什么话呢！大通赌坊家大业大，哪里没有？”坐在赌桌另一头的彪形大汉呵斥道：“要玩牌就坐下等下一局，不玩滚蛋！”
话音刚落，一杆长枪就斜着擦过他的脖颈，洞穿他的衣领，带动他撞翻座椅，将他钉在地面。
快到所有人都没能反应过来！
彪形大汉自身亦是一个杀人如麻的角色，然而这一枪仍然吓破了他的胆，令他一声不敢再吭。
鸡面无动于衷，只一把扶住赌桌，嘴里嗔怪着：“哎哎哎，小心点，人家双天牌呢！”
他当然无惧。
这里是大通赌坊，如那彪形大汉所言，大通赌坊遍布许多国家，家大业大。没什么人敢在大通赌坊里大开杀戒。
这座大通赌坊在不赎城，他为了保命，缴纳了不菲的命金。想要杀他的人有很多，但至今还没有谁舍得下赎金的本钱。
更别说他本身已是腾龙境巅峰，又握有其它底牌，根本没有畏惧的理由。
在他看来，祝唯我来此恐吓一番，吓吓人已是极限。
他也就顺嘴调笑，轻松自在。
“你在干什么？把人放开！”
大通赌场的超凡修士迅速围近前来。
“我的感慨已经结束了。”祝唯我淡淡说道。
他伸手将长枪从倒地的彪形大汉脖颈旁，缓缓拔出。
“你的时间也已结束。”
他这样说着，径自一枪，直刺鸡骨面者！
竟视满场赌徒、诸多赌坊修士如无物，视大通赌坊和不赎城的规则如废纸！
饶是鸡面身为白骨道十二骨面之一，向来暴虐随心，此时也觉惊骇。
相对于他的实力，更惊骇于他的胆量！
长枪当头，一点寒芒刺破空气，极其剧烈的摩擦之中，泛开热量，炸起火星。
这一枪起势如此随意，然而愈进愈急，愈发愈烈。
初看只是寻常，待得第二眼，恐怖的危险已降临心间。
鸡骨面者不及犹豫，下意识运转最强绝学。
满头翎羽招摇，张嘴便是尖啸。
音波炸开，肉眼可见空气被震荡推开的半透明痕迹。
周围的赌客纷纷捂住耳朵，迫近的大通赌坊修士以比袭来更快的速度撤开。
白骨十二神相，雄鸡一唱！
这一声模仿雄鸡唱晓，本应是至刚至阳。
然而鸡骨面者此声却尖锐怪异，扭捏刺耳。
霎时间阴风阵阵，隐约鬼哭声声。
雄鸡一唱天下白，牝鸡司晨……阴邪生！
生死关头，腾龙境巅峰战力具现无遗，鸡骨面者彰显其人身列白骨道十二骨面的底气。
但见薪尽枪尽头，那一点火星，已经灼至暗红。仿佛被压缩到了极限状态。
无尽火海聚于微茫一点。
这一点所到之处，阴风融开，鬼哭顿止，阴邪散消。
一切都暂时的停滞下来。
巨大的雄鸡白骨骨架虚影，如凶戾巨兽凝于鸡骨面者身前。
雄鸡一身，以鸡喙最强最尖，雄鸡以此啄虫进食，攻击对手。
这巨大的白骨法相，也以鸡喙为攻势最强之处。
薪尽枪的枪尖，便点在鸡喙之上。
此时众人的目光，才得以从那炙热暗红的一点挪开，看到祝唯我挺枪而至的身影，看到他张扬的墨发，睥睨的英姿！
鸡骨面者的白骨法相几乎是一触即溃，他整个人都被巨大的冲击力撞飞，一直撞破赌坊墙壁，跌落赌坊外的大街上。
腾龙境范围内，鸡骨面者也是有名的强者。在不赎城这恶徒云集的地方，也等闲不输于人。
然而却连祝唯我一枪都没能接下！
祝唯我看了畏畏缩缩的大通赌坊修士们一眼，淡淡说道：“大通赌坊的一切损失，我祝唯我全单照赔。”
而后倒提长枪，就那么漫步前行，穿过人群，走向那个被鸡骨面者撞出来的巨大缺口。
大通赌坊众修士有护卫赌坊之责，一时也说不上是愤郁于心，还是如蒙大赦。但总归都是定住步子，不曾挪动半步。
鸡骨面者跌落长街上，双手撑在地上，不断后退。
惊慌失措，轻佻的语调也终于变了形，大喊道：“不赎城罪卫何在？我要增加命金！把我所有身家，全部加上！都送给你们！罪卫何在？”
这时候，一个懒洋洋的声音在街角响起。
“遇到危险再临时加码，是不被允许的。早知自己性命值钱，当初何苦吝啬？”
此人扎了一个单辫，眉眼半睁，睡眼惺忪的，似乎刚从床上爬起来。
身上穿着罪卫统领的制服——那是一袭血红色的劲装，只在袖口处绣有三圈黑纹，以区别于普通罪卫。
他对鸡骨面者说罢，又转头看向从大通赌坊窟窿里走出来的祝唯我：“那边那个小子，要在不赎城杀人，规矩知道吗？”
他一边说，一边从怀里摸出一本血玉册子，翻了翻，嘴里啧啧有声：“这家伙的赎金可不是个小数目。”
不赎城杀人的赎金，是所杀对象命金的一万倍。
也是此刻，鸡骨面者性命唯一的倚仗。
但他只见，祝唯我倒提长枪，缓步走来，一点犹疑权衡也无。
嘴里道：“那是你们的规矩。不是我的规矩。”
其声量平淡，但骄烈近狂。
……
……
ps：最近肺炎危险，大家注意安全。勤洗手，少出门。实在要出门的，一定戴口罩，避开人群聚集的地方！
(本章完)