第249章 选择
2024-05-29
作者： 情何以甚
第249章 选择
莫子楚脚步匆匆地赶回城主府。
城主府即莫府。
分为前宅后宅，前宅是办公之所，后宅则住着莫慕南的家人。
莫家的族地倒不在嘉城里，设在郊外，人丁众多，俨如一镇。嘉城说是治下八镇，算上莫家族地的话，应是九镇才是。
迈入前宅一处偏堂，柳师爷正埋首在案前，挥笔写着什么。
一看到他，莫子楚便从牙缝里咬出三个字：“柳师爷！”
“哦，是公子啊。”柳师爷抬头看了他一眼，便又埋下头去：“城主大人出去了，指不定什么时候回来呢，您去后宅等他吧。”
莫子楚走到他的面前，伸手按住了他写字的纸：“不，我找你。”
柳师爷想了想，将毛笔倒放在砚台上，抬眼看着莫子楚：“公子所为何事？”
“我且问你，你知不知道城里正在发生什么！？”
柳师爷先是站起身来，走到门边，将门关上，才回头看着莫子楚：“您知道了？”
莫子楚只觉自己在东王谷修的养气功夫全废了，很不耐烦道：“我问你知不知道！”
“我自然是知道的。”柳师爷说。
莫子楚往前一步，指间跃出银针：“那你就准备好向我父亲请罪吧！”
“城主大人这一次亲自出去，就是为此事。”柳师爷慢条斯理地道。
莫子楚收住手，惊疑不定：“我父亲也知情？”
柳师爷淡淡地瞥了他一眼：“不然你以为，我凭什么能够调动城卫军？”
莫子楚有一种无措的愤怒。
猪骨面者荼毒百姓，他尚且能强忍着杀意，先诱导其袭击姜望，因为他已经做好事后诛杀此獠的准备，让其人在死前物尽其用，没什么不好。
但对于莫慕南和柳师爷面对这次祸乱的反应，他实在无法理解。
“你知不知道，这不是什么简单的恶疾，而是有妖人暗中引导，是涉及了超凡力量的邪教之祸？”他厉声问道。
柳师爷的表情依然平静：“我的判断和公子一致。”
莫子楚勃然大怒：“你明知道这是邪教播撒的源祸，却还不及时应对，是何道理！你们这是渎职！是对全域数十万百姓的谋杀！”
看着柳师爷那副风轻云淡的样子，他恨不得一掌毙之：“定是你这奸贼，蒙蔽了我父亲！”
“你想做什么？”
这时，房门被人推开。
能在莫子楚和柳师爷闭门说话的时候，直接推门而进的，自然只有嘉城之主莫慕南。
“父亲！”莫子楚蓦地回头，声音激动：“您了解这个邪教吗？轻纵邪教，无异玩火自焚！事情演变到最后，很可能是邪神降世，满城尽覆！”
莫慕南静静地看着他，一直到他情绪收敛下来，才反问道：“你知道我为什么要瞒着你吗？”
“为什么？”
“因为你现在这个没出息的蠢样子！”
在他们说话的间隙，柳师爷已经悄无声息地退了出去，并且将房门掩上。显出了他作为师爷的分寸进退。
莫子楚感到惊怒。他不明白，他现在这副样子，怎么就是没出息的蠢样子。
“你待如何？”莫慕南问自己的儿子：“宣扬得人尽皆知？让整座城域数十万军民人心惶惶，搞得天下大乱？”
“然后正好给朝廷插手的借口，把我们莫家像扫垃圾一样扫到一边，重新恢复对嘉城的掌控？”
“你脑子里在想些什么？指责你父亲谋杀？”
“嘉城是我莫家世代的封地，嘉城百姓是我莫家的根基、是我的子民！我谋杀他们？”
莫慕南扫去眉眼间的疲惫，怒气勃发：“民可使由之，不可使知之。广而告之于事无补！他们是能对付邪教妖人，还是能够抵抗邪神？
因乌祸而死的尸体，全部都被处理。我们的人正在搜查妖人行踪，寻找此次祸源。我正在组织超凡力量，寻求对抗乌祸的道术……我们已经做出了最大努力！
要不然你以为，我这个时候还在外面奔波，是为什么！我不在乎他们吗？”
“可是……”莫子楚沉默了许久才回道：“乌祸还是愈演愈烈，不是么？”
“这只是一时的！”莫慕南有些忍不住的暴躁：“我早该知道，白骨道不安好心。那个猪骨面者万里迢迢跑到我们嘉城来，绝不会是只为了吃几个人。这次乌祸，定是白骨道的阴谋，他们所图甚大！”
莫子楚道：“涉及邪神，已不是我们可以独立应对的。此事必须求助于朝廷……甚至于齐国！”
“现在还没有走到直面邪神那一步，不是么？”莫慕南看着自己的儿子，语气严厉：“你记住，阳求于齐，则失阳庭。嘉城求于朝廷，则莫家失嘉城！很多事情，我们都只能自己面对，如果你暴露了你的软弱，你就会失去一切！”
莫子楚看着自己的父亲，第一次觉得他很陌生：“无论……要死多少人么？”
莫慕南终于忍不住叹了口气：“这就是我不想让你知道这件事的原因。你在东王谷修行，医道治病救人，毒道杀人害命。东王谷医毒双修，终究以医为主。你的修行让你无法袖手。但你是我莫家未来的家主，行事必须以我莫家的利益为第一考虑……为父不想让你做这样的选择！”
莫子楚痛苦地闭上眼睛：“但是现在终究到了选择的时候，对吗？”
“我们稳定局势的战略不能改变，嘉城的事情也绝不能让朝廷插手。但是你既然知道了真相，正好可以发挥你一身所学。东王谷手段高妙，兴许能有对抗乌祸的办法。只要大略不变，全城医师随你调遣，你可以全权负责此事！”
“乌祸是九瘟之首，发则伏尸万里！非寻常手段可为！”
“你修行了这么多年，用你超凡的力量去解决！”莫慕南用不容置疑的语气道：“无论如何，莫家五代经营，不能毁于你我之手！不然百年之后，你我都无颜面见祖宗！”
这话击中了莫子楚。
数百年家族的历史，像一座沉甸甸的山，有如实质，压得他一下子无法翻身。
他这次没有沉默太长时间。
“以猪骨面者创造的凶案为由，宵禁两个月！”
“最多一个半月，再多必生恐慌。”
“从现在起，调集咱们手里尽可能多的超凡力量，由我统一调配。这是邪教之祸，普通人无法对抗。”
“除必要的护卫力量，其余都可听你调遣。”莫慕南略一想，补充道：“柳师爷除外。”
“我要有杀人的权力！”
“这些你尽可自决。”
沉默了一会，见莫子楚并无下文，莫慕南才挥挥手道：“去吧！”
(本章完)