第243章 性命交修于一剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第243章 性命交修于一剑
纯粹的飞剑之术，性命交修于一剑。
剑在人在，剑折人亡。
是已经很少见的古老修行道路，本身杀力惊人。但因为道途坎坷，难求大道的关系，逐渐在超凡世界里没落下来。
飞剑之术的没落，不代表它不强大。
事实上修行世界百家争鸣，发展到如今，每一天都有修行法的诞生和革新。
历史本身就是大浪淘沙的过程。
纯粹的飞剑之术太过极端，但它从未被修行世界真正放弃。
比如道门的道剑之术，就是以飞剑之术为基础发展起来的。
在保留了飞剑之术大部分杀力的同时，又揉入道术的多变广博，同时减少了“器”对“命”的影响。
不过，时至如今，即使已经有更多更被公推认可的修行选择，纯粹的飞剑之术也仍然拥有坚守者。
就像古老兵家气血冲脉的修行路一样。
现世的兵修普遍已经适用了现世修行世界通用的修行道途，只在修行理念与一些细节上有所差异。这样的兵修更安全，更有机会成长起来。这样的改变，也是兵家成为现世显流之一的重要原因。
但是，还是有人坚守古老兵修的路子，走那条险而又险的气血冲脉之路。就像杜野虎。
这些坚守传统的人，你可以说他们泥古不化、迂腐守旧，也可以说他们是古老时代的传承者，用自己微弱的力量，持续那个可能已经消失的时代的光。
他们本身不会在乎。
因为道途千万，他们只是选择自己想要走的路，仅此而已。
“捡到宝了。”
姜望心想。
一个纯粹飞剑之术的修行者，无论未来如何。仅就现在，其人所能爆发出的杀力就远远超过张海。
这样的人才如果真心投效，那真是物超所值。
……
在姜望至今为止认识的所有女人里，叶青雨和竹碧琼是被保护得最好的两个。
她们没有怎么经历过世间风雨，对人世险恶的认知也很飘渺。
不同的地方在于，叶青雨的父亲要比竹碧琼的姐姐强大太多。
所以他能够把整个云国乃至云国周边当做后花园，让自家女儿随意乱逛，只丢给她一些保命宝物。不长眼的伤不了他女儿，长眼的不会得罪他。
因而叶青雨眼界更高，视野更广，行事更大气，只唯独缺少生死之间的经历。但这对凌霄阁主来说，不算问题。为她量身定制相关历练，也不是什么难办的事情。
从之前与叶青雨的通信来看，凌霄阁主应该已经在解决此事。
而竹素瑶竭尽全力，也只能庇护尺寸之地，只能让妹妹少见世情。导致竹碧琼有些地方单纯得如同白纸。
幸有钓海楼作为依托，让竹碧琼得以成长到如今。
但宗门不是养济院，内部竞争也很激烈。竹碧琼本身作为一个超凡修士，她需要的也不仅仅是养济院一般的生活贴补。
在姜望想来，竹素瑶受阻于天地门之后，之所以性情大变，一方面是因为胡少孟的负情薄幸，另一方面，也未尝不是因为庇护妹妹越来越力不从心，对未来感到绝望。如此种种，就有了天府秘境之行。
竹素瑶死后，以竹碧琼的单纯，在钓海楼里的日子想必也不会太好过。
这种保护很难说对错，至少对姜望来说。如果有可能的话，他也会选择让姜安安一辈子见不到世间黑暗。
但是他没有做到。
竹碧琼拎着一个包裹要走了，她溜出宗门的时候本来孑然一身，什么也没带。
但跟小小在一块住久了，渐渐就积累了一些小物件。诸如小绣囊、发带什么的，小小还为她缝制了一身绿色的小袄，因为听说竹碧琼住在海边，觉得挨着那么多的水住，人应该很冷。
“海边其实挺热的。”姜望说。
他有些头疼。独孤小长这么大未必出过一郡，不知道海边情况情有可原。竹碧琼是什么情况？虽说修行者不避寒暑，但是在穿着单衣的人群里，独自一人穿着绿色小袄，难道不会太显眼吗？
“啊。”小小有些惊讶且不好意思。对于姜望的话，她自是深信不疑。
“热不热冷不冷的有什么关系。”竹碧琼没心没肺地说：“好看就行了！”
她爱死这件小绿袄了。样式好看，做工精细。
任谁也无法否认小小在裁缝上的天赋。
“这个送给你！”竹碧琼把福祸球拿出来，递给姜望：“我身上只有这个值钱了。”
姜望没有接：“送给我干什么？”
“你帮我报了仇。我欠你一个大人情。一颗福祸球当然不够，但我以后会想办法补上。”她眨了眨眼睛：“我竹碧琼，说话也很算话的。”
这时，只见得小小偷瞧着她，弱弱地道：“竹姐姐……你说过要教我练武的。”
竹碧琼：“……”
看着小小无辜而渴望的眼神，她实在无法说出一个“不”字。
“要么……我再留一个月？”她问。
姜望满意地看了小小一眼。
这个侍女的确非常懂事，也很省心。
只是见他过来，便明白他想留下竹碧琼，马上见缝插针，帮忙说服。
竹碧琼对小小的心情，是同情、怜惜，把她当小妹妹看。但小小这个姑娘，可没有她以为的那样单纯简单。
早在第一次被父母卖掉的时候，小小就已经不可能再是个小孩了。更别说后来又经历那么多事情。
自跟着姜望开始，她就在时时刻刻努力展现自身价值，但直到现在，才算找到了正确方式。
至于他想留下竹碧琼，当然也不可能是对她有什么想法。只是单纯的缺人手，能多一份力量是一分。竹碧琼精擅的幻术很有用，能够应对很多情况。
姜望对竹碧琼道：“福祸球是你姐姐留给你的东西，我不能要。在我看来，我杀死胡少孟，是完成对你的承诺，我们之间是互不相欠的。你也不必觉得欠我什么。”
“如果你一定想要做点什么才心安的话……很简单，我现在手里很缺人手，你留下来帮我做半年事。我按张海向前的标准付给你两倍酬劳，半年之后，咱们两清。”
提到姐姐，竹碧琼的确就再放不开手里的福祸球了。
她的路，向来都是被姐姐安排得好好的。
现在回去钓海楼，其实也很茫然。
“竹碧琼，你要长大了呀。”
她在心里对自己说。抬头看着姜望，以小姑娘特有的执拗承诺道：“好。”
……
姜望从来不是一个飘在云端的人。
他相信一分耕耘一分收获。
胡氏矿场、乃至青羊镇，是他的第一块田。
除虫之后，又招募了农夫。
他试着在这里洒下种子，想看看来年秋天的收成。
(本章完)