第222章 我坏不坏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第222章 我坏不坏
胡氏父子走后，姜望气定神闲地走了几步。
他感受到了胡少孟的急切和隐忍，这令他很满意。
他做这么多事情，就怕那边毫无波澜，那无疑证明他的想法是错误的。
与姜望轻松的心情正相反，竹碧琼眼泪已经成串的掉，根本止不住。
她虽然涉世未深，但也知道这个世上有坏人，有坏事。
她也清楚这样动弹不得的自己，落在一个居心叵测的家伙手里有多么可怕。
可她知道，已经没有人能够保护她。那个始终站在她身前，为她遮蔽风雨的姐姐……已经永远的离开了。
“啧啧啧。”姜望特意走到她面前，注视着她水汪汪的眼睛，嘴里啧啧有声。
这少女长了一对杏眼，流起泪来格外生动可怜。
姜望笑看着她道：“怎么样，现在知道谁是坏人了吧？”
他这一笑，一问。
竹碧琼却几乎要哭晕过去。
他还在淫笑，还问谁是坏人！
这是什么绝世淫魔啊？
师姐们讲过的那些江湖秘闻，深夜怪谈，这一刹那全部涌上心头。
“怎么，戳穿了你胡师兄的真面目，你有这么难过吗？”看得这姑娘哭得梨花带雨，姜望完全莫名其妙。
竹碧琼只是单纯，但并不是傻。
此时她当然也彻底看清楚了，胡少孟不是什么好东西。虽然嘴上说得花团锦簇，但姜望稍一压迫，他毫不犹豫就把自己丢下了。
这样的人，对姐姐能有几分真诚？
难怪姐姐整日以泪洗面，这个人面兽心的东西！
可是……
相比起找那个人渣算账，最可怕的还是眼前这个淫魔啊。
怎么办？他会把我怎么样？
他还给我装无辜，装迷茫！
竹碧琼又惧又怕，心中念头乱转。也就没有注意到，姜望随手掐诀，为她解了束缚。
她拼命地挣扎着，忽然感觉身上一松，也来不及思考，下意识地一记撩阴腿就甩了出去。
她的腿虽不算长，但匀称有力，很具观赏性。
当然，具备观赏性的前提，是这条腿没有停在这么尴尬的位置前。
姜望不动声色地往后挪了挪，让自己的要害远离那来势凌厉的脚尖。
面上淡然，实则脊背发凉。若不是自己反应快……
“我放了你，你却袭击我？”姜望的声音有些发冷。
冷汗全冒出来了，他很难不发冷。
竹碧琼再次被缚虎定住，整个人摆出一个金鸡独立的架势。不，准确的说，这姿势是金鸡蹬腿。
此时她也知道自己可能闹了误会，但又无法说话，只能眨巴眨巴她的大眼睛，努力地表示自己磕头求饶。
神奇的是，姜望竟然理解了她的意思。
“能不动手动脚，好好说话吗？”姜望问。
竹碧琼又眨巴眨巴眼睛，表示可以。
一个人的眼睛，竟然能表达出如此丰富的意思，姜望也是头回见识。
他心念一动，竹碧琼体内造反的木气便已再次归位，五行调和，其人一下子解脱了束缚。
她没有再试图动手，但仍对姜望保持了警惕。泪痕未干，但很努力地让自己显得成熟勇敢：“你强行把我留下来，想要做什么？”
“我不想做什么。留下你，只是不想看到你在我眼前被骗。让你了解一下胡少孟的真面目。当然，为了给我提供更多观察胡少孟的机会，你得在这里留几天。不要问我为什么想观察胡少孟，那与你无关。”
竹碧琼想了想：“几天？”
“不会太久。”姜望笑了笑：“当然，这段时间你跟我的侍女睡。”
看到竹碧琼的眼神变得有些慌乱，姜望又补充道：“放心，我的侍女不跟我睡。”
……怎么越解释越奇怪的感觉。
竹碧琼毕竟是理解了姜望并无恶意。
想了一阵，忽然道：“我可以问你一个问题吗？”
“问吧。”
“你刚才束缚我的那门秘术，是什么？”
姜望：……
姑娘。你是不是有点太不见外了？都知道是秘术了还问？
这可是秘传道术！
这要是在什么荒郊野外遇见了，这种问题通常就是一场搏杀的开始。
见姜望不说话，竹碧琼径直从袖中掏出一枚云气迷蒙的宝珠：“如果你能教我，我可以拿这个跟你换！”
但见此珠圆润非常，珠光暗敛。但若细看去，可以看到宝珠内部云气变幻，时而行人拥挤，时而山河流转。端的是一件难得的宝物。
怕姜望不识货，她还特意解说道：“这是蜃珠，是只有我钓海楼才有的宝物，非常珍贵。即使是在钓海楼里，也很罕见，就连胡少孟都没有。我之前潜藏行迹，靠的就是这件宝物。若不是自己漏了馅，你们根本发现不了我！”
这孩子……
实在是太单纯了些。
想到什么就是什么，简直一根直肠子通到底。
她似乎完全忘记了此时生死还操于人手的事情，还想着公平交易。竟就这么大大咧咧的拿出蜃珠，完全没有想过姜望会不会杀人夺宝。
但姜望转念一想，那个名为竹素瑶的女子，还活着的时候，该把这个妹妹保护得有多好啊。
才会让她如此单纯，如此不知人世险恶。
姜望没有立即回应，转而喊道：“小小！这位竹姑娘这几天跟你睡一个房间，你帮她收拾一下。”
胡由带着重玄族人来了之后，小小就一直躲在房间里侧耳听动静。
此时听到吩咐，忙忙跑出来，跑到堂屋这边，恭恭敬敬道：“竹姑娘，这边来。”
“哎！你真的不换吗？”竹碧琼边走还边对姜望道。
蜃珠本身能匿迹潜行，姜望正有这方面的需求，当然不是没有心动。而且蜃珠还能极大增强幻术，配合他掌握的道术花海，再妙不过。
但缚虎这门道术是重玄胜给他的，重玄胜辛苦凑出秘传道术给姜望，不代表他愿意这些秘术满天下传。
姜望不能不经过他的同意，就自己做主。
“最后一个问题！”此时竹碧琼已经走到了院中，忽然回过头来问：“为什么帮我？”
她指的是，帮她洞察胡少孟的真面目。
只是偶尔的善念罢了。
姜望并不想标榜自己是什么好人，他也不想让这个过分单纯的小姑娘，相信这个世上有很多好人。
“如果非要找一个理由的话……可能是因为，我也有一个妹妹。”
对于那种想要保护好妹妹，不让她沾染一点尘埃的心情，姜望感同身受。
当初在枫林城，他辛苦修炼之余每天接送，就是生怕妹妹受了一丁点委屈。
此时他甚至很遗憾，当初在天府秘境外，没有好好的认识一下那位钓海楼的女修。也不知她在天府秘境里遭遇了什么，死于谁人之手。
竹碧琼抿了抿嘴唇，没有再说话。
……
此时姜望突然很想给安安写信，有很多话想要跟她说，有很多关怀和叮嘱。但云鹤还在去往云国的路上，并未回返。
他也终于只能一声轻叹。
回到房间，继续修炼白虎篇，这是水磨工夫，而且炼体非他所长，只能慢慢等待最后一步的四灵交汇。
而后是冲脉修行，这是每日不断的早晚课。
再继续熟练道术，荆棘冠冕、花海、缚虎……
然后又是冲刷天地门。
周而复始，日复一日。
他要变得更强，更强。
他不想同竹素瑶一般，突然哪天就死了，让姜安安毫无准备地撞进这个世界的苦海中。
(本章完)