第220章 不知所谓
2024-05-29
作者： 情何以甚
第220章 不知所谓
先不论这突然显露行迹的女子如何慌张。
胡少孟一边安抚她，一边对姜望解释道：“使者，这是我的同门师妹竹碧琼，她应该是来找我，对您绝无冒犯之意。”
名为竹碧琼的女子有些慌乱道：“是……我是来找胡师兄的。”
她本身修为并不如何高明，之所以能够瞒过姜望，潜迹于旁，主要靠的是钓海楼的秘宝蜃珠。
她隐匿行迹，跟着胡少孟过来。因为听到竹素瑶的事情，心神动摇，才泄露了行藏，被姜望发现。
此时姜望的下一轮攻势虽然隐而未发，但先前那一朵突兀的焰花，炙烈、精准。已足见强大。
更别说此刻姜望战意勃发，身经百战的威势令人心惊。她不敢怠慢。
仅从这份应对看，便是个涉世未深的。
对上胡少孟这么个脸厚心黑的，迟早被吃干抹净。
姜望只作全然不觉，沉眸问道：“既然是师妹找师兄，又为何鬼鬼祟祟？”
“这……”竹碧琼迟疑了。
胡少孟抢道：“我这师妹，对我有些误会。”
他苦笑一声：“她是素瑶的妹妹，我和素瑶之前因为一些误会分开，后来又发生了那样的事情。所以……”
“对，我一直觉得我姐姐是你害的。之所以性情大变，全因被你辜负。这次你回阳国，我也偷偷跟着出来，就是为了找到相应证据，然后汇报师门。”
竹碧琼大约是个藏不住心思的女孩，竹筒倒豆子般说出了心中想法。
她低着头：“胡师兄……是我错怪你了。”
等等，怎么就错怪了？
就之前那番莫名其妙的话？
这也太好骗了吧？
胡少孟摆明是发现了你，故意演给你看的啊。
姜望心中一万个震惊，但面上却不表现出来。
就这种单纯的脑子，不被骗是不可能的。尤其是面对胡少孟这种心思复杂的人。
由这个妹妹推及，那个叫竹素瑶的姐姐，大概也聪明不到哪里去。
姜望撇了撇嘴，没有说话。
“师妹你说的哪里话？你心疼你姐姐，我怎么不能够理解呢？素瑶曾说，她心中记挂的人，除了你就是我。你姐姐不在了，我应该承担起责任，照顾好你才是。这些日子以来，我与你有同样的痛苦，吃不好，睡不着，整晚整晚的发呆，甚至疏忽了修行。我回阳国，也是因为无法忍受对素瑶的思念，在楼里每每睹物思人，心如刀绞……唉。”
胡少孟说着说着，一声长叹。
说到伤心处，竹碧琼泪珠子成串的掉，瞧起来倒是我见犹怜。
这对师兄妹在那里上演和解的戏码，姜望完全提不起兴趣来。
他并不关心胡少孟与其师姐师妹乱七八糟的故事。谁辜负谁，谁利用谁。那都是他们自己的事情。
他只想知道胡氏矿场里藏有什么隐秘，但自他展现身份后，胡少孟始终老老实实，似乎相当无辜。
竹素瑶、竹碧琼、天府秘境、钓海楼、胡少孟……
姜望脑海里乱七八糟的连着线索。
就在此时，他听到门外传来一个老气横秋的声音：“使者何在？”
人未现身，已显颐气指使。
姜望心知，戏肉来了！
他也不动弹，就等着看那老远就开始装模作样的家伙自己怎么接下去。
他毕竟年轻，显然低估了厚颜之厚。
“哼，现在的年轻人，真是不识礼数。老夫大老远过来，也不知迎接。”
那人自说自话着，便自己走进了院中。
那是一个体型略胖、红光满面的老者，与旁边随行的青羊镇亭长胡由倒是相得益彰。
有胡由作陪，对方的身份也就呼之欲出了。
姜望看了胡少孟一眼。
就竹碧琼这么个单纯的小丫头，没什么难对付的。
演戏倒是次要，他恐怕主要还是来看戏的。
姜望这边不动声色，那边那略胖的老者却自顾走进正堂。
也不看胡少孟这小辈一眼，只上下打量姜望，眼神带着审视：“你就是家族里派来处理这边矿场事务的使者？小胜公子新收的门客？”
一口一个家族，一口一个小胜。不知道的还以为他是重玄褚良呢。
姜望笑了笑：“老丈有何指教？”
“我且问你。”老者趾高气扬道：“此地矿脉明明已经枯竭，无利可图，你为何还执意不肯关停，白白浪费我重玄家的资源？”
原来胡少孟的后手在这里！不怕他动作，就怕他没动作。
姜望坐着未动，散漫地敲了敲椅子扶手：“不知你是何人，就何职，以什么身份，跟我说这番话？”
“老夫复姓重玄，乃正儿八经的重玄家人，体内流着重玄家的血液。整个嘉城境内，重玄家的超凡资源，都由我调配！身份上，自然不同于你们这些毫不心疼族产的外人。”
红光满面的老者，此时唾沫横飞：“你只不过区区一个门客，一介外人，也有资格质询我吗？”
他刻意没有说他的全名，重玄来福。
毕竟这个名字一出来，旁人就看得出他的出身了。
不过是一个奴仆出身，伺候了重玄家几代人，才被赐姓重玄。
姜望帮他提炼了重点：“原来，只不过是重玄家一个负责运输道元石的喽啰。”
重玄来福大怒：“你什么身份，什么地位，跟我这样说话？”
“倒是没什么身份，也没什么地位……”
姜望说着，忽然站起身来，一步就走到这老东西身前，反手就是一巴掌！
啪！
重玄来福整个人都被扇飞，从正堂一直跨越整个院子，落到了院门外。
五个指印，凸显在高高肿起的胖脸上。
其人倒地之后，更是脑袋一歪，直接就被扇晕了过去。
他这样一个年老气衰的游脉境修士，在姜望面前完全没有反抗之力。
而无论是胡由还是胡少孟，都来不及反应。
他们委实没有想到，姜望一个外姓门客，对重玄家的族人也如此不留情面。
他哪怕只是被赐姓的奴仆，那也毕竟姓重玄啊。是天生更被重玄家当权者信任的人，不然如何捞得到这等肥差？
“只不过，有那么一点实力。”姜望淡淡说完，又坐回原位。
转看着胡少孟：“胡少爷，你有什么看法？”
胡少孟这时才意识到，姜望在重玄家的地位，恐怕比想象中要高，并不是可以轻松被借势赶走的存在。送给重玄来福的重礼，只怕都打了水漂。
但他也非等闲，当然不会挂脸。
一脸的温从良顺，老老实实道：“这是重玄家的家事，我们不敢有看法。”
“那就把这个不知所谓的老东西带走，别来继续影响我的心情。”
姜望一贯的客气只是出于礼貌。并不代表他就软弱可欺。不是什么人五人六的东西，都能得到他的尊重。
重玄家在各地都有产业，不可能全都派家族修士驻守，因而雇佣了许多当地的超凡修士，每月支出的修行资源都是天文数字。
这些资源每个月统一调配，被扇飞的这老者，所负责的事情，就是将胡氏矿场修士们的道元石送来，顺便对这里的情况进行监督核实。
因为有这种权力，所以一向被青羊镇的亭长胡由捧得舒舒服服。
但就因为这么一点芝麻绿豆大的权力，便敢趾高气昂的过来姜望面前叫嚣，这就是纯粹飘得太高，脑子有问题了。
姜望自然不会惯着他。
从始至终，姜望没有跟青羊镇的亭长胡由说一句话，甚至没有看他一眼。
所以胡少孟也不知道，姜望所说的‘老东西’，到底是指那个昏迷不醒的重玄氏族人，还是他的父亲。
但他忍了这么久，也不会在此时忽然失控。
竟然还挤出了一个笑容：“使者说得是。打扰了。我们这便告辞。”
在这样的时候，他还不忘换了语气，转过身来，温声对竹碧琼道：“竹师妹，你好不容易来一趟阳国，不如跟师兄回青羊镇歇歇脚，也让师兄带你到处逛逛，见识见识本地风物，散散心。前溪的鱼可是很肥美。”
竹碧琼自小被姐姐保护得很好，没怎么见过世面。此次出来，也只是凭着一股恨意。现在恨意没了着落，一时也不知该怎么办。正要应允。
“其他人可以走，你留下。”
姜望忽然出声道。
众皆一愣。
胡少孟不由开口：“使者……”
“来我这里潜伏半天，说走就走？说误会就是误会？眼中可还有重玄家，可还有姜某人？”
姜望提高声音，学着重玄胜那等恶少的语气：“要走可以，得等我查清楚前因后果之后！”
无尽海域之前，近海的连绵岛屿，就是人族最后的据地。
近海群岛既然能在齐国卧榻之下，维持基本的自治，本身实力当然不容小觑。
作为近海群岛最强的宗门，钓海楼更不可能浪得虚名。他本不想管钓海楼内部的事情。与姓竹的女孩素不相识，她被怎么骗也好，也都与他没有关系。
但被这个重玄来福恶心了一下，姜望的心情就不那么舒服了。
矿场隐秘是当前大局，但是反过来恶心一下胡少孟，却是无伤大雅的事情。
“我又没有把你怎么样！”竹碧琼顿时急了。
姜望却不理她，只是注视着胡少孟，气焰嚣张，咄咄逼人：“是要为这个女人与我作对，还是本分一点，尊重重玄家的规矩。胡少孟，你怎么说？”
(本章完)