第232章 你有多恨我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第232章 你有多恨我
嘉城小院之中，胡少孟与莫子楚明里暗里的交锋还在继续。
“不要再动你乱七八糟的心思。无论那东西什么时候出现，只要姜望还在矿场，那就都与我们无关了，不是吗？”胡少孟怒道。
“你的嘴真的是很严呢。看来，你很笃定，我没有从我的耳朵那里得到更具体的消息。”
莫子楚有意无意地转动着酒杯，含笑道：“不过，你告诉了我的眼睛。”
他显得很自信，有一种一切尽在掌握中的从容。
胡少孟很清楚，他前一个耳朵指的是暗子，后一个眼睛说的则是观察。
脸色顿时沉了下来：“如果你没有合作的诚意，当时就不必拦下我说那些话。”
“此一时，彼一时也。”
“随便你吧。”胡少孟失去了耐心，起身便要走：“反正这次博输了，还有你垫底。一想到这，我就觉得，失败也不是那么难以接受。”
莫子楚笑出声音来：“是啊，看开一点多好。”
“你什么意思？”
“没有什么，请你留下来喝一杯。喝个三天就行，如何？”
莫子楚说着，忽然手上一抖，酒液飞溅，化成针状激射而至。
尖啸声方起即歇。
瞬间就将面前的胡少孟扎成了马蜂窝。
“莫子楚你记住！是你先破坏合作基础的。”
胡少孟反倒平静下来，冷冷说过一句。其后身形才晃了一晃，瞬间溃散，片片如烟消去。
莫子楚这时才发现，一直在对面与他侃侃而谈的胡少孟，竟然只是幻术所成的幻象。而他自负望闻问切精熟，却始终不曾看出来。
一击扑空，他倒也没有气急败坏，保留了几分气度。
只是稍愣了一下，才轻轻抚掌。
“钓海楼果然幻术无双。”
……
胡氏矿场大门外。
姜望跃身赶至，正好看到那个戴着猪骨面具的痴肥身影。
瞬间攥紧了长剑。
他……如何不认得这种样式的面具？
如何不记得，午夜梦回，常常得见的白骨道！
“嗬嗬嗬。”猪骨面者目光扫过他握剑的手，有些气喘地笑了几下：“你认识我？”
“你觉得呢？”姜望反问。
“我听人说，这里有一个庄国人。所以我来了。”
姜望脑海里突然闪过一个名字，莫子楚。倒不是说胡少孟不会做这种借刀杀人的事。而是他出身于庄国的这种情报，莫子楚更有可能得到。
猪骨面者继续道：“我的兄弟姐妹，这阵子死了很多。前些天，一下子死了四个。有一个姓祝的家伙，叫什么来着？祝唯我？嗬嗬，我们本来打算去杀他。但是后听说他领悟了什么太阳真火。成了神通内府啦，连魁山都杀不死他。就算了……”
他絮絮叨叨的说了半天，忽然问姜望：“你是庄国人？庄国枫林城道院出身？”
祝唯我么……
面前这个白骨面者好像有些神智不正常，他愿意废话，姜望也由得他。
随着时间过去，苏秀行、竹碧琼、张海、向前，整个胡氏矿场目前所有的超凡战力都聚集了过来。
姜望看着痴肥的猪骨面者，回应道：“曾经是。”
“嗬嗬嗬。”
猪骨面者好像并不在乎那些聚集过来的所谓超凡修士，只是在自姜望嘴里得到确定答案后。笑声忽然收住：“我突然觉得很饿。”
他的身形庞然，比重玄胜都要胖出几圈。但移动起来，快如闪电。
瞬间就到姜望面前，如未开化野兽般，一口咬向他的脖子。
锵！
长剑出鞘，横在猪骨面者嘴中。
牙齿与剑身碰撞，发出金属交击的脆响。
猪骨面者虽然脑子好像有点不正常，但是战斗方面绝无迟慢。张嘴咬向姜望的同时，双手也在合抱。
以他的庞然巨力，一抱之下，瞬间就能捏爆对手肉身。
但姜望先以剑身挡住猪骨面者的齿咬，而后竟对其人的双手合抱视若无睹，直接双手压在剑柄上，九大星河道旋全开，道元狂摧，压剑向前！
激烈之处，剑刃竟与猪骨面者的牙齿摩擦出火光来。
他对长相思有绝对的自信。这柄剑虽然未蕴养太久，还缺少附加的威能，但本身已是锋锐绝伦。
他就是要与猪骨面者试看一看，是他的剑先切开猪骨面者的半截脑袋，还是猪骨面者先捏爆他的身躯。
哪怕对方是凶名昭著的白骨道十二骨面之一，腾龙境巅峰强者。
他姜望也浑然不惧。
一合之下，就要立见生死。
嘭！
猪骨面者腹部发出一声爆响，整个人以比来时更快的速度，退回了远处。
姜望一剑逼退猪骨面者，立刻大声喝道：“张海向前，你们有护卫矿场之责！再不出手，必将你们送上大齐官府！”
“苏秀行、竹碧琼，帮我杀了这个胖子，算我欠你们一个人情！”
他在之前不召集大家围攻，是因为这些人与他都不是能经生死的交情。
若他不能表现出正面迎击猪骨面者的战力，这几个人恐怕都会一哄而散。
所以他才强势的以攻对攻，就是为了打出气势来，然后联动这几个帮手，造成滚雪球的优势。
姜望话说到这份上，无论张海、向前有多么不情愿，也只得凑近前来。
倒是苏秀行眼睛一亮：“能给我解毒吗？”
“一定！”
姜望话音刚落，苏秀行就已经随风卷至：“死胖子，你笑得太难听了！”
猪骨面者大手一挥，手上迅速膨胀，鼓起血肉经络缠杂混合的东西，一巴掌打在苏秀行的匕首上。将他整个人轰了回去。
苏秀行连滚几圈，才卸掉力气，半蹲于地。
这一幕顿时吓住了跃跃欲试的张海和向前。
“嗬嗬嗬嗬。”
猪骨面者袭击姜望，一击无功，反倒嘴唇被长相思的锋锐所伤，鲜血冒出。又被苏秀行攻击。
但他不但不怒，反倒有些开心起来。
完全无视了其他人，只是直愣愣地看着姜望，嘴里发出病态的呓语：“我一直在想你是谁。会不会给我惊喜呢？”
“咱们应该是老朋友了。”
“在枫林城，我会不会吃过你的家人，朋友？”
“你该有多愤怒，该有多恨我啊。”
“嗬嗬嗬嗬，这种仇恨，是多么美味的资粮！”
“我仿佛，仿佛已经嗅到了它的香甜。”
“你的每一块血肉，一定都浸透了对我的恨吧？”
“快来！快来！我已经迫不及待了……”
(本章完)