第242章 弃我去者（诸位元宵安康！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第242章 弃我去者（诸位元宵安康！）
“儿子知错！”
莫慕南话一说完，莫子楚便低下了高昂的头。
“怕你嘴上知，心里不知。”
“儿子心知肚明。”
“那是你的叔爷，哪怕你们没有什么接触，没有什么感情。你也不应该表现得如此淡漠！”
“这是在父亲的面前。儿子以为，不必掩饰。”
“你连在你父亲面前都懒得掩饰，我还能指望你在别人面前掩饰得很用心吗？”
莫子楚张了张嘴，没有说话。
“你啊！”莫慕南伸指点了点莫子楚，恨铁不成钢道：“不但小觑姜望，还小觑了胡少孟。你以为你压制了他那么久，真就全靠你自己的本事，而不是莫家的家势？”
“如果眼睛只能看到身前三尺，那不如不看。如果耳朵只能听到一墙之内，那不如不听。东王谷的望闻问切，反倒把你变成了瞎子聋子傻子，只相信你了解的那么一丁点东西了！”
这些话，实在太重。
莫子楚不曾听过，也实难接受。
“父亲！”他忍不住道：“我是要求柳师爷和家老一起去矿场的，又借姜望枫林城的出身，引导猪骨面者前往。如此种种，对姜望还不够重视吗？终究谋事在人，成事在天。运不在我，我能如何？况且，最后只有家老去了，难道是我一个人的问题吗？”
“莫家连你我在内，统共四个腾龙境战力。我和柳师爷动都不能动，外有恶虎，内有大患。郡守对我莫家虎视眈眈已久，只是碍于形势，未能动手。你和你叔爷两个腾龙境战力可用，如你所说，还有一个被你祸水东引的白骨道面者。可事情发生的时候，你在哪里？你被胡少孟的幻象骗在城里，像一个提线木偶！”
“我不明白，什么恶虎，什么内患？日照郡守垂垂老朽，算什么恶虎？五年之内，我必然突破内府。待我成就内府境，就是您谋求郡守位置的时候。至于内患，这整个嘉城城域，有一个算一个下来，谁堪为之？”
莫子楚也很委屈，越说越气：“说句不敬的话。若不是父亲您过分谨慎。按我最早的想法，咱们四个人全部出动，直接以力压人，天青云羊又怎么会转手？有了那件宝物，我突破内府，甚至不需要五年！孰轻孰重，您难道没有考量吗？尽在此怨怪儿子！”
莫慕南沉默了。
他沉默地看着莫子楚，过了很长一段时间，才说道：“你令我很失望。”
“出去。”他说。
“父亲……”
“滚出去！”
他甚至失态的咆哮起来。
……
离开住处，姜望首先去的，是张海所住的小院。
作为第一个正式向他投诚的超凡修士，虽然只有游脉境修为，但姜望还是有必要表现出一定的亲近。
况且这还是一个醉心炼丹的修士，即便不入流，炼制一些疗伤的丹药，也算有些价值。
与张海聊过，在他的殷勤相送下，姜望转去向前住处。
相较于姜望自己，醉心炼丹的张海和浑浑噩噩的向前，倒都是真正需要侍女的存在。
事实上，倘若这两条废柴不是超凡修士，姜望很怀疑他们能不能靠自己活下去。
走进勉强还算干净的院子。这样已算不错，有那么一个懒散的主人，侍女也无法勤快到哪里去。
向前今日难得的没有迷迷糊糊，身上也没有酒气。
看样子，已经做好了姜望找上门来的准备。
屏退侍女。
“说说吧。”姜望直接道：“你有什么打算。”
“您赶我，我就走。您不赶，我就继续混着。”向前虽然不昏昏沉沉了，语气还是那副鬼样子：“在哪里躺不是躺。”
“你的实力不弱。考不考虑帮我做事？”
“我已经在帮您做事啊。”
他的意思很明显。看看矿场，护送矿工回青羊镇，这些简单的事情可以。做别的事情，不行。
如果是在跟猪骨面者战斗之前，向前的去留姜望都不会在意。
但是在察觉到向前隐藏的实力之后，他的价值就变大了。值得姜望投入一些精力挽留。
世上的事情便是如此简单。
姜望只身独剑来阳国，没有带一兵一卒。
阳国的生意是重玄胜争取得来，如果他掌控不了，很快就会被重玄遵那边夺过去。
阳国再小，也是一国。这么大的盘子，各类资源散落，姜望不可能靠自己一个人完成整合。
他需要人手。需要很多能用的人。
所以他接受张海的投诚，培养小小，包括现在争取向前，都是出于这个原因。
何况向前有远超张海的实力。
“我不会勉强你。去留随意，决定权在你自己。”姜望回忆父亲以前管理生意时的风格手段，先定下调子，尽量打消对方的警惕。
“我看到了你的实力，认为你可以发挥更大的作用，也希望你能够发挥更大的作用。当然，我也会给到相应的报酬。只要你愿意帮我做事，这些都可以谈。明码标价，绝不让你吃亏。”
“我不知道是出于什么样的原因，让你选择以现在这样的状态生活。而这些，除非你自己愿意说，否则我也不会问你。”
“我想跟你说的是……”
姜望认真地说道：“如果你有仇怨，我不会帮你报仇。如果你有牵挂，我不能让你安枕。如果你有烦恼，我不负责让你无忧。但是跟着我做事，你会有这样的机会，有一天，你能够靠自己，做到那些事情。”
“我承认你很强，你很有天赋。”向前半耷着眼皮：“但你也不过是通天境的修为……你知道这个世界多大，强的人有多强吗？”
“算了吧。”他的语气绝无嘲讽，他说：“算了吧。没有办法的。我虚长你几十岁，空耗的，不仅仅岁月。无望的人，也不止你我。”
但姜望的姿态、神情、语气、心意，没有一点动摇。
“我从天府秘境得胜出来，神通内府对我来说，是囊中之物。在此之前的腾龙境，自然也不是问题。但我的终点，绝不在内府。”
姜望说：“因为我的敌人，不在那里。”
他的未来很远，他的目标也很远。
向前看着眼前的少年，没有醉意，但忽然恍惚。
这个年轻的样子……
太熟悉了啊。
曾因醉酒鞭名马，唯恐多情误美人。那样的少年……
不知从什么时候起。
年轻的向前还活着，向前的“年轻”，却死去了。
向前本以为他已经接受了这一切，但他没有办法不承认，这一刻内心的沮丧。
最后他这样说：“我不是一个绝望的人，但这的确是一个无望的世界。”
“我愿意留下来，就当是等着看你什么时候认识到这一点。”
“但是出多少力、怎么出力，我自己决定。我唯一能跟你保证的是，我出的力，最少不会比张海少。你也只需要付给我与他相等的报酬便可。”
姜望笑了。
不轻易许诺的人，诺言往往更有用。
“成交！”
“忘了跟你报备。”在姜望离开之前，向前懒洋洋地补充了一句。
“我所修者，飞剑之术。”
(本章完)