第245章 九十老叟为谁哭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第245章 九十老叟为谁哭
毫无疑问，老李头是一颗合格的暗子。
在嘉城卖了好几年的馅饼，馅饼做得是真好，不比那些老字号差。
这些年他安分守己，交善友邻。
只偶尔回一趟安在越城的“家”，说是家，不过是惑人的障眼法之一罢了。
任谁来查他，都会收获一团乱麻，再聪明的人物，也非得好好费一番工夫不可。
平日里正常过活，胡少孟找他，他才做事。
见识了超凡修士的世界，些许世俗金银算什么？
这一次去接触天下楼的超凡修士，买凶行刺另一个超凡修士，想想就令他已经老衰的身体热血沸腾。
逃出国外，到了容国边境的一座小城里停下。
他早已做好了四处流窜的准备，但没想到，等来的却是可以回国的消息。根本没人来追查他。他精心设计的逃窜方式成了空谈，苦心选择的路径无人问津。
已经做好了从容赴死的准备，等待的结局却并没有降临。
他甚至幻想过很多次，他在哪位愤怒的超凡修士面前，用残余的生命表演。将那个超凡的修士捉弄于指掌，把他引往错误的方向……
颇有一拳打到空处的失落感。但能不死，总归是好事。
他兜兜转转一圈，最后还是回了阳国。
嘉城是回不去了，索性便在越城休养下来。
为超凡老爷做事，银钱是不缺的。“家”里的婆娘是不好看，但好在懂事贴心。
日子就跟往常一样，胡少孟不联系他，他就打算这么过下去了。与在嘉城开馅饼铺子没什么区别，无非是日复一日的平淡。
发现自己生病，是在三天前。
起先以为熬一熬就过去了，没成想身子越来越虚。
他本以为自己这把老骨头了，是不怕死的。
敢参与杀头的事情，怎么会怕死？
但不知为什么，看着那个只是娶来做幌子的丑婆娘，看着她丑脸上流的鼻涕眼泪。
他……忽然就害怕了。
他从床底下的暗格里，摸出一盒金叶子来，全砸在地上，让婆娘去请医师，请最好的医师！
有钱能使鬼推磨。
秦老医师来了，大概是老眼昏花，竟把个脉也把不准。
看了又看，观察了又观察。
最后甚至脱掉了他的衣衫，看过之后，一屁股跌坐地上！
爬起来当时就离门而去，一片金叶子也没拿。
老李头知道，自己完了。没救了。
但是好在，好在留下了一些金银。
钱财身外之物，生不带来死不带去，但终归足够这个人丑心善的婆娘好好过日子了。
只是遗憾，没办法为那位强大的超凡老爷继续做事。
那般平庸的他，终此一生，也只能以这样的方式稍稍靠近超凡的世界……
真是，令人遗憾。
此时的老李头，并不知道在他心中如神魔般的胡少孟已经被人杀死。
他有他自己老迈的心事。
他有些疲惫地在床榻上闭上了眼睛，并不知道他的死，会对这片土地，这个世界，造成什么样的影响。
而他那个半聋的丑婆娘，摸也没摸那些金银一下。
只是抱着他逐渐冰冷的身体，很难听的哭了起来。
……
却说拎着礼品出门的邻居，一侧头就看到了李家门前挂的白幡。
守在门外的两队披甲士卒也令他心惊胆战。
奸夫淫妇？谋财害命？
脑子里转过好些个乱七八糟的念头，他扭头就欲回门。
“站住！干什么的！”士卒大声呵斥，却并不靠近。
“军爷。”这人往前走了走，想要凑近点解释。却被骤然拔刀的士卒吓了一跳。
“就站在那里，不许靠近！”
“是是是，我不靠近。”他吓得脸色发白，连忙解释：“这不听说老李头生病了，作为邻居，我想着买点礼品，看看他嘛。他家里发生什么，我可不知情啊军爷！”
那士卒问：“你与这家人关系很好？平时可有走动？”
“这不一直没机会嘛，他也一直不着家。最近好不容易回来了，俗话说‘远亲不如近邻’，就想着走动走动。”
士卒回头与袍泽对视了一眼，转头便呵斥道：“回房里去，这几日不许出门！”
这人不敢多说，猫着头就窜回了房里。
只揣着满心疑惑，和一丝挥之不去的阴霾。
……
越城城西，最大、名声也最响的医馆中。
此刻愁云惨淡。
所有的徒弟都被赶出了后院，只有秦老医师一人独坐院中。
徒弟们与他说话，只能隔着半个院子，远远呼喊。
越城的城主大人，这时候就站在门口的地方。
秦老先生今年九十多岁了，身子骨仍然硬朗，说起话来依然中气十足。
只是不知为何，堵在门外的徒弟们个个眼睛红肿。
“患者体生黑斑，目有血结，骨如冰裂……”
秦老先生说道：“身上有异臭，从发病到死亡……只有三天！”
“应该是传说中的乌祸，九瘟之首！”
越城城主站在门口，沉面问道：“可有办法治愈？怎么避免蔓延？”
秦老先生惨声道：“乌祸似火，人如枯草！在历史上每一次出现，都是燎原之势，死伤不可计！”
“城主，此事切不能等闲视之。需尽快调动超凡修士。一则迅速搜杀散播乌祸的邪教妖人，根除祸孽。二则施以法事，焚香净街，镇以神像，以止祸延。以咱们城域的力量，无法独支，必须求得朝廷支持。甚至……需要宗主国的帮助！”
“施法焚香，镇以神像，就能根除乌祸？”越城城主问道。
“古法流传如此，今时或有异变，但已非我所能。所以我才说，此事可能需要宗主国帮助！”
“秦老。”越城城主忍不住道：“不至如此吧？今日之死者，一人而已。说祸起燎原，是否太过严重？此事肯定是有邪教妖人的影子，但未见得就真是乌祸。”
“老朽以毕生名誉担保，这一次应是乌祸无疑。”
秦老先生急声道：“城主大人，虽只一人身死，不可不防微杜渐。须知千里之堤，毁于蚁穴！况且乌祸一现，已是海啸山崩，又岂止于微渐！？”
越城城主沉默了半晌：“我心中有数，回头便让人去城隍庙请些符水。秦老安心休养，您医者仁心，必然平安，之后还需您出力。”
不待秦老先生再说，他便转身离去。
其人离开很久之后。
院中忽然响起嚎啕哭声，哀切不绝。
(本章完)