第223章 地狱无门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第223章 地狱无门
道历三九一八年的开始，是还算平静的一年。
列国之间仍然是摩擦不断，但毕竟暂时还没有灭国之类的大事发生。
四月十三日。一则消息在东北地域迅速传播。
曲国与郑国是多年的宿敌，在边境一直有着不大不小的摩擦。
而就在四月十三日这天，曲国镇边大将，一名外楼境的兵家强者，在回军营的路上，被人刺杀。
据说出手的有三人，生生将这名镇边大将围杀至死，连调动大军的机会都没有。
凶手自称是一个叫做“地狱无门”的杀手组织，无关立场，只在于利益。只要价钱足够，没有不能杀的目标。
放在真正的大人物眼中。
这件事的影响力其实并不在于一个新兴的杀手组织。
在东北地域，包括曲国、郑国在内的这些小国，其实处境都非常尴尬。
北去有牧国，往东是齐国地盘，西南方向，则是景国。
可以说被这些强国包夹在其间，几乎永远没有出头的可能。
如阳国这样的国家，就直接依附于齐国。
而曲国、郑国这些国家，则是坚持独立的国家。
明眼人都知道，曲国和郑国的宿敌关系根本站不住脚，这两国之间的摩擦，更像是一种态度表明——小弟绝无崛起之野望，请周围的老大们放心。
但这个时候，曲国的镇边大将被刺杀了。据说是“宿敌”郑国买凶杀人，为的就是侵略曲国。
这不是扯吗？
偏偏这似是而非的消息在曲国传播甚广，引起许多军民的愤慨之心。
曲国高层又不能公开说，大家不要搞错目标，我们的敌人不是郑国，是那些大国。舆情无法及时得到抑制，愈演愈烈。
作为东方的霸主级国家，齐国方面当然不会对此一无所知。
重玄家知道了，已经有资格参与一部分高层议事的重玄胜也就知道了。
当他在太虚幻境里与姜望说起此事时，身在阳国，距离曲国更近的姜望根本还一无所知。
“据说首领是佑国的一个国贼呢。”重玄胜如是说道：“名字叫尹观。”
姜望心中一动：“我好像认识他。”
当下就把与尹观结识的经过与重玄胜大略讲了一遍。
重玄胜沉吟一番，说道：“一个急着出头的杀手组织，价值不大。估计根本存活不了多久。你说的那个尹观，再天才也没有用。不过有些事情说不准。你有机会也可以联系一下，万一哪天能派上一点用场。”
姜望一脑门黑线：“一边说价值不大，一边还是尽可能的想利用一下？”
“穷嘛，可不得精打细算。”重玄胜笑眯眯的：“穷人的孩子早当家。”
说完这些，他又忍不住问道：“那个尹观真有你说的那么天才？你觉得比我如何？”
姜望想了想尹观在佑国二十七城外直面郑朝阳的那一战，诚实的说道：“他应该可以打一百个你。”
重玄胜点点头：“你也不要灰心。”
姜望：“嗯？”
“我现在可以打三个你，那就等于他可以打三百个你。”重玄胜笑呵呵的：“你得有多绝望。”
推开了天地门就是了不起。
姜望无法反驳。
只能在心里默默又记上一笔。死胖子，等着的。
“不过话说回来，你真的不要心急。”重玄胜认真道：“咱们都是一步一个脚印的破境，基础牢固。那个尹观如你所说，处在那样的环境中，不得不过早的兑现了潜力，未必是一件好事。可能后继乏力。”
重玄胜毕竟出身顶级世家，视野开阔。方向明确，同时也能一眼看出问题所在。
其实当初第一次见到尹观的强大时，姜望的内心的确不可能毫无波动。
这个世上天才太多了，他很怕自己被时代淘汰，无法自主命运。
这体现在他无时不刻抓住一切时间修行的努力中，那不仅仅来于对复仇的渴望，也来自于这种时不我待的紧迫感。
当初在唐舍镇，张临川曾说“每一刹光阴都紧迫。”
也未尝不是一句真心的感叹。
“我明白。”姜望说道。
以重玄胜为例，虽然他现在才道脉腾龙，但是要成就神通内府也只是一念即成的事情。他不会这么选择，恰恰是为了以后能走得更远。
现在他当然不如尹观强大，以后则未必。
谈话结束之前，姜望又顺嘴问了一句缚虎能否外传的事情。
重玄胜的态度很随意：“道术既然给了你，怎么处理是你自己的事情。哪怕你现在公布出来，传遍天下也没有关系。”
“当然你不要想着投入演道台，以换取贡献。”重玄胜说着，贼兮兮的笑了起来：“因为我已经换过了。”
姜望：“……”
……
又是一轮酣畅淋漓的惨败之后，姜望退出了太虚幻境，并决定短期内不再与胖子交手。
受够了他得意洋洋的样子了。而且自己这么一个贫民百姓，总给这个狗大户送功也不是个事儿。
地狱无门这个组织，姜望没有过多关注。陌国、郑国那些地方的事情，总归牵扯不到阳国来。
地狱无门，地狱无门。
念叨着这个名字，姜望不由得想起二十七城里那个白发老妪的怨毒诅咒。
“我诅咒你们，用我的血肉，我的毛发，我的生命，我的一切，诅咒你们！我愿踏遍刀山地狱、身入火海地狱。只要你们……与我受同样的苦！”
那是怎样刻骨的恨。
那样的城市，那样的国家……真的有未来吗？
……
做完晚课，姜望正在入定。
佛家说“福不唐捐”。
世人传为“功不唐捐”。
把单纯指代的佛教功德的“福”，扩展成了可指代一切奋进努力的“功”。
是说世上所有的功德和努力，都不会白费。
姜望相信这个道理。
此时已是深夜，他忽然听到一缕风声。
风声挤进窗子，轻柔缭绕。
一缕黑影之中，绽开一点寒光。
姜望蓦然睁眼，缚虎发动！
对方一个恍神，就挣开了束缚的木气。还在空中，便已折转。
姜望明白，自己缚虎已经展现过多次。若有人要对付自己，必然提前对此有所准备。
好在他也没有将希望全部寄于缚虎。
长相思横在膝前，自鸣于鞘。
锵！
忽有一道黄符飘出，贴于剑身之上，长相思瞬时缄默。
竟是被短暂封印。
对方显然针对姜望的战斗方式有所了解，做了很多准备。
此时黑影已近，但其人忽然眼前一晃，看到的好像不是姜望，而是一朵鲜花，许多鲜花，一片花海。
致幻道术，花海。
黑影迅速静心凝神，排除幻觉，寻找目标真身所在。
花开一朵连着一朵，彷如无穷。
姜望明明就坐在床头，但似已在天边。
黑影忽然心头示警，猛然飞出一张黄符，但见它在身前骤然爆开。
原来刚刚那朵花不是幻觉，而是姜望杂于花海间的焰花。
经过这么久的研究练习，姜望做不到焰花焚城，但是以焰花替花海之花，倒也不难。而且虚实相间，令人防不胜防。
狂风于此大作，将能够造成实质伤害的焰花排出近前，那黑影寻机燃尽一张符纸，并指在眼前抹过。
他终于看到了姜望！
但只见姜望头顶上有荆棘状冠冕一闪而过。
黑影体内木气瞬间暴动，这回他所预备的手段，竟然根本抵御不住。
荆棘冠冕，迭加缚虎。
黑影顿在原地，解放过来之时，姜望已经立在他身侧。
将连鞘长剑，搭在了他的脊柱之上。
那剑气隐隐的锋锐告知他，只要姜望剑气一吐，他的通天宫便要毁于一旦。
多年苦修成灰！
(本章完)