第263章 赔偿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第263章 赔偿
拿到鸡蛋，向前以最快的速度往镇西赶。
找鸡蛋的过程耗去了太多时间，不知道那个小男孩是否已等得失望。
他看到的世界很糟糕，让他绝望，但他绝望就可以了，小孩子不应该对这个世界失望。
就像那对不知名的父母一样，大人都在用自己独有的方式，让孩子的美丽世界更长久一些。
这本身即是这个世界的美丽之一。
好在，当他赶到的时候，小男孩还在窗子那里。远远便一直盯着他，眼睛很亮。
向前站在楼下，举着两颗在路上以道元烘熟的鸡蛋道：“你看！”
小男孩病瘦的小脸上，一下子就漾开了笑容：“鸡蛋！”
“我给你送上来。”向前喊道。
“别！”小男孩慌忙拦道。
“怎么了？”向前心中疑惑。
“娘说我身上有毒，不能跟旁人靠太近了，会传染别人的。”说到这里，小男孩似乎有些难过了，声音也低了下来：“你能帮我放在门口吗？等你走了我再出来拿。”
向前忽觉有些酸涩，但他面上反倒笑了：“不用那么麻烦。”
说罢，他拔地而起，直接跃到与小男孩平行的位置，一手攀着窗沿，抓得稳稳的，一手将两颗熟鸡蛋递了过去。
鸡蛋的温度正合适。
“我不怕瘟鬼呢！”他笑着说。
“您真的是菩萨吧？”小男孩把两只鸡蛋捧在手里，看着吊在空中面色如常的向前，有些吃惊的说。
向前这回故意没有否认，只催促道：“快吃吧。煮熟了的！”
“噢。”小男孩毕竟馋了，当下敲破一颗。三两下便剥了壳，小手很是灵活。
然后将鸡蛋放到嘴巴，满足地咬了一口，而后又一口。
几口就将一整只鸡蛋吃下去，小嘴巴也鼓了起来。
见他吃得这么香，向前也觉得心中暖暖的，出声问道：“还想吃别的吗？”
小男孩使劲摇头，吃着鸡蛋，含糊地说：“不次了。”
他将嘴里的鸡蛋全部咽下去，又缓了缓，才道：“我娘说了，现在还能有饭吃，都是姜菩萨的仁慈。但要克制胃口，不能多吃，因为其他人也都等着吃呢。”
“你娘亲真是一个好人。”
向前从小是跟着师父长大的，没有见过父母的样子。但是他想来，母亲应当就是如此温柔而伟大的角色。
“那当然了！”小男孩苍白的脸上有了一丝血色，很骄傲的笑了起来，好像比夸他更让他高兴。
第二个鸡蛋在手心里捂了又捂，他终于没有舍得吃，对着向前道：“菩萨，你能把这个鸡蛋……送给我娘吗？”
向前已经很久没有，像今天这样笑这么久了。但他如果不笑的话，无法遮掩那些莫名其妙的情绪。
总不能……在一个小孩子面前掉眼泪吧？
他笑着问：“没有你爹的份吗？”
“我爹最讨厌吃鸡蛋啦。每次家里煮鸡蛋，他都不吃的。都是我和我娘吃。”
向前有些不知说什么好的无措。
他应道：“好，我会帮你送过去。”
“那菩萨你去帮别的小孩子吧。”男孩挥挥手，很有气势地道：“我已经七岁了，可以照顾自己啦！”
向前跃下楼，大声回答道：“好！”
如果说最初，以超凡之躯来回奔波救助，更多只是因为与姜望有了约定，不得已而为之的话。
到了后来，他也不知自己为何就那样的投入其中。
或者他之所以暂时的摆脱了噩梦，不仅仅是因为劳累辛苦。
他没有问这个小男孩的名字，因为，这就是青羊镇的孩子啊。
他想要帮助青羊镇所有的孩子。
无论姓什么，叫什么，男孩还是女孩。
走在已经看不到行人的街道上，向前一口将整颗剥好的鸡蛋包进嘴里，边走边大嚼起来。
他已经很久不吃这些东西。
但是感觉，真的很美味！
……
收到四海商盟措辞严厉的质询时，姜望有一瞬间茫然。
他怎么也想不到，四海商盟在青羊镇的仓库，竟然会被人抢了。
整个青羊镇除了他，还有别的超凡势力吗？而他竟然忽视了？
最令他想不通的是，抢这么点物资有何意义？
在得知下手劫掠的人是向前的时候，他更懵了。
完全没有道理啊。
哪怕说张海为了炼乱七八糟的丹去劫掠那些物资，搞一炉大乱炖，相较而言都有逻辑得多。
向前那么个厌世的鬼德性，鞭子抽在身上都不愿意动一下，哪来的精神头去搞抢劫？
但无论如何，四海商盟既然派人来了，他怎么也不可能避而不见。
这可是四海商盟！
初步了解过事情后，姜望便把向前叫到镇厅来，与四海商盟的人当面对质。
“我只拿了两个鸡蛋。”
面对四海商盟执事的严厉指责，向前只说了这一句，便一言不发。
“你问问你自己，一个超凡修士，把另一个超凡修士打成重伤，然后打破仓库大门，最后只拿了两个鸡蛋！”那个光头的护卫统领表情愤慨，可能把他自己都说服了，非常的投入：“你自己能相信吗？”
姜望看了向前一眼，见他没有多做解释的意思后，便直接看向四海商盟的执事，问道：“执事怎么看这件事？”
因为有人撑腰，光头护卫统领底气很足，闻言忍不住叫嚣道：“事实摆在眼前，还要如何看？”
这等人，声如犬吠。姜望理都不理，只看着四海商盟的执事，等待其人的回应。
四海商盟的这位执事，是一个面容儒雅的中年人。相较于商人，看起来倒更像读书人一些。
相较于手下表现出来的暴躁急切，他倒是从容淡定得多。
哪怕知道面前这人是重玄家那个声名鹊起的重玄胜的重要门客，亦不能使他动容。
行商天下的四海商盟，给了他面对各方豪强的底气。
对于姜望的问询，他只是淡声道：“老陈在四海做了有些年头了，他的话，我是信得过的。”
只此一句，并未多说，但态度已经很明显。
既然我的人不会有问题，那就是你的人有问题！
而姜望也很明白。
向前没有再说话，不是他不肯解释，而是他已经解释过了。再问，就是不相信他。
“你们总共损失四千金？”姜望直接问。
这就是表明态度，同意赔偿了。
无论如何，向前的的确确去劫掠了四海商盟的仓库，也与仓库护卫交了手。
重玄家当然不虚四海商盟，他姜望更不会怕眼前这些虾兵蟹将。
但他没有必要平白替重玄胜树敌，正因为是朋友，才更要顾忌重玄胜的发展。
重玄胜给他信任，是希望能从他这里得到帮助，不是让他四处捅娄子、惹麻烦的。
得罪四海商盟不是不可以，前提是收获能够远大于代价。
“我也不瞒你。”四海商盟的这位执事用一副十分坦然的样子道：“本来只损失两千金，但我亲自来了一趟，自然就不止如此。”
只少了两颗鸡蛋，光头护卫统领报上去就成了一千金。到这位执事嘴里转了一圈，便成了四千金！
他还要在姜望面前讨个乖，表现出一副把话说得明明白白、绝不让你吃哑巴亏的样子！
姜望如何不知其中猫腻？
但却只是点了点头：“此是应有之理。”
“这样，我的人劫掠了你们两千金，我赔偿你们两百颗道元石！”姜望问道：“如此，公平否？”
作为修行界的货币，道元石一般只在超凡修士之间流通，千金不易。
两百颗道元石，别说两颗鸡蛋了，打死这个护卫统领大概都够赔。
所以，这位四海商盟的执事当然满意，已经无法更满意了。
“尚算合理。”他眼睛一下子亮了，但很快又收敛住，矜持地点了点头：“不过……”
这就是人心不足，见姜望如此好说话，大概是得陇望蜀了。
“不过。”姜望接话道：“正好有一件事我要问问商盟的前辈，前一阵我刚杀了嘉城城主莫慕南，贵盟消息灵通一些，不知道阳庭方面，如今是什么态度，肯不肯揭过？”
这位商盟执事刚到嘉城不久，知道前城主被人杀了，但还不知是谁。
此时闻听此言，忍不住心中一惊。
连城主都敢杀的人，若逼急了，又真的不敢杀他一个四海商盟的执事吗？
“此人掩盖真相，遮掩事态。伤天害理。罪大恶极，人人得而诛之。你杀他有什么错？”
商盟执事义愤填膺道：“这是每个正义之士都会做的事情。阳庭也要尊重民情的嘛。我四海商盟，亦会为壮士从中周旋！”
“周旋倒也不必，阳庭至今未有人责问于我，想来公理自在人心！”姜望说罢，转道：“我其实有一事相求。”
“壮士请讲！”
“青羊镇的百姓，苦不忍言。我也做不了太多，只希望他们日常生活所需，一些药物、肉食、鲜蔬，不要短缺。”姜望说道：“我知现在环境艰难，这要求不算合理，只希求阁下勉力为之！”
说白了，两百颗道元石，既是买一个相安无事，也是买一个四海商盟用心做事。
姜望砸了钱，要听见响！
“壮士真是少有的心怀百姓之人！”
见只是这么简单的要求，这商盟执事把胸膛拍得作响：“此事包在我钱某人身上！各类物资，保证一应俱全。但有我钱某人一口吃的，就绝不让青羊镇的老百姓们挨饿受饥！”
(本章完)