第298章 阴阳游杀阵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第298章 阴阳游杀阵
所谓“人一过万，无边无际。”
足足五千人摆开，亦是铺满视觉空间，给人极大的压迫感。
石敬领军，所用旗帜，乃是日照郡旗，直接从郡府府库里调用的。
主旗绣着“宋”字，副旗才是“石”，这拍马屁的心思可谓是周全至极。
几等于宋光的家帜了。
当然，这也是因为，代表嘉城的鲤纹赤旗，如今正在姜望手里。
年过半百，靠着认娘认爹，才当上一城之主。
一朝权在手，便把令来行。
石敬如今手握大军，兵临城下，难免就有几分志得意满。
“姜姓小儿！”他远远便提气喝道：“乳臭未干之辈，胆敢撕我城府公文，今日王师西来，你可知个中厉害？”
“速速束手就擒，交出全部钱粮财物，本城主或可饶你一命！”
有些时候判断失误，并非是因为对手有多聪明，而是因为有些人，你很难用正常的逻辑去揣测！
就比如说这个石敬。
按正常的逻辑，他这时候要么组织救灾，对抗忽然异变的乌祸。要么直接整顿兵马，准备奋战救国，或者为国捐躯。
带着人马来抢钱？
真真是让人意想不到。
姜望未雨绸缪，在青羊镇布防，其实更多是为了防备国势将溃时的乱民乱兵。
这时阳齐之间大战还未起，石敬就没头没脑的带人来攻青羊镇，这谁也料想不到。
所谓“乱拳打死老师傅”，不是说拳师老了，不经打。而是说老拳师见惯所有套路，一招一式都成竹在胸，但遇到个不按套路出拳的新人，很容易被打个措手不及。
姜望在心里虽然对此人不屑一顾，但是对陈列于镇外的军阵，却没有办法不重视。
莫家经营嘉城数百年，很多人都或多或少的与莫家有关系。
这五千人的士兵里，因为莫家的全面撤出，超凡修士的比例并不多。
然而兵家战阵之术，讲究的就是一个聚势合力。
一支训练有素的军队，哪怕其中没有多少超凡力量，其战力也绝对不容小觑。
而整个青羊镇镇厅武者，也只编练了三百人，又无军阵辅助，实在无益战局。
虽则心中谨慎，但姜望面上，反而骄态毕显。
只将鲤纹赤旗展开，血色飘卷，单手一竖，直接插在了镇门之前！
这对嘉城城卫军的士气打击是巨大的，这面鲤纹赤旗不仅仅是法器，不仅仅能够增幅战阵，更是他们精神意志的寄托。
而这面旗帜，此时却在敌人的手中。
相对的，属于青羊镇的三百名武者，却个个精神一振。精神意志、身体素质，都得到了增幅。
张海、向前、竹碧琼，包括四海商盟的四名超凡修士，十名普通武者，也全都编入其中。
只可惜姜望没有掌握兵阵之术，不然以七个超凡修士为节点，足以将这三百人完全联结起来。
见姜望插旗以对，石敬顿时怒不可遏，再不多言。
“起阵！”
他作为此战主将，一声令下，城卫军迅速结阵。
煞气冲霄而起。
早在之前，姜望请竹碧琼在青羊镇外布下了许多幻阵。是为了怕局势太乱时，守备力量薄弱，顾不了周全。
但此时兵煞一冲，这些简单的幻阵竟就已经不攻自破。
在青羊镇外，兵煞凝聚。一黑一白，两条巨大的怪鱼游动起来。
时而冲天而起，搅散游云。时而巨尾砸地，发出轰隆隆震响。
这游的是阴阳鱼，此兵阵即名阴阳游杀阵。
在这强大的威势之中，石敬高声喝道：“青羊镇众人听令，现在与我攻杀姜姓小儿，皆可免罪！如若冥顽不灵，破镇之时，定杀无赦！”
这番威胁对青羊镇武者并无作用，他们很明白石敬是为什么而来。若让仓库里的物资被抢走，他们自己，他们的亲人朋友，吃什么用什么，靠什么活命？
他们很清楚自己是为谁而战，所以虽有惶惑不安，但竟无一人动摇。
而四海商盟的人全部被打散在队伍中，受周边情绪影响，即使是想退缩，也没有退缩可能。
唯一能帮他们做主的钱执事，此刻却被姜望带在身边。
军阵前移。巨大的阴阳鱼在半空游弋。
“不敢进攻齐国军队，却敢掠杀自己的百姓。这就是阳国军人？”姜望灌注道元，厉声喝问。
这话实在是拷问内心。
没有哪个职业军人，最初不被灌输保家卫国的信念。
可明明齐军就陈兵于国境，他们却未敢一战。这种内心深处的耻辱和怯懦感，其实一刻都不曾抹除过。
石敬带着他们来进攻青羊镇，许了大量金银钱财，心一横也就拿着兵器冲了。但真被指着鼻子质问，为何不敢刀指齐军，却只敢对着国人时，又如何能做到毫无波澜。
可以明显地感觉到，运转中的阴阳游杀阵滞涩了一瞬。
便就在此时，姜望借助鲤纹赤旗，卷血海而起。
血气冲兵煞。
以嘉城之旗，压嘉城之军，正合其用。
姜望人在空中，又铺开焰花之海，
幻花被兵煞撞碎，花海本身凝聚释放幻毒的鲜花被搅破，杂于其间的焰花接连炸开。
即使有鲤纹赤旗的压制，预设战场、应对围攻的焰花之海也几乎是一触即溃。
而在此时，长相思出鞘惊鸣！
日月星辰，山川河流，人海茫茫。
姜望一剑赶过一剑，接连撞上白色巨鱼，几乎将这团兵煞斩得细碎。
断肢四落，鲜血飞溅。那是在这几剑下战死的士卒。
然而黑色巨鱼瞬间游来，鱼尾一摆！
姜望回剑于身前，连剑带人也被一记抽飞！
令人震怖的非止于此，而是黑色巨鱼在抽飞姜望之后，忽然张嘴一吐，一条白色小鱼跃出，以肉眼可见的速度飞涨。
整个阴阳游杀阵，瞬间恢复原貌。
这就是兵道杀阵的厉害！
若是单对单，姜望自信能在三剑之内斩杀石敬。
然而现实却是，掌握大军的石敬，一个照面之下就将他击飞。
人在半空，口喷鲜血。
姜望扭转身形，落回镇门之前，一把便抓住钱执事的肩膀：“以你所为，镇破之时，必首当其冲！钱执事，还不随我入阵吗？”
单独把钱执事带在身边，当然是怕他在镇厅队伍中不出力，也是为此时。
毕竟其人怎么说也是一位腾龙境高手，力量总归有所发挥。
虽只匆促一句，却已把厉害关系说得明白。
钱执事咬牙道：“自当如此！”
而后便觉身体一轻，已经被姜望抓着整个人直接甩了出去，当做标枪一般，投射镇外军阵。
“我……！”
钱执事满肚子的脏话咽在喉口，人已经不得不直面那袭来的黑色巨鱼。
道元全力爆发，此时也由不得他藏拙。
凭空于身前聚出一枚金灿灿的巨大元宝。
“财可通神！请借道！”
那金元宝瞬间与黑色巨鱼撞到一起，化入其间。那黑色巨鱼竟然罔顾主阵者意志，空中摆尾，让开了钱执事的身影。
而与此同时，略作修整的姜望再次拔身而至，剑指兵煞所凝的白色巨鱼！
(本章完)