第233章 宝物出世，各凭手段
2024-05-29
作者： 情何以甚
第233章 宝物出世，各凭手段
苏秀行有些担心地看了姜望一眼，倒不是担心他的安危，主要是担心自己的解药。
但见姜望人卷紫气，剑如流星，一剑已经贯落。
他的确愤怒。
都在剑中了。
锵！
一把剔骨尖刀与姜望的剑尖相抵。
猪骨面者以与身形决不相符的敏捷，挡住姜望的攻势。
剔骨小刀，只有三寸长。
捏在他肥大的手中，像一根绣花针般。
偏偏似穿花蝴蝶，灵动间杀机四散。
尖刀在剑身连啄三次，剑身丝毫未损。
于是寒光旋绕，顺着剑身前绞。
眼看就能将对手绞成碎肉，猪骨面者忽然眼前一花，但见一片落叶飘过。
尖刀还在往前，视野里已不见人影。
钓海楼的道术，一叶障目。
出手的自然是竹碧琼。
真说起来，她也说不清自己为什么要出手。钓海楼里自有宠爱她的师长，姜望许诺的一个人情好像不算什么。
福祸球祸气满盈，杀白骨道猪骨面者以灭祸气，或者算是一个合适的理由。
她紧张地参与战斗，也就没能注意，被她藏在怀中的福祸球，另外半边，有红光渐渐游出。
一面黑一面红，福祸同临。
这一切说起来慢，却只发生在瞬息间。
猪骨面者视野稍蔽，姜望便身随剑转，连出七剑。
每一剑都贯通紫气东来剑典的巅峰杀力。
左手弹指如飞。
焰花、
焰花、
焰花。
猪骨面者刚刚解开蔽目幻术，便看到剑影重重。
而后眼前繁花开遍。
道术花海已铺开！
有蜃珠的加持，现实中的花海远比太虚幻境中更强。猪骨面者虽然有腾龙境巅峰修为，实力却远不如姜望福地挑战中所遇的那个嘴欠和尚。
因而一时看不出虚实。
但他也无须看出。
其人从喉间发出一声低吼，身体猛然膨胀起来！
足足增高增大一倍有余。
青筋暴起，有如小蛇腾抖，血肉高鼓，好似狰狞恶兽。
全不似正常人。
连续七剑斩落，血肉横飞。
焰花扑至，肉焦皮黑。
苏秀行远远如长虹贯日般落下，刺客行必杀一击，裹缠旋风，直落猪骨面者那鼓如巨囊的脖颈。一击即远，只将明晃晃的匕首，插在猪骨面者身上。
姜望的有意控制之下，花海并不遮掩其他人的视觉。
张海老远丢去一颗黑红丹丸，在猪骨面者身上炸响。
就连向前也伸手抖出一柄长剑，远远操控着在猪骨面者身上划了一道血口便走，算是完成了攻击。
这一剑歪歪扭扭，不成样子。杀伤力也很匮乏。
一时间所有的攻击都落于猪骨面者身上。
肉裂骨开，鲜血狂飙。
他只一时不察，便在姜望的主导下，受到了重创！
这些伤口，放在寻常修者身上，早已致死。
但他竟还能站着。并且，气势狂飙。
咕~咕~咕咕~
肚饿的声音，响起来竟如雷鸣般爆裂。
震得人耳欲聋。
向前和张海最先支持不住，耳中溢出血线，不得不捂耳避退。
“痛……”
猪骨面者喊道：“痛啊！”
他的身体，竟再一次胀大。
足有三丈高，三丈宽。人如血肉之山。
两颗瞪得浑圆的眼睛，嵌在随之胀大的猪骨面具之中，血丝蔓延在眼白里，瞧来格外狰狞可怖。
那些加于其身的伤口，看起来多，此时相对于他的身形，又小得可怜。
他的脖子上，悬着一只白骨哨子。
这时候里面突然发出急促的声音。
那声音悦耳动听，但惊慌。
“猪面，你在做什么？快停下！使者要你……”
声音戛然而止。
猪骨面者一把将之扯下，随手捏碎了。
他早年修习白骨十二神相秘法的时候出了岔子。
修为上并没有影响，反而比常态更强。唯独一点，就是有时候转不过脑子，性情也变得暴虐易怒，发起狂六亲不认。
此时受了伤、迷了眼。
便已在发狂，谁的命令也听不见了。
“饿，我饿。”
他将捏碎的白骨哨子扔进嘴里，直接咽下。
又用两根巨大肥胖的手指捻出脖子上插着的小小匕首，放进嘴里。
嘎嘣！
一口咬碎。
“我的匕首！”苏秀行惨叫起来。
天可怜见，这是他叫得最惨的一次。几乎能与之前猪骨面者的呼痛比肩。
……
此时矿区里的矿工们，早就被胡管事带着护矿武者收拢起来，几百号人躲在矿场最角落的地方。
像一群待宰的羔羊。
面对超乎想象的危险，普通人毫无自保之力。
看不见倒还好。
但两次膨胀的猪骨面者，已经高过矿场大门。
远远的、直接的暴露在他们的视线中。
众人双股颤颤，惊慌失措。
有人牙齿打架：“这……这是什么怪物？”
“我们会不会被吃了？我还没娶媳妇啊！”
各个小院的侍女也都跟矿工们躲在一起。
栓子心中也害怕，一张黑脸都泛白了，却手持木棒，咬牙站在了小小身前的位置。
而就在这个时候。
轰隆隆，轰隆隆！
矿洞深处，忽然传来轰隆隆的巨响。
一个接一个的矿洞垮塌。
仿佛整条天青石矿脉都活了过来，正在运动、翻腾。
又好像有什么地底巨兽在搏斗，搅得地裂山开。
即使在惊恐之中，矿场内众人也无法地避免把视线投了过去。
若不是他们早早躲了出来，这时只怕都已被活埋。
在矿洞上方，忽然青光大放，跃在高空，如龙如柱，直冲云霄！
这是宝物出世之象！
嘉城至青羊镇的官道上，莫子楚带着城卫军小队精锐，正纵马狂奔。
远远看到这边动静。
“不好！竟然在这个时候！上了胡少孟的当！”
莫子楚瞬间拔身而起，扔下士卒，遁身踏空，往胡氏矿场方向急赶。
而就在矿区里，忽有一名矿工掀掉毡帽，整个人拔地而起，直趋矿洞那边。
嘴里大喝：“莫家接管此地，大军须臾即到，任何人不准妄动！违者立杀无赦，事后牵连家人！”
赫然是莫家那位久不出手的腾龙境家老。
莫子楚在嘉城与胡少孟勾心斗角。
他却早已潜伏于矿场内，就等此刻，摘取果实！
但就在他腾空而起的同时。
在他的身后，另外一名穿着普通的矿工无声无息飘起。
靠近之时，才骤然爆发。
落叶飘过眼前。
一根黑色小锥插入其人脊背。
而后咆哮的水龙涌起，将他吞噬。
道术一叶障目。
消耗类法器桎元锥
道术水龙波。
一套衔接，行云流水。
莫家家老轰然坠地！
(本章完)