第267章 十里缟素
2024-05-29
作者： 情何以甚
第267章 十里缟素
眼前所见的这一幕令吴饮泉非常陌生。
他甚至往回退了几步，再三察看了这间牢房的位置，才终于确定，他没有走错地方。这真的是大狱里令人闻之色变的“地字号包房”，而不是什么用于糊弄上官的模范监舍。
吴饮泉怀疑那人是不是已经被打死了，这伙烂人故意遮掩成他在睡觉的样子，以逃避罪责。
正要出去召集其他狱卒过来——他一个人还真不太敢进去提人。
一扭头，狱卒老丁端着什么东西走了过来。
走近一看，端着的竟是一个食盘，上面有一只烧鸡，两个白面馒头，甚至还有一壶酒！
“好你个老丁！”吴饮泉伸手就要去扯鸡腿：“这谁啊，这么松快？你小子滚了不少油吧？”
“松快”在外面是“舒服”的意思，在牢里的意思，即是“舍得花钱”。
“滚油”也是牢里的黑话，意思是收受贿赂。
老丁端着食盘往边上一侧，避开吴饮泉的手，讪笑道：“头儿，我给秦先生弄点吃的。”
吴饮泉伸到一半的手愣了下，心里有些不快。
他自问平日里对手下这些狱卒很厚道，允许他们私下里滚油，并不像其他小牢头那样只顾着自己。这回叫他看见了，分润一些也是很合理的要求。
但这老丁，竟似如此不知趣！
“吃个鸡腿也不让啦？”他阴着脸问。
牢房里太黑，老丁没太注意到吴饮泉的脸色，只赔着笑说：“秦先生是个爱干净的，您沾了，或许就不吃了。这顿饭也不是我掏的钱，是包房里那伙人凑的，买酒的钱不够，我添了点。回头我另请您吃用。”
吴饮泉这下更惊讶了，甚至都忘了继续生气。
“包房”里的那些烂人，个个皮糙肉厚，刀割在身上也舍不得吐半个刀钱出来，所以才都会被塞进“地字号包房”来。
叫他们凑钱买酒菜，简直是从石头缝里榨出油来了。
“什么秦先生？”他忍不住问。
“我也是今早才知呢。昨天送进来那个犯人，就是城西泽仁医馆的秦馆长！继承了秦老先生衣钵的那个儿子。”
“竟是秦老先生的儿子？”吴饮泉瞪大了眼睛。
秦老先生是整个越城无人不知、无人不晓的人物。不仅仅是因为他医术高超，救死扶伤。还在于他的医者仁心。
仁心并不是说他出诊不收钱，事实上秦老先生收费奇高，等闲人家根本请不起他，
但他的泽仁医馆，每年都会诊治大批无钱问医的穷苦人。
每逢越城城域里哪处遭了灾，哪处被凶兽袭击过了，泽仁医馆一定第一个捐助。
更不用说救济孤儿、给乞丐施粥问药之类的事情。
秦老先生收取的高额诊金，就全部用在这些方面了。
他的徒子徒孙，很多都是无家可归的孤儿，他不但负担他们的生活，还传授他们技艺，使他们得以自立。
总而言之，在越城，或者有人没有见过秦老先生，但没有谁没听说过秦老先生。
吴饮泉当然也不例外。
“是啊！”老丁有些激动：“我爹能活到现在，就全靠秦老先生呢！”
看着这个老油条难得的激动样子，吴饮泉忽然就明白了地字号包房现在为何会如此和睦。
他不自觉地就侧过身，让老丁走了过去。
老丁把食盘从小窗口递进监房，嘴里不干不净地骂道：“端稳了！你们这些烂种！”
里面的人倒是一点也不介意，嘿嘿笑着接过了食盘：“真香呐！”
“他娘的，多久没吃鸡了？”
“快快快，给老子也闻一鼻子！”
一群粗鲁的坏种，走到秦念民睡熟的床边，声音却温和了下来：“秦先生？秦先生？起来用饭吧。”
秦念民起了身，坐在床位上，吴饮泉看到他眼角有一团乌青，看来刚进牢房里的时候，还是吃过苦头的。
旁边的汉子将食盘摆在他手里：“吃吧，秦先生。”
房间里一溜咽口水的声音。
吴饮泉忍不住想，让一群绝不能算好人的囚徒如此真心对待，这到底是有多高的德望？
秦念民也有五十来岁了，因为保养得当的缘故，虽发有微霜，面上倒还不显老态。
只是此刻神情憔悴，也没动那只烧鸡，只把白面馒头撕成条，一口一口地吃了下去。
那样子不像进食，倒更似是机械般的强行逼自己做点什么。
“你不想吃，为什么要吃？”吴饮泉在牢房外问。
秦念民也没有看是谁问话，甚至都没有转过头，只是道：“我要活着。”
“秦老先生的儿子不应该犯法啊。”吴饮泉忍不住问道：“你到底是因为什么事进来的？把你交过来的人说得乱七八糟的，也听不明白。”
秦念民这次转头看了他一阵，那眼神很哀伤：“你不算很坏，我不想害你。”
吴饮泉识趣的闭了嘴。
在大狱里这么多年，他太明白，不该知道的事情最好不要知道。
秦念民身上，显然就背着那样的事情。所以即使他有那样一个德高望重的父亲，还是进了这里。
想到这里，吴饮泉又问道：“需要我给秦老先生带什么话吗？”
在他看来，秦老先生的儿子，自然是值得他跑一趟的。
但他这话一出，即使是在牢房这样的地方，也自有出尘之气的秦念民，却忽然放下食盘，嚎啕大哭起来。
五十余岁的人，哭得像个孩子一般。
……
吴饮泉失魂落魄地离了大狱，跟着老丁一起往城西走去。
秦老先生九十高龄了，算得长寿。
生老病死，人之常情。他的离去，越城人应该说早有心理准备。
但是这一天真的来临时，却仍然如此难以接受！
让吴饮泉失魂落魄的原因在于，他非常清楚自己不能算是一个什么好人，但他同时也非常清楚，秦老先生这样纯粹的好人，以前很少有，以后只会更少有！
即使是坏人，也不想要在一个全是坏人的世界生活啊。
当吴饮泉和老丁走到城西泽仁医馆附近的时候，他们站住了。
整整一条长街，花圈连着花圈，地上铺满了白色的祭花。但没有几个人影。
以秦老先生今时今日的地位，门外应该车水马龙才对，为何只有满街的祭花？
瞧着怪瘆人的。
吴饮泉带着满心疑惑，和老丁沿着长街往前走，一直走到泽仁医馆门前。
只见大门紧闭，门口悬有横幅——
【内有传染恶疾，谢绝祭奠。】
只此一句，再无其它。
陪伴它的，是空荡长街，十里缟素。
(本章完)