第266章 奇也怪哉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第266章 奇也怪哉
“爆发到今日这种地步的乌祸，你作为日照郡守不负责此事，那你娘的应该谁负责？”
姜望很想把长相思架到这个老东西的脖子上这样问。
但却只能忍耐。
无他，实力不足罢了！
日照郡守再怎么说也是一郡之主，无论实力地位，都不是现在的姜望可以撼动的。
他只能趁着这个老家伙还没有直接翻脸，抓紧时间道：“以白骨道的行事风格，乌祸很可能只是开始，他们一定还有后续动作。如果您不提前做出应对，届时后果不堪设想！说不得便会危及全郡！”
“追溯白骨道的历史，它最早就是出现在庄国。我在庄国长大，我了解它！”
日照郡守闻言，眉头一皱：“你作为重玄家的代表来阳国，本身却是庄国人？”
姜望愣了一下，弄不明白这人的重点在哪里：“我的确是庄国人。所以我更能清楚白骨道的可怕之处。他们……”
但日照郡守随即竟然站起身来，一句话也不说，拂袖而去。
直到这老家伙走出了会客厅，连头也未回一次，姜望才有些震愕的发现，他居然……被歧视了！
就因为他出身于一个偏僻小国，高贵的阳国郡守竟不屑跟他再多说一句话。
齐国顶级世家出身的重玄胜，没有歧视他是庄国人。天下四大书院出身的许象乾，没有歧视他是庄国人。
他很想问一句，你一个出身于在天下列国间连自己政治主张都没有的属国里的人，凭什么啊？
他姜望十七岁开脉，短短一年内连跨游脉、周天，十八岁已是通天境，随时可开天地门。
预定了神通内府的位置，有资格争夺当世最强通天境的名头，击败过姜无庸，击败过通天境时的重玄胜……
这样的他，居然还会因为自己出身的国家被歧视？
倘若这日照郡守是一个普通老人也便罢了，偏偏其人是一郡之主。心态是何等傲慢，眼界是何等肤浅！
身在齐国的属国里，竟然比齐人还要高傲。
也不等郡府的人驱赶了，姜望愤然离去。
整个阳国只有三郡之地，日照郡守就独占一郡，其地位可想而知。
但就这么一个人物，其肤浅贪婪之处，令姜望咋舌。有这样的郡守，也难怪莫家会生出野心。
便是一头猪，居于这样的老匹夫之下，恐怕也心有不甘！
本想就此袖手不理，静观白骨道如何搅得天下大乱，届时看这个老匹夫如何收场。
但白骨道是他势要消灭的邪教，放任其成长，就是为自己将来增加难度。
一时之气不可取。
再者说，这鼠目寸光的老朽或者该死，与之陪葬的，却是数不清的平民百姓。百姓何辜？
回到眼前来，从日照郡府这边，应该是得不到支持了。
整个阳国，乌祸最严重的地区是日照郡。而日照郡里，最严重的地方，除了嘉城之外，就是越城。
越城爆发的乌祸，究其根源，也是自嘉城传播过来。
目前发现的、最早为乌祸所染的人姓李，在嘉城开了一家馅饼铺。回了一趟越城，把乌祸带了回来，出了一趟国，把乌祸带去了容国。
这些情况，已经被容国引光城的镇守大将静野查清并公布，姜望也能够得知。
老李头同时还是青羊镇胡少孟的暗子之一。这一点随着胡少孟和老李头的相继死去，已经无人知晓。自然也没有人能想到，老李头之所以会满世界的跑，竟然是为了吸引姜望追缉。
包括姜望自己也想不到这点，但是不妨碍他将越城列为接下来要去的地方。
他很明确一件事，就是白骨道一定还有人在阳国活动。
而那人所在的位置，应该就是乌祸最严重的地方。
所以乌祸在哪里最严重，他就去哪里。
……
……
吴饮泉是越城一名狱头，手下管着四个狱卒。
这个饭碗其实很轻松。
有什么危险，都是执行抓捕任务的捕快和城卫军去承担了。
若有承担不了的危险，根本也进不到大狱里来。
再者说，整个齐国的势力范围内，都没有什么成气候的绿林豪杰。阳国当然也在其中。
所以什么劫狱之类的事情，遥远得仿佛传说一般。
官府力量是绝对的权威，不存在有什么分庭抗礼的势力。若不小心触了霉头，除了认怂，没有别的路好走。
当然，狱里的油水倒也不少。
虽然困在牢房里的，没有什么真正的奢遮人物。但在牢狱这种艰苦地方，为了让自己少吃苦头，还是有很多人愿意付出的。
但凡事都有例外，也有那头皮硬，骨头倔的。
就好像新进狱里的那个老人。
瞧着像是一个富贵文人。
罪名不是很清楚，写着违背禁令什么的乱七八糟。许是家里使了钱，押他进来的城卫军给安排了个单间。
当然，狱里有狱里的规矩。这个安排能否一直落实下去，最终还要看他们这些地头蛇同不同意。
城卫军的军爷吃了孝敬，大狱里的狱爷们，就不该吃么？
以吴饮泉的经验来看，这等人骨头硬，大多只是因为还没有真正吃过苦。
几番明示暗示无果之后，吴饮泉吩咐了一声，就将他丢进了关着重案犯人的大牢房里。
这在狱里有个名目，叫“地字号包间”，乃是狱里犯人们闻之色变的地方。
这里聚集着整座大狱里最凶狠的一群犯人，一头老虎进去，都要被调教成狗。
至于关押着死罪犯人的“天字号包间”，吴饮泉还是不敢把人送进去。
因为那里经常会死人，而这个富贵文人是在城卫军那里挂了号的。万一以后还要提审什么的，弄死了就很麻烦。
头天晚上贪杯，多喝了点，第二天睡到晌午才起。
吴饮泉一拍额头，心道坏了。倒不是怕迟了点卯什么的，狱里哪有谁管这些，他大小也是个牢头，迟到早退根本不算事情。
他担心的是接人接晚了，那个富贵文人受不住折腾，死在了“地字号包间”里。
且不说他寄了厚望的银子泡汤，万一那城卫军回头找来，就有够好受的。
吴饮泉几乎是一路小跑，赶到了大狱里，直奔“地字号包间”。
出乎他意料的是，牢房里一片和睦。
那些平日里凶神恶煞的犯人们，都老老实实地或坐或卧，或发呆，或捉虱子。
偶有说话闲聊的，也都压低了声音，仿佛生怕吵到了谁一般。
吴饮泉探头往里找了一圈。
左边第二个床位上侧身睡觉的——那是这间大牢房里正对着通风口，唯一还算清凉的床位——不是那个富贵文人又是谁？
(本章完)