第259章 荣耀归于你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第259章 荣耀归于你
齐历元凤五十四年，阳国一定会记住这一年。
甚至不仅仅是阳国。
在这年的六月，一场可怕的乌祸爆发了。
乌祸的起点是嘉城，继而蔓延至越城……以至全境。
历史上每次乌祸的爆发，都会造成难以计数的死伤。对普通人来说，是灭顶之灾。
当然，超凡修士却总能超脱于这些灾难之上。
这就是超凡的意义。
真正令阳国境内乌祸公诸于世的，却是容国。
在容国与阳国相邻的边境城市引光城，出现了三个为乌祸所染的病人。
引光城并非是城主负责体制，作为边境城市，驻军大将掌握当地最高权力。
引光城这名驻军大将的名字，将在很长的一段时间里被人们所记住，并且将阳国军政上下，牢牢钉在耻辱柱上！
他的名字叫静野。在知道治下城市有三人因为同一种病症死去后，第一时间亲往调查，并很快确定是乌祸。而后立即执行戒严，封锁全城，有效制止了乌祸往容国境内的蔓延。
燎原之火，至容国界碑而止。
在静野的果断措施下，整个引光城，因乌祸而死者，只有五人。
并且在排查了与引光城三名死者接触过的所有人之后，静野发现，这次乌祸的源头，乃是一名自阳国入境的、疑似间谍的老人。
他认为这是阳国方面的阴私手段，暗启乌祸，意图侵害容国。
顺着这条线追查下去，发现其人来自阳国日照郡越城。
但越城境内……已是死者连阡陌。
静野将所调查的情况上报，容国当即将之公布天下，并且宣布封锁容、阳两国边境。
天下震动！
这一天是六月十三日。
而嘉城方面，却是在六月十四日才张榜公布乌祸，正式向阳庭上了求救折。
阳庭六月十三日的时候还发国书谴责容国方面恶意中伤，行文曰：“阴私手段，损害国体。”
到了六月十四日，就终于开始正视情况，立即派人调查。
嘉城城主被人当街斩杀，这样在平日必定引起轩然大波的大事，在这种极端混乱的时刻，竟也没有引起太多人关注。
因为到了这时，阳庭调查之后赫然发现：乌祸已经在整个日照郡扩张开，蔓延至赤尾郡，进逼都城所在的衡阳郡！
整个阳国三大郡域，全部为乌祸所扰。
……
……
恢弘的地宫主殿之中。
白骨道圣主端坐高椅，面色无波。
白骨使者立在阶下，语气恭敬地道：“圣主，计划已经差不多了。咱们的人已经成功散播乌祸。那是东域一个小国，属下亲自选定，距咱们这里足有数万里。庄庭想不到咱们在那边行事，东域人也想不到事涉咱们白骨道。即便猜到了，也不可能找得到咱们！”
“我，说，计，划，完，成，后，再，通，知，我。”
圣主一字一顿，但又平淡没有起伏，不见情感，只有无尽的漠然与冰冷。
“是。属下知罪。”白骨使者语气谦卑：“因为事涉圣主大计，属下难免谨慎。很多时候不敢擅决……”
“事，情，未，定，不，许，再，扰。”
圣主说话的方式，让人听起来很难受。每一个字，都不上不下，吊在听者最不舒服的位置。
面具下看不清张临川的表情，但他恭恭敬敬的躬身行礼：“遵命。”
因为低下了头，所以他带着笑意的眼神未能被人捕捉。
待白骨使者退去了，整座大殿再次沉寂下来。
过了许久。
圣主忽然开口道：“荣耀归于我，也归于你。”
这一次自然许多。
但并没有任何回应。
“圣主”的表情仿佛永远不会有改变，他的眼神也始终不见波动。
但若有人细看，还是能看出情绪细微的不同来。
两只眼睛，一只是淡漠，一只是平静。
……
走在烛光摇曳的长长甬道里，脚步恒定，叩出寂寞的声响。
庄高羡以洞真境的实力坐镇都城新安，杜如晦凭借咫尺天涯神通巡猎四方，只要被知晓情报，就没人逃得掉。
又有一干精英道院弟子参与逐杀，庄国上下，俨然将诛灭白骨道作为演兵手段。
如今的白骨道，在庄国境内几乎已经被连根拔起。
也只有他们几个高层还在苟延残喘。
但无论是圣主还是长老、使者，没有一个人感到绝望。
即使是主持逐杀的杜如晦，也不得不承认，这伙邪教教徒有着极其坚韧的意志。即使焚为灰烬，也必须要小心他们复燃的可能。
回到独居的偏殿中。
张临川左手平伸，掌心上方，出现一只由两根骨牙交错捧起的圆镜。
镜面一片骨白，等过约莫三息时间，才露出一张美艳不可方物的脸来。
她背后的景物影影绰绰，看不真切。
“圣女大人。”张临川笑道：“你在哪里？”
妙玉也笑了，这一笑，仿佛让整个幽暗地宫都明亮起来：“你希望我在哪里？”
“作为忠实的白骨信徒，我当然希望您能回来，帮助我们至尊至伟的圣主。早日完成建立现世神国、迎来白骨时代的理想。”
“我又何尝不想呢？”妙玉略带幽怨地道：“但是我想帮祂，也要祂放心才是。祂愿意让我帮他么？”
“哈哈哈哈。”张临川终于笑出声来：“或许不是不愿，而是不敢。王长吉真的很厉害，竟让尊神片刻不得松懈。以前我倒忽视了，枫林城还有这么个人物。”
“死了数十万人，满域灭绝。侥幸活下来的，总有那么几个会承愿而起、继运而成。”妙玉眼神闪烁，不知想到了什么。
“对，还有一个祝唯我，也着实让我意外。以前觉得他那股无敌的气势，只是因为身在浅水，未遇狂涛，实在可笑。如今……”张临川啧啧称奇。
妙玉并不继续这个话题，而是转道：“当时内有王长吉相抗不止，外有杜如晦强势插足抹除白骨烙印，又有皇甫端明虎视，庄高羡撑着伤躯暗伏，尊神见事不可为，便故意任王长吉逃走，将整个枫林城域拖入幽冥缝隙，吸引目光。实则是为了不受干扰地完成降世，再谋神国复起。”
“所以，依你的观察。”她问道：“已经过了这么久，尊神竟还未功成？”
“看来圣主真的让你伤透了心，你的语气没有一点惋惜呢……”张临川反问道：“圣女洁白无垢，神魂清净，救度众生，播撒公平。从小到大的理想被抹去，是什么感觉？”
“你我都不是靠理想活着的人。”
“是啊。”张临川叹道：“说什么‘圣主神主共治共尊，圣主守人世，神主居幽冥。’原来从头到尾都只是一个骗局，道子只不过是神主降世的容器，所谓道子苏醒，只是被神主彻底抹去了意识。圣主即神主，神主即圣主……”
妙玉打断他：“我不认为你是会在乎这些的人。”
“不，我必须在乎。”
张临川轻轻地、又笑了起来。
但他不打算解释。
(本章完)