第278章 劫后余生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第278章 劫后余生
或者一切的开始本就是混沌，一切的结束也都归于混沌。
灵魂好像结了冰，每一个念头都很迟滞、艰难、沉重。
姜望忘记了很多事情。
渐渐想不起来身在何地，所为何来，要往何处去。
他的心，很沉重。想要慢下来，再慢下来……想睡去。
他已经很疲惫了，他像一根紧绷的弦，没有一刻松懈过。
绷不住了。
他想倒下来，什么也不管了，就这样倒下来。
但不知为何，内心始终有隐隐的抗拒。
我在，抗拒什么呢？
他吃力地想。
“哥哥，我们还回家吗？”
“我们，没有家了。”
“那汝成哥，凌河哥，阿湛哥，唐敦大师弟，先生……他们还有吗？”
“哥哥不知道。或许他们也逃掉了，只是跟咱们不在一个方向。”
“噢。那我们可以去找他们。”
“这个世界太大了，一旦失散，有可能就永远找不到了。”
“那等我长大了，跟你一起去找。”
“……好。”
“哥？”
“哥哥在呢。”
哥哥，在呢。
哥哥带你去找他们。
如果说神魂已是漆黑一片，那么在神魂的最深处，却有一豆不熄的火，在轻声呢喃着。
那火光微渺。
“哥哥在呢。”
“哥哥带你去。”
火光摇曳着，挣扎着，摇摇欲坠。
仿佛随时都要熄灭，却又令人惊叹的，始终燃烧着。
这是最初的火种。
钢铁般的意志，磐石一样的执着。
身前无人，身后无物。自己撑着自己，就这样摇摇欲坠，却不坠的燃烧下去。
燃烧着，燃烧着……
“要不是姜老爷，咱们可怎么活？”
“永远也不会忘记，姜望老爷的大恩大德。”
“求求老天爷，让姜公子永远留在青羊镇吧。”
“道尊在上，信女为姜老爷祈福，惟愿他得求长生，永享福报。”
……
不知从哪里传来的声音，响在这个世界里。
或者说它们一直都存在，只是在红妆镜的镜中世界，才变得如此清晰。
称呼五花八门，但都飘到了姜望耳中。
有一个童声这样祈祷——
“姜菩萨，祝你身体健康。”（1）
起先这个世界是一片漆黑，而后有了火，于是有了光。
火，是生命的开始。
人类用火煮熟食物，用火驱赶寒冷，用火照亮黑夜。
无数的祝愿，是无数的光。
姜望神魂深处的那一豆灯火，似乎在缓缓壮大，终于不再是将熄未熄。
安安，安安。
姜望思维开始艰难地转动。
渐渐复苏五感。
终于，一个声音响在心底——
“福地泉源洞之主已确定挑战，是否应战？”
姜望心中恍然，已经是七月十五，又到了太虚幻境福地挑战的日子。
所谓心念一动，其速度快逾声音、雷电。
然而姜望付出了十二分的努力，才终于让自己转过了这个念头——“应战！”
清冷而无处不在的太阴星力瞬间将他包裹，神魂直接被带入太虚幻境中，出现在这次福地挑战的对手面前。
神魂一松！
所有的寒冷、僵硬、迟滞、麻木，全部消失。
失去之后才明白，神魂本来的状态，多么自由，多么美好！
姜望甚至没来得及看清对手的样子，只匆匆说了句：“谢谢你！”
便直接认负，离开了太虚幻境。只留下对手在那里一脸愕然。
恢复了全盛状态的神魂重新出现在红妆镜中雪原世界，神魂内模拟的九大星河道旋一起转动，彷似无穷无尽的力量开始奔涌。
姜望睁开眼睛，自厚厚的积雪底下冲天而起！
只看到，脚下白雪皑皑，天空碧蓝如洗——雪停了！
【飞雪劫消】。
那如霜刀般冰冷的声音，似乎叹了口气。
【红颜未老】。
以姜望脚下为起始，皑皑白雪渐次消退，冻土融解，春风发生，绿草拔芽，欢欣摇曳。
姜望神魂一转，已经回到了现实的躯体中。
没有来得及适应僵硬了这么久的身体，他陷入一种怔怔然的情绪中。
若有所失，若有所得。
自六月尾进入红妆镜，到七月十五，他在飞雪劫里，熬了整整二十天！
二十个日日夜夜。
倘若不是他惊人的毅力和执着，以他现今的实力，只怕神魂之火早已熄灭在飞雪劫中。
倘若不是整个青羊镇域，数万百姓的心心念念，民意所向，那些或者可以被称为“福报”、“功德”的光点，对他神魂的滋养和支持，他也无法坚持这么久。
最后才等到了太虚幻境的福地挑战日，等到神秘莫测的太虚幻境发出应对挑战的邀请。
一饮一啄，皆是所行得所获，所求得所果。
姜望怅然若失了一会儿，才开始运转身体。
好在九大星河道旋始终在转动，缠星灵蛇也没有休息。而他事实上最为在意的，那只冥烛，这段时间也老老实实地待在原地，未有移动。
姜望瞬间便恢复了对身体的掌控，一步下床，骨骼发出一声爆响，到了第二步，身体已经适应过来。
砰！
向前破门而入。
看到站在床前的姜望，他只眨了眨死鱼眼，不咸不淡地说了句：“还活着啊。”
便转身离去。
破门那一瞬间爆发的凌厉剑气，令姜望也愣了愣，他一直对向前有很高的期待，但现在发现，他好像还是低估了这个人。
他扭了扭脖子，咧开嘴笑道：“我的终点可不在这里。”
独孤小、竹碧琼、张海得知姜望苏醒消息后相继过来招呼，姜望与他们说过话，大致了解了一下这段时间镇上的事情，便重新把自己关进了房间里。
飞雪劫既然是一个考验，那么考验之后必然应该有收获。
只是红妆镜没有提示，姜望只能自己摸索。
他再次以肉身进入红妆镜，发现镜中世界空间果然变大了，变成了五步距离的一个圆。圆之外仍是白蒙蒙无法跨越的一片，圆之内则可以自由活动。
而红妆镜可以探查的范围，也扩张到了五里的极限。红妆镜制造的镜像亦可以出现在这个范围里。
显而易见，红妆镜探查的范围，与肉身在镜中世界所占据的空间正向相关。大约一步便是一里。
料想再以神魂进入红妆镜，情况也会不同——但他不敢再这样尝试，生恐进去便是当头一劫。
这就是高门名师的重要性了。可以在修行路上指引正确的方向，一些法器的禁忌、危险也都会告知弟子，极大程度避免修行者自己闷头找死。
现在说这些无益。
姜望没有忘记他最初进入红妆镜镜中世界的目的。
红妆镜的效果变强了，但结果似乎没有变化，好像仍然于事无补。
但姜望总觉得，飞雪劫带来的变化，并不是如此简单。
或者说，飞雪劫后的收获，并不仅在红妆镜中。
那么。
他审视着自己。
在现实世界里过了二十天，在镜中雪原世界漫长得无法计数的时间里，飞雪劫，带给了他什么？
……
……
注（1）：原句出自现代诗《第一祈祷词》，“菩萨，祝你身体健康。”
(本章完)