第234章 天青云羊
2024-05-29
作者： 情何以甚
第234章 天青云羊
杀人的矿工落于地面，脚步不停。
但见他身如浪涌，只让人看到一个激动的侧脸。
一套动作行云流水，凭借着偷袭以及诸多手段，以通天境修为，将腾龙境的莫家家老瞬杀于此。
赫然正是胡少孟！
此时出世的宝物，就是他筹谋多时的目标。
他早年得了一个秘法，名曰【宝光决】，是能够探查宝物、以光华反应珍贵程度的奇术。
在矿场的一次偶然巡视中，发觉矿脉深处藏有宝物，只是未及圆满，没到出世之机。
这么长的时间，都在等待。
在自家的地盘，等待当然不必焦灼。
但此地虽名胡氏矿场，真正的主人却是重玄家。
重宝出世，自然也姓重玄。
所以在那之前，必须要让重玄家离开。
但若提前让重玄家放弃这里，嘉城又必然要接手此地。宝物还是到不了他胡少孟的手里。
所以他严格控制时间，亲自盗取矿石，就是为了让矿脉在他预定的时间里枯竭。
最好就在重玄家放弃矿场，嘉城方面还没来得及接管的当口，宝物出世。
打一个时间差，一举夺得宝物。
半年前有人闯进矿区。其实正是盗挖矿石的他本人。
没想到意外之下被驻守矿场的修士谢浩发现，他只得当场杀之。
事后掩盖真相，诬陷谢浩是莫家派来的奸细，将矿脉枯竭的黑锅扣在莫家身上。以应付重玄家可能的问责。
葛恒、张海等人都信以为真。也就让他瞒了下来。
之后的种种做法，都是为了这一个目的。
但没想到消息还是走漏，被莫子楚察觉了。
更没想到，一个规模并不大的天青石矿脉，竟然引起了重玄家的重视，派来姜望这么一个难缠的家伙，几次试探都无功而返。
事情拖到后来，已经越来越麻烦。
他索性推翻计划，重新借势布局。
莫子楚利用他，他又何尝不是在利用莫子楚。
两人明里暗里争了这么多年，他太了解莫子楚了。
趁莫子楚还在嘉城，姜望正在矿场外与猪骨面者缠战的当口，袭杀莫家家老，摘取宝物。而后逃回近海群岛便是。
钓海楼精通幻术，胡少孟藏起行迹来，要比莫家的家老专业得多、也隐蔽得多。
莫子楚自以为得计，想将胡少孟骗到嘉城，擒而囚之，暗地里引来猪骨面者与姜望对杀，一举扫清所有竞争对手。同时派家族高手潜入胡氏矿场，谋夺宝物。
最后再亲自出手，联合莫家家老，诛杀恶贯满盈的白骨道猪骨面者，还嘉城老百姓一个公道！
这是何等完美的戏本。
却根本没有想到，胡少孟本人早已藏在矿场里，甚至就躲在莫家那名乔装的家老旁边。去嘉城与他争锋相对的，只不过是一道借助宝物远程操控的幻术。
……
矿区大门之外，姜望自然也不会错过宝光。
他眼观六路，注意到胡少孟短暂腾空，袭杀了一名超凡修者。
立刻喊道：“苏秀行、竹碧琼，你们去拦住胡少孟，这里交给我！”
猪骨面者处在暴怒之中，但并未失去神智。
视野里全是鲜花，但五感其余无碍。
听得此声，即刻转头，轰隆隆大步踏来，在花海中直扑姜望。
他人高步大，几步便已近前。
姜望趁他视野迷失，故意聚出几条藤蛇交缠，权做“绊马索”。
却被巨大庞然的猪骨面者直接撞断带飞。
此等状态下的猪骨面者，容白骨法相于肉身，力大无穷，浑不知痛。
隐藏在幻花间的焰花，有的被他巴掌拍散，有的被他直接生受，便是烤焦一团血肉，也作寻常。
一步胜过平常三步，瞬间已近姜望。
晴日之下，花海之中，阴影罩落。
而在姜望身前，藤蛇纠缠成壁障，缠壁上一朵巨花张开血盆大口。
藤蛇缠壁嫁接食之花。
与此同时，花海幻化。
在猪骨面者的视野范围里，无数朵食之花，无数张巨口吞咬。
啪！
但他竟精准的一把抓住那唯一的真花，抓住食之花巨口的上下两头，轻轻一撕。
木液飞溅。
食之花崩解，藤蛇缠壁崩散。
但眼前，已不见姜望。
他在哪里？
那个可恶但狡猾的小虫子，可恨却美味的庄国人。
“吼！”
猪骨面者发出一声兽吼。
猛然张嘴。一张巨嘴猛然裂开，獠牙暴起，腥臭涌动。
这是名副其实的血盆大口。
那食之花的“大口”，与此相比，便如樱桃小嘴一般。
而他张开巨嘴，猛然吸气！
暴食之力！
巨大的吞吸之力爆发。
已经退到远处的张海，忽然感觉身体一轻，连着往前奔了几步。慌忙一把抱住矿场大门的柱子，才暂时稳住身形。
更恐怖的是，笼罩环境，有蜃珠加持的花海，略一摇曳，便已破碎。
这种吞吸之力，竟连道术也受影响，被生生吸灭。
而直面暴食之力的姜望，所受又该是何等压力？
……
相较于矿场众人所聚集的矿区一角，事实上矿场大门离正在崩塌的矿洞位置更近。
却说姜望一声令下，苏秀行和竹碧琼便腾身直扑。
他们当然都不可能是出于对姜望的忠心。
苏秀行虽然性命操于人手，想着的却是宝物。
而竹碧琼对胡少孟则是心有怨恨，此时她已笃定胡少孟人品恶劣，必然是导致姐姐竹素瑶性情大变乃至最后死在天府秘境的罪魁祸首。
在矿洞方向。
哒哒，哒哒。
轻轻的蹄响。
一只通体一色，如玉石雕成的青羊，仿佛从地底踏出，从矿脉深处走来。
叫人只一眼相见，便不忍放开，想要占为己有。
远远的，栓子瞪大了眼睛。
居然真的从矿洞里走出来一只羊！
那个矿工说的是真的！
他终于明白，那晚胡少孟杀人的原因所在。
原来这就是胡少孟要隐藏的秘密。
他不知道的是，那个矿工那晚所见，只是投影，此宝尚未完全成熟出世。
自那之后，那附近的矿洞就被胡少孟找理由关停了。
此宝名为天青云羊，乃是天青云石之灵。一万条天青石矿脉，也未必能出得了一只石灵。乃是极其珍贵的木道宝物。
胡少孟不惜舍去胡家托庇于重玄家羽翼下三十年的发展机会，可见其贵重。
朝思暮想的宝物终于出世，当此之时，胡少孟脚下加速，先出手一道水索，缠向天青云羊。
但见一道风刃被夹在掌中，苏秀行急冲而至。
他先一步冲到天青云羊之前！
失了匕首，直接夹风刃斩断水索。
反手去抓天青云羊。
但忽然眼前一花，那天青云羊竟一分为三，瞧不清那只才是真的。
一把抓了个空。
却是胡少孟临时施展的幻术。
“什么狗娘养的杀手？天下楼就是这么个稀烂组织吗？信誉何在？”
花大钱请来的杀手，不但没有杀死目标，反而为目标所用。
胡少孟踏浪而起，怒不可遏。
真是世风日下，连杀手都没有一点职业道德了！
(本章完)