第260章 子母铃
2024-05-29
作者： 情何以甚
第260章 子母铃
白骨道十二神相秘法妙用无穷，据说是白骨尊神的护道之法。
得传此法的白骨道十二面者，也是白骨道的中高层，地位仅次于使者、长老。
但时至如今，已经只剩四人。
鼠面、犬面早在枫林城一役中，就死在了枫林城城卫军驻地。
牛面、马面、羊面、鸡面，在不赎城被祝唯我一战而灭。
虎面在陌国双蛟会所辖山域，被临阵斩破天地门的黎剑秋以道剑之术所杀。
就连十二面者里最令蛇面忌惮、最为癫狂的猪面，也意外死在了阳国日照郡嘉城下面的一座小镇里。
十二面者已去其八。
如今仅有兔面、猴面、龙面，以及她自己得存。
她越来越感觉到，高层并不在乎他们的性命。
即使他们修为高深，战力非凡，在高层的眼中，或者只是稍强一些的棋子——这倒也没什么。问题在于“棋子”已经不多，而局势却越来越危险，很快就轮到她了。
不，现在她就在危险之地。
她本来不怕死，但在逃离枫林城之后，她对死亡的恐惧与日俱增。
她不想死。
她能活下来，不是凭借她自己，不是只有她自己。
所以她尤其不肯死。
现在她行走在阳国境内，用一只长斗篷遮掩形容。
双手垂在身侧，右手纤长的食指上，缠着一根青色的“线”，青线的尽头，悬着一只小小铃铛。
一路摇晃，未有声响。
之所以要着重描述这一根“青线”，因为它不是普通的线，而是一条青筋，是从修士身上活活抽出来的一条筋，以秘法处理过。
这条筋的原主人，是庄国国道院的一名修士。凭着一腔热血，就敢穷追不舍。
蛇面用他的筋来悬铃，当然是为了展现残忍。
而或者她自己都未能发觉的一点是：其实是由于自身的恐惧，所以她想要恐吓那些追杀她的人。
被调到东域来，她本来松了一口气。对于庄国以国仇为名义的追杀，她实在受够了。
但得知猪面之死后，她又无法安心了。
这一点从她过分警惕的眼神或许可以看出来。
然而，走在路上，她一点也不显眼。
在如今的阳国。恐慌、警惕，实在是再常见不过的情绪。
不得不走在路上的每个人，都想尽办法把自己包裹得严严实实。
蛇面甚至已经看到了，有好些尸体，就那么横在路边。无人在意，自生蛆虫。
当尸体都没有人收殓的时候，就是一个国家崩坏的表现。
同情心这种东西，蛇面自是不会有的。
所以她走在路上，脚步轻松。
这一趟临时命令，很快就可以完成离开了。她不会像猪面一样，想着为谁报仇。
仇人已经死在了枫林城里。
哪里还有仇人呢？
她轻轻摇着食指，青线悬铃，无声晃动。
用到人筋来悬的铃，当然也不是简单的东西。
白骨道有十二白骨面者，鼠骨面者居首。
鼠面是死了，但是他的东西却还留着。
作为十二骨面之首，他之所以会战死枫林城，除了方大胡子的悍不畏死，赵朗、魏俨的绝妙配合外。还有一个很大的原因在于，他由鼠骨神相所炼制的本命法器，因为太过危险的缘故，一直存于白骨道总部。以至于他的战力并不完整。
连白骨道这样的组织，都觉得危险的东西……
正在蛇骨面者的手中。
正是这一枚摇不出声音的小铃，名为瘟铃。
它还有一个名字，叫做“祸源”。
正是它制造了如今肆虐阳国的乌祸。
做出决定的是圣主，制定计划的是白骨使者，具体执行的是猪骨面者，现在由蛇骨面者接手。
准确的说，真正的瘟铃是一对，是子母铃。
母铃制造乌祸，子铃吸收祸气。
瘟铃的母铃已经完成了使命，蛇骨面者手上的这一枚，是子铃。
白骨露于野，千里无鸡鸣。而后生出的死气、怨气，因之膨胀的祸气，就是幽冥那位尊神想要得到的东西。
“龙面只忠于圣主。猴面狡猾奸诈，跟谁都有联系。兔面对使者死心塌地。陆长老心思难测，圣女……圣女有什么想法呢？”
蛇骨面者淡淡地想着。
她以前不会想这些乱七八糟的东西，但现在不得不想，不得不多想。
现在的白骨道，不是以前的白骨道了。
永远不会再是。
……
六月十五日的福地挑战，姜望错过了。
他大睡了一觉，睡得很沉。功的损失倒早有准备，没什么遗憾的。唯一的遗憾在于，少了一次和强者交手的机会。
理论上到了他如今的境界，不眠不休不是什么大问题。但先是十日十夜，救挽青羊镇，继而单剑入城，剑斩嘉城城主莫慕南并一干超凡卫队。
身心都到了某种极限，不得不依靠睡眠来休养。
独孤小搬了凳子坐在门外，谁劝也不走。
也不知以她才开始习练没多久的武艺，若真有危险发生，能够做到什么。
姜望醒来出门的时候，很难说心中没有宽慰。
但他只是问：“镇上事务如何？”
“已经初步控制下来了。”小小说完，欢喜道：“老爷，你醒啦？”
“嗯。”姜望伸手在她稚嫩的肩膀上轻拍了拍：“你去歇着吧，剩下的事情我来负责。”
小小的眼睛顿时亮了，这是姜望第一次对她有如此亲昵的举动。
“老爷，您杀了莫城主呀？”她声音也轻快了几分，说道：“他们都说大快人心呢！”
姜望却并不为此感到得意，反而只想叹息。
他从独孤小身边走过：“虽是将他杀了，死去的人也活不过来。”
“老爷已经救了很多人了。”
姜望摇摇头，没有就此再说什么。
其实小小并不关心乌祸，并不关心什么英雄，甚至也不关心嘉城城域数十万百姓的死活。
她竭尽全力，也只是想证明自己的价值，让自己不会再次被抛弃罢了。别的任何事情，她都没有余力、也不想去关心。
这样的她。
她身上那看不见但又切实存在的“病”。
又何尝，不是另一种“乌祸”？
她又该如何“愈合”？
“陪我去镇上。”姜望说。
“好的老爷！”在他身后，小小雀跃起来。
(本章完)