第281章 绕树三匝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第281章 绕树三匝
待所有人都散去，姜望便迫不及待地要展开信纸。
临到一半，又忽的顿住。
以前不知道还好，现在知道通天宫里还藏着一个意志，就觉得很别扭。尤其是在读信这么私人的时候。
略一沉吟，心神已沉入通天宫。
“姜魇，我现在要读信，我得想办法把你暂时封闭起来。”
他心里有思路，但必须要征得姜魇的同意，不然万一让姜魇以为他想做什么，反应过激，直接玉石俱焚就不好了。
如果姜魇不同意，他暂时也没有别的好办法，但心里不痛快是肯定的。
出乎意料的是，姜魇很好说话：“可以理解。在有必要的时候，比如你若要和你的俏丽小侍女发生点什么，在不伤害冥烛的情况下，尽管你封闭内外。不过，希望你每次都记得先知会我一声，不然我怕闹了误会。”
他又转为商量的语气：“你不知道，待在冥烛里什么都看不到的感觉，实在是太难受了。”
姜望无视了他无聊的玩笑，说道：“这要求合情合理。你能理解我，我自然也能理解你。”
“姜望，我就是你，你就是我。我们都是尊重承诺的人。”姜魇意味深长的说到这里，便沉默了下来。
“你了解你自己便好。”姜望说。
他的话也很有深意——倘若你真的和我一样，那我当然是重诺的人。若你和我不一样，我也不会对你守诺。
人无信不立，姜望当然信奉一诺千金这样的道德准则。但也要看对谁。
他对姜魇这样的存在，既不知根也不知底。若单方面的就言出必践，被坑死了都不知道是怎么死的。
他答应了重玄胜，就可以经行数万里赴齐，帮他赢得天府秘境。
答应了廉雀，可以毫不留恋交还命牌。
答应了竹碧琼，可以放下所有事情，立即动身追杀胡少孟。
但姜魇不同。
与姜魇达成的条件，是权衡之后的交易，并非是主动的承诺。性质不同。
对于如何封闭姜魇对外界的觉知，姜望思考的方法就落足于花海上。
灵感还是来自于神魂焰花。
以神魂力量替代道元力量，若能施展出神魂花海，那也理所当然的应该有预设战场的效果。遮掩觉知更是轻而易举。
姜望每日早课晚课不歇，稍有空隙便反复练习道术剑术，对于自身掌握的所有道术都已经是烂熟于心。
有神魂焰花的成功经历，通天宫内铺开神魂花海也是可以预见的事情。
他只是稍作尝试，便已成功。
此时高大雄阔的通天宫内，缠星灵蛇在九大星河道旋之间来回往复。
冥烛独据一角，淹没在美轮美奂的神魂花海之中。
若这其间的景象能够具现出来，一定是世间难得的风景之一。
暂时遮蔽了姜魇的觉知，姜望只觉自己念头都轻快了许多，有一种“复得返自然”的快乐。
甚至拆信的时候还想唱一段曲儿来助兴，念及实在有些难听而作罢。
……
从安安的来信看，她的字又端正了不少，显然在凌霄阁并未荒废学业。
聊了阵最近喜欢的吃食，撒了撒娇，说些练武好累之类的话。
最后拐弯抹角地说了一句——“齐国好远呀，等哥哥你的信回来，说不定都要到十月啦。”
云鹤往返两地当然不需要那么多时间，小丫头的心思也不难猜。
十月……
十月十三是她的生日，她无非是想要姜望陪她过。
但姜望只能暗自叹息。
往返一趟云国，少说也得月半。重玄胜这边大局未定，阳国诸事纷乱，此时他实在无法脱身。
只好装作不懂，把阳国齐国的美食挑着讲了些，答应以后带她来吃……也只有如此了。
叶青雨的信只顺嘴说了一句自己最近参与了些试炼，实力有所进益。内容依然是主要围绕着姜安安来展开，说一些小丫头的近况。姜望把妹妹托付于她，她算是尽心尽力。
信中提到——“地品大丹搜集许久，实在难得。现有甲等开脉丹一颗，用来为安安开脉，可否？”
姜安安练武也有一阵时间了，又是在凌霄阁中，受到极好的指点，底子逐渐牢固。开脉的事情便也提上了日程。
姜望看到这里，第一时间进太虚幻境，写信给重玄胜，询问地品大丹，以及甲等开脉丹的价格。
囿于眼界，他其实压根对开脉丹的品阶划分一无所知。当初还是在赵汝成的嘴里，才知道开脉丹有普通和不普通之分。想要为姜安安求一颗完美的开脉丹，让她修行少吃些苦头。
但到底完美开脉的开脉丹有多完美，当时赵汝成未说，大概也是觉得有些遥远。他因此也就不知道。
重玄胜的信稍稍潦草，从战意未消的字迹看，应该是刚在太虚幻境里与谁战过一场，不然也不会回信这么快。
这胖子最近很是努力，应该与齐国的大动作有关……
“开脉丹分天地人三品。天品大丹，仅在传说。地品大丹，可遇不可求。人品大丹，分为四等。丁等即为普通开脉丹，丙等稍强，乙等良好，甲等优秀。价格各地稍有波动，但总的来说，甲等开脉丹的价格不应低于一百颗万元石。”
随信还附了聚宝商会最近公开的开脉丹采购价格：
丁等开脉丹，一颗半万元石；
丙等开脉丹，十颗万元石；
乙等开脉丹，三十颗万元石；
甲等开脉丹，百颗万元石。
可以看到，随着开脉丹品阶的提高，其价格也在飙升。
至于地元大丹的价格，重玄胜压根没提。这种东西一旦出来，多得是人抢，价格有时候根本没有意义。
好家伙，姜望还是第一次看到万元石是百颗百颗来算的。
当初他拼了老命宰了齐国皇子姜无庸一刀，除了秘传道术外，也才挣了十颗万元石。也就是说，这样的好事要来十次，才能弄到价值一颗甲等开脉丹的道元石。
经过这阵子的“努力”，甚至还“杀人越货”了蛇骨面者，姜望本以为自己已颇为富裕。现在看来……
叶青雨愿意拿价值一百颗万元石的开脉丹来给姜安安开脉，甚至还想求购地元大丹，只是没买到……他姜望还有什么话好说？
当下便回信，先祝叶青雨勇猛精进，道途长远。
再聊回姜安安——“如至水到渠成时，便叫安安开脉罢。”
接着表达了自己的感激之情，说了些发自肺腑但没什么意义的感谢话。
最后写道：“一应耗费，我很快会还你。”
他想了想，把“很快”划掉，改成“尽快”。
又想了想，改成“以后”。
……
……
ps：晚上十二点有加更。
阿甚还债，“很快”。
(本章完)