第274章 大可不必
2024-05-29
作者： 情何以甚
第274章 大可不必
越城城主一直到第二天，才得知护卫统领李扬已经身死的消息。
其人带着两个资深超凡捕快，追缉一个普通人，竟然久久无功。
越城城主大怒之下派人催问，才在越城城域边界附近，发现三具超凡修士的尸体。
死三个超凡手下不算什么，甚至哪怕是死在捉拿一个普通人路上也不是不能理解——无非是哪方政敌暗中出手，想拿秦念民做枪头，在他乃至他身后的势力上扎一枪。
这种事情不算罕见。
但真正令越城城主感到惊惧的是，追缉秦念民的这三名超凡修士，竟然像是感染乌祸而死。
其显现的外状，与那些在乌祸中死去的人几乎一模一样。
一直以来，超凡修士是对抗乌祸的中坚力量，甚至可以说是唯一正面力量。
但现在这种“乌祸”，难道竟然已经可以触及超凡，伤害超凡？
只是无法确定，这种状况，究竟是真的因乌祸而死，还是死后再沾染的乌祸。又或者，是不是被人故意“布置”成这样。
因为是孤例的原因，并不具有一锤定音的结论。
但越城城主仍不敢怠慢，第一时间上报了日照郡府。
因为乌祸已经有波及到他的可能了，因为即使他是超凡强者，即使他位高权重，也已经有遭遇危险的可能。
事涉自身安危，不再是某某镇死了多少人，某某街道有多少人倒在乌祸中……死亡不再只是落于纸上的冰冷数字。
而已经似乎走到了他的门外，传来了令人恐惧的脚步声。
所以这一次他的效率比谁都快，动作比谁都果决。
……
乌祸虽然已经蔓延至赤尾郡，但毕竟浸毒尚浅。至少就仓丰城而言，民心还比较稳定。
只是在自日照郡过来的方向设了路障，严禁日照郡来人。
天下楼在仓丰城北城，与其说是一个杀手组织，仅看外观，倒更像是酒楼一样的地方。
里面人来人往，很是热闹。
对于一个杀手组织而言，这当然很怪异。但联想到一个杀手组织起“天下楼”这样张扬的名字，这个组织里还培养出了苏秀行那样的杀手，就又觉得，把杀手组织开在闹市也不是很难理解的事情了。
“行走江湖那么多年，一定有些人，让你很反感。一定有些事，让你很难忘。但你脾气好，又或者……顾虑太多！所以你没办法。”
姜望走进天下楼的时候，一个人凑近来这样说。
此人长得倒是普普通通，属于丢进人堆里找不着的类型，从某种意义上来说，颇符合杀手的身份。
“所以？”姜望问。
“所以你需要我们！”此人一拍胸膛，立刻豪气干云：“我们天下楼实力雄厚，强者如云，高手辈出，狠人无数。刀枪棍棒戟，拳掌指爪膝，那是样样精通样样通，啥啥都会啥都会。三年老字号，值得你信赖！”
“……所以你们天下楼，只开了三年？”
姜望倒并不太意外天下楼只开了三年，这个杀手组织能开三年倒更让人奇怪。
“三年不短了！”此人道：“所谓一生二，二生三，三生万物。三年等于无数年啊客人！”
姜望嘴角抽了抽，现在的杀手组织也配备跑堂吗？
“是这样。”姜望道：“的确有一个人令我很生气。”
“来！客人这边请！”这人一下子就提高了音量，又凑近姜望耳边道：“咱们组织最讲规矩，谈生意的时候一定不能在人堆里，因为要保护客人的隐私！”
这话说得倒还像那么回事。
但……
他前面带路，带着姜望穿出人堆聚集的大堂，转进一间包厢里，分主次坐下。
听着外面清晰可闻的嘈杂声音，姜望很怀疑这么糟糕的隔音效果到底能保护什么隐私。
然而这人已经一脸急切地说话了：“客人，尽管下任务吧！”
那渴望的样子，好像几个月也没接到客人的老鸨。
“阁下怎么称呼？”姜望很有礼貌的问了一句。
“叫我阿策就行。”此人道：“客人尽管下任务吧！”
“哦，阿策。”姜望继续着礼貌：“不知阁下在天下楼所任何职啊？”
“入我楼来，都是兄弟。我虽然是东域第一杀手，但也不拘泥身份。跑跑腿，待待客什么的，偶尔也兼任！”阿策说着说着，猛地一转，又把话题拉了回来：“客人有什么任务尽管吩咐！”
“……”
这种强烈的不靠谱感，令姜望沉默了一阵才得以继续话题。
他稍稍酝酿了一下情绪，道：“有个人骂了我一顿，转身就跑。我气到如今，恨意难消！”
“这……”阿策有些尴尬地道：“就骂了你一顿，就要请杀手杀他的吗？”
他甚至屁股已经准备离椅了，就这么点鸡毛蒜皮的小事，能成多大的生意啊？真是浪费时间！
“我出二十颗道元石。”姜望淡淡补充道：“订金。”
“太过分了！”阿策拍案而起。“那小贼姓甚名谁，家住何处？我必为客人摘他项上人头！”
“苏秀行。”姜望说道。
阿策又半尴不尬地坐了回去：“姓苏，是哈？”
姜望饶有兴致地看着他：“怎么阿策你不认识他？”
“认识倒是认识……”
“不如直接叫出来，让他与我聊聊，如何？”
“实不相瞒。”阿策道：“此人已经背叛组织，不在天下楼了！”
姜望惊讶道：“你们天下楼这么有实力的杀手组织，没有把叛徒追杀至死吗？”
“这就是客人不懂了。我们天下楼做的是杀手生意，杀人都要赚钱才行。杀苏秀行，谁付账啊？亏本的事情不能做。”
“哪怕是追杀叛徒？”
“哪怕是追杀叛徒。”
“真是有原则。”姜望点点头，又指指自己：“现在不是有我付账么？”
“呃。”阿策终于有些挂不住脸了，但还是勉强道：“他现在混到了另一个组织里，不太好弄。毕竟同行之间，难免要留些情分。所谓见人留一线，事后好相见！”
“哦……”姜望恍然大悟：“那个组织你们惹不起？”
阿策愤愤道：“那可是地狱无门呐。连一国镇边大将都敢杀的疯子！”
这是姜望第二次听到地狱无门的消息了，看来尹观离开佑国之后，发展得不错。但也如重玄胜所说，是在刀尖上跳舞。
倒是苏秀行能混进地狱无门倒确实让他挺意外的，怎么看也不像有那种能被尹观看中的才能啊。
姜望叹了口气：“如此，我只能暂时放过这个大仇人了。”
“世间之事，不如意者十之八九。”阿策装模作样地慨叹了一句，问道：“客人，你再想想，难道没有别的人骂过你吗？”
姜望：“……”
(本章完)