第237章 信者，人言也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第237章 信者，人言也
今天若没有苏秀行，或许胡少孟已经抢走天青云羊，远遁千里。
所以虽然他很膨胀的出言不顺，姜望也不打算对他怎么样。
当然，还没有推开天地门，掌握那门甲等火行遁法，未必追得上杀手出身的苏秀行也是原因之一……
姜望握着天青云羊回过头，看到竹碧琼一双通红的眼睛。
“你欠我一个人情。”竹碧琼直接说。
她就是这样一个藏不住情绪的女孩，能等到莫子楚离开再说话，已是难得。姜望当然不会觉得不舒服，更不可能矢口否认。
当时若没有她的帮忙，仅仅靠苏秀行，也无法拦住胡少孟。
“你想要什么？”姜望问。
“帮我杀了胡少孟！”竹碧琼咬牙切齿道：“我姐姐就是他害的。”
姜望随手凝结木气，以青藤将天青云羊缠住绑好，放进怀里。
“独孤小！”
他喊来小小：“你不是想要跟着我做事么？矿场暂时交给你负责，你来处理相关善后，安抚矿工情绪。让胡管事配合你。”
又对张海道：“涉及超凡的事情，你来处理。处理不了的，等我回来。”
只说了这两句，他便按剑转身。
大战方歇，这种时候正应该整理收获。消化所得。其它事情都应放在之后。
但无论是在矿场外攻击猪骨面者，还是在矿洞前拦截胡少孟，竹碧琼都有所付出。可以说冒着生命危险。
人情也是姜望自己承诺的。
这时候她提出要求，没有二话，必须做到。
“你现在就动身？”竹碧琼急道：“我跟你一起。”
“杀人的事情，你跟着只是影响速度。就在矿场呆着，大战方歇，难免人心不定。张海一个未必应付得来，你留在这里才是帮我。”
姜望有意无意的看了向前一眼，从竹碧琼手里接过蜃珠，继续道：“我会把胡少孟的人头拿回来给你。”
在猪骨面者的暴食之力中，张海全无反抗之力，只能见着什么抱着什么，苦苦相捱。偏偏是这个颓废无用的向前，在那狂暴的撕扯之力中，脚下如生根。
他平时的确隐藏得很好，但是在那样的情形中无法再掩饰。当然也没有逃过姜望时刻关注战场的眼睛。
但向前只是隐藏实力，也没有表现出别的什么企图或阴谋。每个人都有自己的秘密，姜望不是容不下别人有秘密的人。
那一眼既是提醒，也是警告。
……
奔行在官道上，卷起烟尘如龙。
姜望一边疾行，一边施展追思。
刚刚交战一场，胡少孟留下的线索太多。
小草低头，如在追思中。这门道术发展到极处，或者可以直接追索记忆中有印象的人或事，而不再需要其它线索。
现在限于演道台的品阶，无法将其推演到更高等级。
小草低头的方向，是青羊镇。
与姜望本人推断的方向一致。
从胡少孟的角度来思考，姜望本人已经夺得了天青云羊，摘取了最终收获，没有再追杀胡少孟的理由。
而且莫子楚很快就会赶至矿场，两者之间还会有一场争斗。
回青羊镇休养也好，收拾财物资源准备举家迁离也好，在这段时间里，都应该是安全的。
破败的官道不多时便被趟过，早先来过一次，姜望轻车熟路，直趋胡府。
门外停着几辆马车，许多下人正进进出出的忙碌、搬运。
同时得罪了重玄家和莫家，除非磕头求饶，寻得原谅。否则在阳国是已经待不下去，齐国更没有出路。看胡家这种架势，应该已经准备举家迁往近海群岛。
姜望也不跟这些人多话，直接提剑走入院中。
“我来找胡少孟，生死自主，闲人避让。”
普通人对超凡修士的敬畏早已扎根，见姜望来势汹汹，无人敢抗声，纷纷放下手里的东西，逃难般往外涌去。
庭院一空。
只有一个微胖的老人，颓坐在堂前台阶上。双目无神，比之上次见到，苍老了不知多少。
人都跑空了，他似乎才意识过来。
愣愣地抬起头，看着携杀意而来的姜望，却一句话也没有说，似已经傻了。
“胡少孟在哪里？”姜望问他。
“姜望，天青云羊你也夺了，我的手指你也断了。便得罪你千般，也都应该抵消了！”胡少孟愤怒的声音从右侧房间里传出，他怒气冲冲地走出来，断指处匆匆包扎过：“你还想要怎样？”
这话看似有道理，实则可笑。
恩怨纠葛，哪里有简单的两相抵消。这世上也不存在你主动挑事，然后还由你来划定后果范围的道理。
姜望更不废话，直接长剑出鞘，人已近前。
寒芒如电闪过，胡少孟整个人瞬间被剑气搅碎。
姜望提剑四顾，地上没有血肉，这只是一个幻影。
胡少孟藏起来了！
他躲在哪里？
姜望猛然侧身。
在胡少孟先前所站位置，往右十步，胡少孟出现在那里。
脸色发红，似是气愤不已：“姜望！事不可做尽，人不可做绝。你真当我钓海楼是好欺负的吗？”
姜望仍不说话，一剑横过，斩碎的又是幻影。
这一次，胡少孟出现在另一边。
这次又换了一个口气：“好处都被你占尽了，你何苦非要斩尽杀绝？天道留一线，人道好轮回。”
如此逼真的幻影，层出不穷，倏忽左右，不像是通天境修士能够做到的事情，完全超出其表现出来的实力。
姜望也根本感知不到胡少孟的真身所在。
追思指向这个院子已经是极限，追踪不到更具体的位置，在这种情况下无法发挥作用。
但无论如何，既然有如此强的幻术，完全可以大摇大摆的离开。却为什么还要在这里诸多废话？
是舍不得他的父亲家人，还是……离不开？
姜望握紧长相思。
他既然独身前来追杀胡少孟，拒绝了竹碧琼的跟随，自然有他的把握。
虽然他的幻术能力比之钓海楼出身的修士，差距如云泥。
但幻术并非万能的道术。
它有一个最核心最直接的弱点，就是施展幻术的那个人本身！
姜望卷剑而起。
身如飓风狂飙，剑似银蛇往复。
剑气狂涌，剑卷狂潮。
在三个呼吸间，斩遍了这处房间的每一个角落！
(本章完)