第285章 传首
2024-05-29
作者： 情何以甚
第285章 传首
越城城主在书房里已经坐了半个时辰了，书桌上放着一个檀木锦盒，隐有暗香。
锦盒里，便是日照郡守送来的礼物。
越城城主又叹了口气，再次将锦盒打开，看着这件“礼物”——一颗以道术保存好的人头。
栩栩如生，正是秦念民。
其人在姜望的帮助下的确逃出了越城城域，却没能离开日照郡域，直接被封锁各地的士卒拦下了。
急于脱身的秦念民，吵嚷着要向日照郡守告状，也的确凭借秦老先生的名声，见到了日照郡守。最终结果……便是如此。
让越城城主叹息的，当然不是这颗人头本身，而是他要为这颗人头所付出的代价。
在日照郡呆了这么长时间，他很了解日照郡守那个老家伙。
其人把人头保存好送过来，无非就是告诉他——我给你把麻烦解决了，你自己看着付账吧。
就像越城面对乌祸表现得如此糟糕，他也只是被不痛不痒的斥责了几句一样。真正付出的代价，都在暗地里，在他一车一车送去郡府的礼物中。
现在又来了这么一颗人头。
越城城主止不住的肉痛。
这不是几百颗道元石能够解决的问题！
有那么一瞬间，他倒宁愿这个秦念民去告御状了。但终究也只是想想而已。
“你说这个老家伙，拼了命的折腾，先是要递消息，后是要告御状。于国无益，于事无补，到底是为了什么啊？”越城城主看着秦念民的人头，皱眉问道。
新任的侍卫统领恭谨地说：“刁民歹心，实难揣度……”
“凡人在世，必有所求。不求财，便求名！”越城城主冷笑道：“无非像他老子一样，想求个德名。本座就让他生前无辜，身后无名！”
他一把将锦盒关上，怒道：“秦念民此贼，表面良善，内里恶毒。心思歹恶，十恶不赦！暗中勾结左道妖人，破坏城主府计划，以至于乌祸蔓延！秦老先生就是被他活活气死的。”
他越说越气，俨然这便已是事实了，拍案道：“且将此贼头颅，传首城域各地！以儆效尤！”
“此贼可恨如此！”新任侍卫统领很好的表现出自己强过前任的一面，当场恨得牙痒痒，怒不可遏。看着秦念民的头颅，好像看到杀父仇人一般！
……
秦念民的头颅是上午开始随着宣罪告示遍传城域的，在这等对抗乌祸的关键时候，还抽调人力做这种事，不得不说越城城主的确是个人才。
佛家很信因果。常言道：“因果循环，报应不爽。”
也不知是不是报应——至少越城城主本人，有那么一刻是这样觉得。
因为上午开始传首城域，罪污秦念民，下午的时候，他就得到了一个令他胆颤的消息。
负责埋葬城主府侍卫统领李扬和两名超凡捕快的人……全部感染了乌祸。
其中，有超凡修士。
并且，该超凡修士在发病之后的短短三个时辰里，竟然已经身死！
比之普通人遭遇乌祸后的表现还不如。
如果说李扬那三人的死，还有可能是被人用邪术做了手脚，又或者是死后才被瘟毒入侵。
那么最新死亡的这名超凡修士，无疑能够证明，肆虐在阳国国土上的这场乌祸，已经完成了演进，开始可以侵害超凡。
也就是说，迄今为止最能够正面应对乌祸的力量，本身也不再是安全的！
这意味着……
这场乌祸，或许已经无法控制！
之前李扬等三人的死状，越城城主第一时间汇报到了阳庭。
但其实他自己也并不太相信，毕竟孤例难证。而现在……
或者是错觉，越城城主竟感觉自己有些发烫，忍不住伸手探了探额头。
但触手却是一片冰凉，全是冷汗。
……
……
青羊镇上，独孤小临时准备了一副棺木，将莫子楚匆匆下葬。
却在回返的路上，发现四海商盟的仓库前，商盟守卫正大包小包的撤走，便连忙赶来报告姜望。
这等对抗乌祸的关键时候，姜望自然不能任由他们撤走。
当他赶到现场的时候，向前正拦在四海商盟那些护卫前面，不许他们离开。若非顾虑到四海商盟的牌子，只怕早就动起手了。
甫一见姜望过来，那光头护卫统领立刻喊道：“大人，小爷，姜爷！您放我们走吧。仓库里的物资，我们可一件也没有动。带的都是自己的东西！”
见这伙人并不是要闹事，姜望也就没有上来便动手，直接问道：“怎么突然就要走了？合作不是很愉快的吗？”
“这……”四海商盟的光头护卫统领迟疑了一下，便道：“我等思乡心切，实在是想要回去了！”
“这么恋家，当初又何必出来？我可是跟你们钱执事谈好了的。镇上现在人手这么紧张，难道还要我另外调人看仓库？”姜望慢慢道：“不说实话，恐怕走不了。”
光头左右看了看，一咬牙，凑近了对姜望道：“姜爷，我跟您说您可别外传，现在这是绝密消息！我听说，阳国的乌祸已经异变，现在不仅仅是感染普通人，对超凡修士也有侵害！您也快走吧，再不走，就都走不了！”
此言一出，独孤小顿时吓得脸色煞白。
就连向前也忍不住左右看了看，与其他人保持了一些距离。
“听谁说的？”倒是姜望皱了眉头：“既然事涉机密，保密措施做得这么差？”
光头心知不说清楚是不可能走得掉的，强冲更是没有成功可能。
因而又凑近了点，小声道：“我有一个好兄弟，现在在钱爷身边当差，本来这事是不准传的……您可千万别卖他。”
瞧他说得有鼻子有眼的，姜望眉头皱得愈深了：“钱执事现在人呢？”
“实不相瞒……钱执事这会恐怕已经回齐国了。”
大笔的钱财都不赚了，跑回齐国！
作为齐国最大的商会之一，四海商盟在消息面上无疑是灵通的。
姜望心知，此事恐怕并非虚假了。
尤其是他亲身感受过乌祸在身上发作，亲眼见到瘟铃碎在眼前……
难道这乌祸，真的能够发生进阶？而不仅仅是在战斗时通过瘟铃的催化？
难道这才是白骨道的真正后手？
倘若这乌祸真的连超凡修士都扛不住，那恐怕，已经不是一城一郡之事。
甚至不仅仅是一个阳国的事情！
(本章完)