第271章 我曾彻夜难眠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第271章 我曾彻夜难眠
砰！
砰！
砰！
这声音几乎是恒定的，在逃跑的这几天里，蛇骨面者听到过许多次。
她知道，这是那个少年踏在地上的声音。
这是肉身与大地的碰撞，是以纯粹的力量，敲击大地的声音。
大地为鼓，双足为槌。
一步一响，不曾断绝！
听到这个声音，就意味着那个少年已经再次靠近。
他的双脚在阳国土地上踩出来的一个个小坑，连接成一条漫长的线路，自日照郡越城的边界外，一直延伸到赤尾郡的这里。
蛇骨面者不得不承认，这是一条艰难的路。
姜望的坚持令她动容。
这种坚持里体现出来的恨，更令她恐惧！
她绝不肯让这种恐惧被人看到，所以她站了起来。
姜望现在的状态算不得好，但也没有太糟糕。
这一路的追击。固然消耗了大量的道元储备，令他九大星河道旋加缠星灵蛇都供应不上。但不断运转的四灵炼体决反而更加强健了他的体魄，他从未以如此方式锤炼过肉身。
相对于剑术和道术，他在体魄上所耗的苦功其实是最少的，这是由于他对自身战斗体系的规划。
他一度有一种他可以跑到天荒地老的错觉——事实上那样他只会活活跑死。
现在停在这里，体力和道元都消耗很巨，不是最强的状态，但他仍然有信心击败对手。
这种信心不是一蹴而就。
是经历了一场又一场的战斗，迎接了一场又一场的胜利之后得来。
对方在确定是他杀死猪骨面者之后转身就跑，说明其人必然不会强过猪骨面者。
而他姜望从未停止努力，也从未停止进步。
杀死莫慕南之后的姜望，又比杀死猪骨面者时的姜望更强！
……
就在姜望跃出山林，看到空地上那个戴着斗笠的女人起身时。
他“听”到了铃声。
他迅速察知到。
这声音非自耳中所进，乃于心间自生。
他感到有些晕眩，额头在发烫。
身上很痒……很想要挠破血皮！
但这种感觉只持续了微不可察的一瞬，体表四灵虚影交汇，灵台霎时为之一清。
长剑竖起！
叮~
极轻极细的一声。
却是蛇骨面者一记掌刀临近面门，却在间不容发之际，为长相思所阻！
蛇骨面者碎步前递，以掌刀再进。
长相思剑身被抵住后弯，姜望同时提膝前顶。
蛇骨面者掌势化竖刀为平推，一掌按在姜望剑身之上，另一手勾着人筋，轻轻一摇，铃铛再动。
瘟铃响，乌祸生。
一般的乌祸当然只能杀死普通人，但在蛇骨面者的全力驱动下，却已经可以伤害到超凡修士。
在蛇骨面者以掌平推之时，姜望顺势即往后飘退，人在倒退，一直未闲下的手掐诀完成，花海已然铺开。
姜望重回为乌祸所扰的状态，而在蛇骨面者眼前，出现了一片繁花盛开的美景。
双方同惑，但四灵炼体决加天青云羊铸就的肉身再次为姜望争取了时间。
在蛇骨面者洞察花海之前，他先一步从乌祸中脱出，纵身直趋近前！
凛冽的杀机与搅动的风声为蛇骨面者提供了方位。
她第一时间挑动指尖，乌祸再次蔓延。
而与此同时，姜望心念一动，缚虎即发。
瘟铃摇动。
道术缚虎。
激烈交战的两人都诡异地暂停了一瞬。
如时空静止，一停再动。
蛇骨面者樱唇张开，香舌微吐，一道寒光暴射而出，霎时剖开遮面的斗篷，直刺姜望。
白骨法相所化，蛇信剑。
斗篷是她的草丛，此剑是她的獠牙。
这是她的杀手锏。
然而蛇信剑刺了个空。
姜望出现在她的侧面，与她交迭小半个身位的地方。
直接长剑提起，寒光飙射，竟将她的舌头割落！
这已经是姜望第三次为乌祸所扰，身体已经习惯，不再如最开始那么难熬。提前半息做出了反应。
而蛇骨面者所以为的那个位置，只是【花海】给她的误导。
“啊！呃！”
蛇骨面者剧痛仰身，却因为舌头被割掉，连惨叫也叫不完整。
姜望毫不犹豫，一拳捣在她的腹部，道元狂涌，寻找到她通天宫所化道脉之龙盘旋的位置，再精准地一剑贯入，将她的通天宫废去！
道脉腾龙之后，通天宫已经移位，不再停于脊柱海，而是在躯干海里遨游。
而直到这个时候，一柄细而尖锐的剑，才在姜望身后坠落！
原来蛇骨面者虽然被割掉舌头，痛苦不堪，但其人表现出来的痛苦，既是宣泄更是掩饰，就是为了遮掩蛇信剑转回的这一刺。
但姜望比她更快更果决，连这一点机会也没有给她留下。
直至此时尘埃落定，姜望才收剑入鞘，静静看着蛇骨面者在泥地上痛苦翻滚。
斗篷被她自己割裂落下，其人艳丽的面容具览无遗。
身材姣好，如山峦起伏，像一条美女蛇一般惨叫扭动。
虽则此时满嘴鲜血，痛苦不堪，反倒有一种残忍的美感。
姜望一直等她痛得没有力气再喊，没有力气再挣扎之后，才半蹲在她身前：“现在，我们聊聊？”
蛇骨面者以怨毒的眼神看着他。
姜望轻拍额头，恍然大悟般：“对不起，你叫得太惨，让我竟一时忘了，你不能再说话。”
蛇骨面者奋起余力往他扑来，似乎是想要咬他一口。
但被姜望一根手指便牢牢定住。
姜望的食指抵在她额头上，令她动弹不得。
“你不要用这种眼神看着我，你有多惨有多痛，都不会令我心软。我听到过更痛苦的声音……那些声音……每一次都会出现在我的梦中。”
“所以我都不敢睡觉。”
姜望轻轻摇了摇头，自嘲道：“我跟你说这些做什么？”
“我们来做个交易吧。”他打起精神说：“你回答我的问题，我给你一个痛快。你是白骨道的人，应该比我更清楚，这世上有很多让人生不如死的办法。即使是你们这种人，也不会想要尝试吧？”
“不说话，我就当你默认了。”
姜望对她仇恨的目光视若无睹，直接一掌拂出一片空地来，然后捡回来其人的蛇信剑，将剑柄放进她手中。
“不要试图自杀，你知道在我面前你做不到。现在我问，你写。如何？”
“回答落于文字上，是三思之言。可以让你有时间思考。你可以选择说得更具体、更真实，也可以选择用谎言欺骗我。”
“我知道有些问题可能会让你死得更难受，比如问你白骨道十二神相秘法什么的，所以你放心，我会很有分寸的问。”
“当然，既然我这么有分寸，你就不能敷衍我了。只要你敷衍我一次，我就视为你不愿配合。”
他轻声道：“那么交易取消。”
他没有说交易取消后会怎么样，因为没有必要再重复后果。
有风吹过。
夏日的风也带着热意，但穿过山林枝叶而来此处，不知为何却有了些凉寒。
许是因为，走了太远吧？
在这片无人的荒地。
有疯长的野草，有不知名的夏花。
有一个轻声问话的清秀少年，和一个满身血污的艳丽女人。
(本章完)