第241章 风起于青萍之末
2024-05-29
作者： 情何以甚
第241章 风起于青萍之末
胡氏父子身死，胡氏矿场的事情便算告一段落。
真相查出，幕后黑手伏法，又有莫家的补偿，胡家的家产，并嘉城那五个小家族的赔付……
无论真相利益，里子面子，全都有了。
本次天青石矿脉枯竭事件算是完满功成，任谁也挑不出错来。
为他之后接手整合重玄家在阳国的所有生意打好了基础。
姜望在胡氏矿场的威信也已经建立。
威信者，一者威，一者信。
杀猪骨面者是立威。
放走苏秀行，追杀胡少孟，则是立信。
经此一役，胡氏矿场里没人会再怀疑姜望所说的话。
那些矿工和矿场武者的服帖自不必说，张海也三番两次表达了忠诚。
安排矿场复工，清点整理相关资源，联系重玄胜，让他派人来接手……
他的目标，是把重玄家在整个阳国的生意统合起来，把这里打造成重玄胜的基本盘。而胡氏矿场就是他做到那一步的基础。
完成了一应事务后，姜望回到房间里，此时才有时间清理他本人的收获。
那五个小家族的赔偿，除了稀奇功法外，其它资源姜望全部交给重玄胜。
包括胡家的财产、莫家的赔付，姜望分文不取。
当然重玄胜从中盘剥几何，又分多少给家族，这就是重玄胜自己的事情了。
他本人的收获，计有天青云石之灵天青云羊一只，道元石四百五十，宝光决一门，极大增强幻术的宝镜一支。
这其中，天青云羊他打算分一半给重玄胜，因为这虽然是他自别人手里夺回，但毕竟是重玄家的矿脉所出。
天青云羊直接消化吸收便可以，能够极大增幅吸收者对木行元气的掌控，增强木行相关天赋。哪怕只有一半，也不容小觑。
可以视作四灵炼体决青龙篇修行圆满的进阶效用。
但为了避免五气过度失衡，姜望准备在白虎篇修行圆满，四灵交汇之后再用。
宝光决的效用，在于施术者可以有一定的几率看到“宝光”，宝光的强弱，反应着所蕴宝物的贵重程度。
胡少孟的那支宝镜，名为“红妆”。姜望研究之后发现，其本身即带有制造幻象的附加幻术，这也是胡少孟神出鬼没的原因。
虽然幻象并没有战斗力，但仅其以假乱真的程度来说，就价值不菲。
更别说“红妆”还有镜中世界可以藏身。
只不过人到了镜中世界里，镜子本身就失去了防护。在祭炼完全之前，姜望不打算亲身进去探索。
进入太虚幻境，与重玄胜沟通过后，姜望便推门而出。
不出意外，小小便站在门外，看样子已经站了许久。
“老爷，我不敢骗您。拿胡少孟和那个怪物的血肉喂狗，是我自己做主的，竹姑娘只是帮我遮掩。他们是您的敌人，我听说被畜生吃了，就会永不超生。我不想他们下辈子有机会找您报仇。”
她低着头，静待裁决。
姜望毫不意外。
竹碧琼那种在温室里长大的人，很难生出那么残酷的想法。
他当时不揭穿，是给小小一个机会。如果她自己不抓住，这个机会就没有了。
在这个残酷的世界，人的底线变得前所未有的低。有人为了荣誉而死，有人为了钱财屈膝。
令姜望警惕的，并非是小小的底线，而是她的隐瞒。
“再有下次，就别叫我老爷了。”姜望说着，往外走去。
“不会有下次了。”小小在他的身后站定，咬住了下唇。
……
胡氏矿场里一无所得，带着士卒灰溜溜回城，莫子楚也没了经营形象的心思。
悄无声息的猫进了家里。
死了一个腾龙境的家老，对于仅有四个腾龙境战力的莫家来说，绝不能算是无足轻重。
但是相对于胡家的下场，似乎也不是那么难以接受了。
城主府里戒备森严，气氛显得十分紧张。
得罪了重玄家，即使有所赔偿，似乎缓和了矛盾。但作为弱势方，有这样的反应倒也并不出奇。
莫子楚这样想着，走到父亲的书房外。
守在门外的甲兵不敢拦阻，任他敲响了门。
“进来。”缓了一阵，房间里才传来声音。
推门而入，莫子楚首先看到背对他而坐的柳师爷，父亲莫慕南就在书桌之后，脸色半沉。
周围散坐着城卫军正副统领、主管治安的正副尉官，以及莫家实权长老……看到莫子楚纷纷行礼。
看样子他们正在商量什么重要事情。
而莫子楚自己，对此却全然不知。
他不由得有些不安了。
“父亲，怎么了？”他问。
莫慕南看了他一眼，挥挥手：“就按照我刚才说的，下去做事吧。”
“学生告退。”柳师爷率先起身，拱手为礼，带头往外走。
他是儒门出身，又不愿挂职，在城主莫慕南面前，常以学生自称，以示尊重。
对于莫子楚，倒只是轻轻点头，便算见过礼。
不论心中如何，至少在表面上，莫子楚不敢怠慢。认真回过礼，又对着鱼贯而出的其他人一一拱手。
随着最后一个人的离去，房门被带上。
莫子楚看着面色难明的父亲，忍不住又问道：“发生什么事情了，父亲？”
莫慕南避而不谈：“说你的事。”
“我输了，输得很干净。在矿场一无所获。胡少孟筹谋的宝物是天青云石之灵，显化的天青云羊，被姜望得了。”
莫子楚并不推卸责任，直接承认道：“家族这次损失很大，责任全部在我。”
莫慕南静静地看了他一会儿，看着自己这个唯一的儿子。
他早年还有两个儿子，但一个夭亡，一个被仇家所害。
对于最后这个寄托所有的儿子，他并没有过分溺爱，反倒管教极严。
这种“管教”，并不涉及言行道德，而主要是权谋机变、修行战斗、人情世故。
在他看来，风流不是坏事，能为莫家开枝散叶，让莫家子孙繁茂才是正理。
骄傲更不是问题，问题在于要有与骄傲相匹配的本事。
“死在胡氏矿场的家老，即使是我，也得要叫一声族叔。”莫慕南说：“他本来可以在家享福，正是安享晚年的时候。他应该老死在温暖的床榻，而不是被人杀死在冰冷的矿区。”
“他已经是莫家现在唯一能抽调的腾龙境战力了。我请他出来帮你，他也很愿意。因为你是莫家的子孙，是莫家的未来。因为他是你叔爷！”
莫慕南按着额头：“可是我，甚至没能看到他的尸首回来。”
(本章完)