第276章 红妆偏杀镜中人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第276章 红妆偏杀镜中人
自身意志被神秘存在所影响，的确是很令人恐惧的一件事情。
尤其以姜望现在的实力来说，似乎很难应对这方面的危机。
他没有通过太虚幻境向重玄胜求助，因为一旦宣之于外，就很容易被觉知。哪怕是在太虚幻境里。
对姜望而言，独自面对难题已经是一种习惯。
从庄国到齐国，数万里长路，他单人独剑，没有一个人可以依靠。
无论有多么艰难，他唯一的选择即是面对。
首先，这种“影响”，是涉于精神层面的变化。
姜望梳理自身，能够施加影响于精神的道术，只有花海。且花海本身偏木毒致幻方面，并不是专精于精神方面的道术。
荆棘冠冕可以迭于花海上。
而或许可以对涉及精神能力有帮助的宝物，有与竹碧琼交易的蜃珠、有得自胡少孟的红妆镜。
应对此等困境，这些是他现在能够倚仗的筹码。
但他很明白，花海应该难堪此任。毕竟这门道术的方向不在于此。
而后，若施加影响的的确是冥烛（姜望现在已经有九分确定，还有一分是出于谨慎态度。）
那么解决冥烛或者是最直接的办法。
直接以道元轰击冥烛或许可行，但只能列为最后的办法。
因为冥烛停于通天宫，在通天宫里行激烈之事，将通天宫作为战场，无论胜负，结果都不容乐观。
是否能够找到办法“点燃”冥烛？
冥烛自动“燃烧”过，而且燃烧之后体积缩小了。
蜡烛烧到最后便消失，冥烛或许也会如此。
把冥烛之事拖延到之后再处理也是办法，比如姜望现在已经可以试着去推天地门，推开天地门之后，又是一个新世界。
现在为难的事情，彼时未必还算困难。
但有一个问题在于，冥烛施加于他身上的影响，是在加强的。
就现在来说，冥烛让他暂时忽略了瘟铃，但他在看到瘟铃的时候，又想起了。说明这种使他“忽略”的力量，还没有到特别强的地步。
但倘若再放任下去，会不会可以直接让姜望忽略冥烛本身？
只是想想，就令他不寒而栗。
要想解决冥烛的问题，当然越早越好。
姜望在太虚幻境排名第三十三的灵山福地里通盘将此事考虑了一遍，最后将希望投入到了红妆镜。
如果说在现有的条件下，有什么可以在触及精神力量的方面帮助到他，也只有神秘的红妆镜了。
准确的说，是红妆镜里的镜中世界。
这等来路不明的东西，他本来打算更有把握之后再行探索，但如今不得不提前一试。
毕竟相对于与白骨道有千丝万缕联系的冥烛，怎么看红妆镜也良善一些。
决定既下，就没有什么犹豫的必要。
姜望直接退出太虚幻境，而后取出红妆镜，仔细端详起来。
以道元温养了这些日子，倒不虞无法使用。
进入镜中世界有两种方式，一种是肉身进入，一种是仅以神魂进入。
前者即是胡少孟之前的方式，他藏身于镜中世界，仅以镜像迷惑对手。
姜望首先尝试了这种方式，心念一动，已经出现在镜中世界。
眼前所见，只有一片白茫茫，别无景象。脚下所立，只有一步之地。
而出现在这里的同时，他能够感觉到他控制了某种力量。
他的“视野”得到了扩张，但这种视野的扩张并不在于镜中，而在于镜外。
他在镜中世界，所见仍只有周遭一步之地。但在镜外，他的“视野”扩张开来。
他在青羊镇上的这间屋子，就在镇厅后面。
他看到，这间屋子的桌椅、摆设，甚至还有一枝他往常大概不会注意到的花，插在瓶里，是新剪的枝……
往外，他看到小小还在伏案努力的工作，甚至能看得清楚她在写什么。
他看到竹碧琼正一个人坐在房间里，捧着福祸球，无声流泪。平时看起来没心没肺的她，在无人的时候竟如此不同。
他看到张海在后厨不知捣鼓着什么，灶里烧柴烧得烟熏火燎的，细看去，他竟用这口锅临时在炼丹……
他看到向前……向前蓦的睁眼，有些疑惑地看了过来。
姜望收回视线。
他大概研究透了红妆镜的第一个用法，即肉身进入镜中世界，而后可以借助红妆镜的力量，观察周围环境。
他尝试过，这个距离，目前的极限是方圆一里。
姜望设想，这个距离或许与他现在立足的空间有关。
肉身在镜中世界的时候，他还能够在方圆一里之内，制造以假乱真的镜像。其效果等同于胡少孟之前使用的那样。
（胡少孟之所以能一边伪装成矿工，一边以幻象在嘉城拖延莫子楚，是因为钓海楼本身的幻术。彼时红妆镜起到的是增幅的作用。他在胡家院子里对付姜望，使用的才是红妆镜的镜像能力。）
这个用法自然很好，但无助于姜望目前遭遇的困境。
他稍作试探，发现走不出去，也便作罢，当即退出了镜中世界。
接下来便尝试第二种方式，以神魂进入镜中世界。
神魂进入镜中世界，肉身仍握着红妆镜。
这种感觉与进入太虚幻境相似却不同。
进入太虚幻境，太阴星力是桥梁，那神秘浩瀚的世界是河岸。过桥登岸，感觉很踏实，心中笃定。
而神魂进入红妆镜的镜中世界，姜望的第一个感觉是寒冷。
如同寒冬腊月，大雪纷飞，以神魂的形式出现，却有一种快被冻僵的感觉。
寒风呼啸中，一个冷漠的声音如刀刮过——
“可怜娇颜镜前老，红妆偏杀镜中人！”
“且渡，飞雪劫。”
姜望发现自己已置身雪原，同时他感觉到神魂的归路被“切断”。
这种体验很奇怪。
他一部分的精神意志仍在镜外的世界，另一部分则在镜中。
但此时，镜中的部分已经回不去镜外，除非他渡过这个什么鬼“飞雪劫”！
也就是说，一旦他渡劫失败，这一部分神魂将就此迷失。
到时候别说解决冥烛的麻烦了。能够保持现有的状况都是奢望。
涉及神魂的损伤如何弥补，以他现在接触的东西来说，根本遥不可及。
而且，如果那冥烛真的有问题，真的试图影响、改变他的意志，那么面对一个受创残缺的神魂……届时会有什么不可预知的后果？
在实力、资源皆不足的情况下，为了破局，他只能冒险一探红妆镜。
但进来便遇劫。
时来天地皆同力，运去英雄不自由！
(本章完)