第218章 见羊不详
2024-05-29
作者： 情何以甚
第218章 见羊不详
送走胡少孟之后，姜望重新召集众人，宣布矿场延期半年，一直到矿脉彻底枯竭才结束。
作为重玄家的使者，他实质上成了这些人的顶头上司。
除了胡管事表现出明显的高兴之外，另外两名超凡修士反应都很平淡。
张海明显的有些不安，大概是考虑到他的丹药和姜望的威风，暂时不敢提出离开。向前则还是那副要死不活的老样子。
说实话，这两个人姜望一个都不想要。但手底下确实光溜溜的，只能捏着鼻子先凑合。
就像重玄胜所说，任何人都有他的用法和价值。
更有价值的超凡修士，也不会来这种矿场工作。
两名超凡修士先后离开，房间里只剩胡管事和侍女小小。
姜望正打算和胡管事嘱咐两句，侍女小小忽然出声道：“老爷，有件事情不知道您还记不记得？你房里那坛虎骨酒，有问题。”
姜望瞥了她一眼：“那张纸条是你写的？”
小小心中一紧，低下了头：“是。奴……小时候学过一些字。”
“你怎么知道酒里有问题？”姜望问。
“奴只是知道葛恒的脾气，您得罪了他，他一定会对您不利。”
这时，胡管事扑通一声跪倒在地：“使者大人，酒里么有毒，么有毒啊。毒酒被额换了！”
倒是解了桩疑惑，虽然这个答案也没有什么价值了。
“不必跪着。”姜望伸手将他扶起：“具体什么情况，你说说看？”
“葛爷，不，姓葛的王八蛋心眼可小，他想教训大人，就在酒里下毒，逼额给恁送。额不敢不送，更不敢说出来啊！”
胡管事不停地抹着汗，诚惶诚恐：“额只能偷偷给换咧，他问起来，额就说恁可能不喝酒。”
他说着又要下跪。
姜望一摆手，令他跪不下来。“你把毒酒换了，何罪之有？我应该多谢你的照顾才是。”
“可不敢，可不敢哩。”
看着这个小老头的唯唯诺诺，姜望在心里叹了一口气。
他也不强求胡管事在得知他身份之后，还能平和地看待他，那毕竟不现实。
“你不要多想。矿场的事情，还是你来管，之前怎么做，现在继续怎么做，维持现状即可。”他直接吩咐道：“我只把控方向，不负责具体的事务，明白吗？”
胡管事心里有了底，脚下也稳当了些：“明白，明白。”
“对了。”姜望想到一事：“你真是胡少孟的本家族叔吗？”
“这倒是么有假。”胡管事有些尴尬地道：“不过他从小，就跟额们都不亲近哩。额攀扯关系也是么办法的事情，怕修士老爷们看不起……”
“明白了。”
姜望报以理解的微笑，带着小小离开。
这小老头挺有意思的，虽然迫于生活，卑躬屈膝惯了。骨子里却是一个很讲求自我和尊严的人。
不要小觑任何一个有独立思想的人。姜望这样提醒自己。
比如那坛毒酒，倘若小小没有示警，并且胡管事没有换掉毒酒，事情很可能会有另外一个结果。
走在矿场里，姜望随口问道：“你恨他？”
小小不敢隐瞒，坦白说道：“是他招工把我招过来的。”
姜望倒并不怎么介意这种程度的借势，恩怨相报也是人之常情。只是这让他更清楚的意识到，每个人都有自己的诉求，哪怕她此时的身份只是一个区区侍女。
“谢浩不是离开，是被胡少孟杀死了。”姜望转而说道：“说不定，他跟你说的那些话，都是真心的。”
小小跟在身后，默默迈步。很是沉默了一阵，才说：“说来奇怪，我一度恨不得他死了，死得越惨越好。等到他真的死了，我才发现。我宁可他是骗我的，宁可他就是一个卑鄙的人，无情的人。只要他好好活着。”
她倒并没有表现得很悲伤，只是有些迷惘：“老爷，您是超凡脱俗的人，您说，人为什么会这样？”
“人就是这样。”姜望说。
……
葛恒死了。
他是被愤怒的矿工们活活打死的。
已经没人记得是谁先落的脚，一阵漫长的拳打脚踢之后，葛恒就已经躺在地上一动不动。
人群散开了。
小翠的尸体被人们所埋葬。
矿工们挖坑都是好手，选了一块风景好的地方。
而葛恒的尸体，就那么孤零零地躺在院子里。
有人提议把他丢进炉子里烧了，但没人愿意抬他的尸体，因此不了了之。
葛恒的死，并不难办。一来他罪行确凿，二来死于众人义愤。三来，这里属于青羊镇，案件到亭长胡由那里为止。
经由他向嘉城报备，嘉城方面一般都不会为难。
此时众人皆已散去，栓子一个人杵在院子外，不知在想些什么。
姜望走过去，随手丢了一团焰花，将葛恒的尸体焚为灰烬。
他将葛恒留在这里之后，就已经预料到这一幕，因而也没什么好惊讶的。顺手焚掉尸体，也只是为了避免瘟疫之类的隐患。
“对了。”他对栓子说道：“胡少孟杀死谢浩那天，你都看到了什么？把你知道的原原本本说出来，不用害怕，我保证你的安全。”
花海并不是专门的审讯道术，姜望之前只是利用致幻效果稍作引导罢了。
此时既然已经树立权威，倒不如开门见山一些，想来栓子也不敢再隐瞒。
问这个问题，姜望主要是想提前了解一下胡少孟的战斗方式，也好有所针对。
只没想到栓子愣了一下：“我没看到胡少孟杀谢浩。”
姜望这时候才意识到，他或许想错了。
“那你看到他杀的谁？”
姜望问得有些急切，栓子很是紧张地咽了下口水，畏畏缩缩道：“一，一个矿工。就那么一巴掌，头就没了。我当时蹲在那里方便，没敢出声。”
“是不是那个在矿洞里看到羊的矿工？”姜望问。
“我不知道，矿上人很多，经常有人来，也有人走。我不认识他。”
尽管栓子不能够确定，姜望心里却已经确定无疑。
因为这两件事太巧。
胡少孟再怎么也是名门大派弟子，还不至于明目张胆的到处杀人。杀人必有缘由。
只是……
工人在矿洞里离奇地看到了一头羊。
而胡少孟将其杀死。
这能说明什么？
羊，羊。
姜望隐约抓住了什么。
青羊镇！
“小小你先回去。我去矿洞里看一看，”
姜望匆匆丢下一句，便转身往矿洞那边走去。
以他的身份，自然没人拦他。
那些矿工好奇他为什么会亲身入矿洞，但也不敢相询。
经过多年挖掘，矿洞已经四通八达，几乎将山腹掏空。
山洞内部黑黝黝的，越往里越黑。
重玄家虽然财大气粗，但也不至于给矿工们配备悬明灯。
矿洞里基本都是使用油灯照明。
当然对姜望来说，一朵焰花即可。
越走越深，越深越静。脚步踩在地面，发出空洞的回响。
姜望并不清楚自己要寻找什么，他只是做出寻找什么的样子。
他知道这消息必然会传到胡少孟耳中。
他在等有可能的线索。
或者，胡少孟的反应。
(本章完)