第294章 弹指三十年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第294章 弹指三十年
“什么？”镇厅里，姜望面露惊容。
安顿下来之后，他才在钱执事嘴里得知齐军大军困锁阳国的事情。
也因而明白了，钱执事为什么委曲求全，任由宰割。
他还是嫩了一些，若早知此事，别说五百颗道元石，便是一千颗也未必割不下来。
但对于这个消息本身来说，区区一些道元石，拿多拿少，又算得了什么呢？
齐国一举一动，都足以引起东域动荡。
更何况是兵围阳国此等大事！
“你说清楚，齐军围境，是困锁阳国，拦截乌祸。还是要吞掉阳国？”姜望问。
“我一个小小商人，哪里看得清此等大事？但或许……兼而有之！”
镇厅里陷入短暂的沉默。
姜望此时几乎能够笃定，这便是重玄胜之前隐约暗示的齐国大动作了！
他倒并不会埋怨重玄胜没有提前告知他此事，事涉军机，就算重玄胜不怕死，他也要拦着。
只是确实这事有些突然。
如果齐国直接一口将阳国吞下，把属国变为治下郡城，整个阳国地盘上，利益都要重新分割。这也意味着，他之前在阳国做的所有努力，可能都是无用的。
因为战后的分割，显然只能由齐国军方主导，而已经不涉及其它了。
等等……难道重玄胜想不到这些吗？
一念及此，姜望于是问道：“钱执事可曾查到，这次领军来阳国的，是哪位大人物？”
钱执事摇摇头：“四海商盟的情报系统现在也被切断了，我在阳国也是两眼一抹黑。只知道是九卒之一的秋杀军，再详细一点的消息根本得不到。或许只有大战真正开始的时候，我才能知道来的是谁。”
来的是九卒之一，决心已经很明显。
所谓身怀利刃，杀心自起。这么一支天下强军来阳国，在能够轻松征服阳国的情况下，齐国方面高层想不动心也难。
姜望只想到的是……重玄胜此刻必在军中，不然不至于无法回信。但重玄胜在其中，扮演什么角色？
怎样才能帮助到他？他需要怎样的配合？
此时他们二人，一个在阳国内，一个在阳国外。一个独守一镇，一个身在军中。
如何才能够在无法沟通的情况下，完成配合？
姜望总觉得自己漏了什么事情，但一时却怎么也想不明白。
随口问了一声：“小小，你怎么看？”
独孤小毫不犹豫：“小小什么也不懂，哪有什么看法？老爷这么聪明的人，您怎么说，我们就怎么做。”
这只是小小日常的表忠心。一直也很努力地在向前、竹碧琼等人面前强化姜望的领导地位，并无什么特别。
但这时听到这句话，姜望忽然灵光一闪。
“那胖子比我聪明得多，我能想到要与他配合，他不会想不到我就在阳国！在无法沟通的情况下，如果他需要我做什么，或者想要告诉我什么，他会怎么做？甚或……他会不会已经做了什么？”
姜望又看向钱执事，他终于想明白他忽略的是什么了。
“钱执事，刚刚想起来一事。”他问道：“我听你们商盟仓库的那个护卫说，你早就逃离阳国了啊？怎么突然又回转？按理说齐军即便封境，也不应该拦截齐人吧？”
“人倒霉了，喝凉水都塞牙！”
钱执事始终以为他是因为隐瞒收获、贿赂军队而被屏西郡方面驱逐，从而错过了最初可以逃回齐国的时机。
在姜望面前也不便全部说出来，苦笑着道：“习惯了孝敬军爷，没想到遇到个铁面无私的，直接将我赶了回来。再之后转道别处，已经禁绝通行了……”
“不忙。各处都是个什么情形，你细细说来。”
钱执事便挑捡着说了。
“如此说来，陈勇他们还在百川城外的军营里？”
“是啊。”钱执事骂道：“老子就晚了一天，那些臭军头就不许过了，哪怕就待在军营里也不行！”
听到这里，姜望已经有八成把握了。现在重玄胜很有可能就在百川城，而且有一定的军权。
这个钱执事，就是他“送”回来的“知会”！
其人很明白姜望把青羊镇经营得怎么样，也很清楚卷款出逃的钱执事，在阳国无路可走。
他是拿钱执事给姜望出气，也是让姜望用钱执事随身的资源补充，更是告诉姜望，他来了！
而剥开一切，最核心的部分就是，重玄胜也需要他保下青羊镇域！
“钱执事，想必你也知道现在局势如何。”姜望起身道：“在这种时候，我们一定要力往一处使，分散则弱。你的人，包括你，现在都由我统一指挥。你觉得如何？”
“我觉得非常好！姜大人少年英雄，说的恰是正理！”
钱执事表现得大义凛然。
当然心中有没有意见，就不得而知了。好在姜望也不需要考虑他的内心戏，只需要他将四海商盟在嘉城城域的物资尽量调度过来。
而值得一提的是，这一日，已是七月二十六。
青羊镇域的最后两名乌祸患者。
一者病死，一者痊愈。
逝去和新生，同在这一天。
……
……
照衡城，王宫大殿之中。
朝臣都已经退去了。
阳国国主阳建德半蹲着，亲自在地上捡拾着什么——那是一些衣衫饰品的碎片，材质依稀可见华贵。
血肉之类自然是不会剩下的，留下的这些碎片也都是碎片的主人自己在挣扎中损毁。
太监刘淮便一直候在旁边。
阳建德一边捡，一边随口问道：“玄策呢？”
刘淮躬身道：“他既不在照衡城，也不在仓丰城，不知去了哪里。局势现在太乱，奴才还需要一些时间……”
“算了。”阳建德直起身来，将那些乱七八糟的碎片握在手心，淡淡道：“阳氏落到今日局面，皆孤之罪。若能留一个血脉，也是好的。”
“时至今日，哪里怪得了陛下？”刘淮眼泪流了下来：“早在三代之前，阳国便已为属国。先君在时，将阳国最后一支强军也葬送了，王都也不得不改名为照衡。击败夏国之后，齐国在东域已经没有对手，我们阳国又在卧榻之侧……陛下登基之后，面对的便是如此局面。纵是陛下文韬武略，不输于人，又哪有回天之力？”
“照者，明光也，即我阳氏。衡者，稳定也，即乞时局。说得好听，无非是苟延残喘。”
阳建德叹罢，摆了摆手：“孤不成器，孤的儿子也不成器。就不要再把责任推及孤的父王了。”
他走了几步，将左手攥着的那些碎片放进刘淮怀里：“好生收着。”
待刘淮恭恭敬敬将它们捧住，阳建德才转身往殿外走。
大殿虽然华丽，却有些昏暗，或许是宫殿太幽深，但灯不够亮的原因。
然而殿外却是一片明光，日头灿烂。
“拟国书，向重玄褚良乞降，加孤玉印，请他来宫城一叙。”
阳建德边走边说。
他的脚步并不快，一步却迈得极远。
刘淮刚刚抬起眼睛，便看到自己的国君已经站到殿门处。
那个并不算高大的身影，仿佛站在光与暗的分界点。
前面是光明，但他不愿走进。后面是黑暗，他也无法坠落。
只有其人的声音，恍惚从另一个世界传来。
很清楚，却也很遥远。
“孤要看看，三十年弹指已过，凶屠……尚能饭否？”
(本章完)