第256章 敕令：尔罪当诛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第256章 敕令：尔罪当诛
城楼上，代表嘉城的旗帜随风招展。
齐人尚紫。
阳国以赤日为图腾，本来尊崇赤色，但自从被齐国纳为属国，风气就渐渐改变。
现在主流也以紫色为贵了。
还有少数一些地方，仍然保留了传统。嘉城算是其一。
嘉城的城旗以赤色为底，边角绣有鲤纹，正中一个阳文“嘉”字——现在还能看到阳国文字的地方，大概也就只有在这些旗帜之类的位置上了。
无论愿与不愿，整个阳国官方都已经在推行齐国文字。
嘉城湖鱼鲜美，鲤鱼有化龙之说。旗上鲤纹，既是聚拢福气，也宣示着这座城池的雄心。
远远看去，赤色旗帜如鲜血染就。
当年莫家先祖，也的确是抛洒热血，方才奠定了现在嘉城的基础。又几代经营，才有了姜望第一次所见的繁荣嘉城。
此时姜望独立内城城门外，一人一剑围城。
但围城的岂是姜望？
而是肆虐各处的乌祸啊。
那些看不见的，无声播撒的……
那些看得见的，饱受折磨而死的……
乌祸如大军围城。
城楼上，嘉城之主莫慕南负手而立。
大军已围城，四面楚歌声。
今日闻战鼓……
二三子，从谁征？
姜望抬头：“敢问城主大人，杀你够祭鲤旗吗？”
一霎缄默。
莫慕南此来，是要看一看姜望的态度，准确的说，是想知道姜望背后、重玄家的态度。
他没有想到，姜望坚决如此。一点和缓的余地都没有。
但他毕竟是莫慕南，是嘉城之主。只缄默了一瞬，便戟指向下。
既然言语无用，那就不必言语。
事到如今，便决生死。莫慕南不会叫人看轻莫家的勇气。
他身后的超凡卫队，纷似雨坠，如箭离弦！
十五名超凡修士，跃落高墙，组成一支长箭。
以两名通天境修士为箭头，四名周天境修士为箭羽，九名游脉境修士为箭身。
在一瞬间就加速到极致，所有的力量糅合到一起，变成这巨大而锋锐绝伦的一箭！
阳国再小，也是一国。嘉城再弱，也是一城。
自然也有战阵之术，兵家之法。
十五名超凡修士的力量糅合，足以越阶而战。
事实上兵家修士最可怕的地方，也是兵家立身之根本，即是战场杀伐之术。其中又以战阵之术最为人所熟知。
战场上数以万计、十万计的士卒组合成的超级战阵，足以摧城灭国，以凡躯破超凡！
在战场上，死在普通士卒手里的超凡修士不胜枚举。
故而在真正的兵家眼中，从无天人之隔。
这十五名超凡修士组成的精锐小队，采取的正是莫家传承多年的战阵之法。
此法脱胎于兵家基础战阵之一的锋矢阵，而别有机杼，极重杀伤。
但，即使同在通天境里，也有鸿沟一般的差距。
这两名通天境修士，只是寻常的通天境高手。
而姜望却是走向通天境极限的那一小部分人。
十五名超凡修士铸成的“箭矢”，一头扎进了一片花海中。
雄浑的气劲搅动着，花海翻腾，鲜花却凋谢复生。
繁复花海遮掩方位，令这支“箭”成了无头苍蝇。他们也是久经战场，知晓越是这种情况，越不能分开，所以反而愈发投入战阵之术，凝为一个整体。
轰！轰！轰！
那是掺杂其间的焰花，不断与“箭矢”相撞，不断炸开的声音。
然而离弦之箭一旦停下，其势尽，其锐挫。
强弩之末，不能穿鲁缟。
姜望一剑斩出日月星河，纵贯长空，将兵阵斩破，将这支“箭”斩散，甚至于将自己设下的花海也斩开了！
十五名超凡修士分散半空，而此时，欲来合击的莫慕南才刚刚坠下。
姜望自下而上，于半空再次横剑。
一剑山川河流！
滚滚大势，势不可挡。
莫慕南将将扑杀至此，就被一剑斩回城楼！
而姜望就势回身，长相思如蛟龙走、游电闪，一气横折左右。
连转十五剑！
姜望持剑踏地。
砰砰砰……
接连十五声，十五具尸体坠落！
好像一朵绽开的花，将姜望裹在其间。
每一具尸体都是一枚花瓣，而姜望便如繁花吐蕊，再次抬头，与莫慕南对视。
鲜花漫天，将内城城墙上下都铺满。
【花海】再开。
今日的姜望，比斩杀猪骨面者之时又更强。
花海这样的精品道术，于今才算是威能尽展，令莫慕南一时也迷失南北，不知身在何方。
城门楼上，莫慕南大袖一展，手现一印，张嘴如洪钟大吕，敕令曰：“百花凋残！”
此印是嘉城城主印。
莫慕南调动了整个嘉城城域的力量，下行敕令。一举一动，万千加持。
以阳国与庄国做对比，且不论朝廷独立与否。单说各地城域。
阳国各大城域之主的权力，比之庄国城主权力要大得太多。
虽然这两国政体都是郡城制，各地城主也都如封君一般，名义上享有自治权力。
但庄国方面，在朝廷明里暗里的高超手段操纵下，没有哪个城域，能够有独立家族经营三代以上。
如枫林城到了魏去疾，已经是新一代封主。
而莫家在嘉城已经好几代，这里俨然成了国中之国。
这种情况在阳国并非特例。
这也是莫家如此排斥阳国朝廷插手嘉城政事的原因，因为这关系到他们的切身利益！
而这种经营对于莫家的好处就在于，他们已经成功的将嘉城与莫家捆为一体。
具体的表现之一，就在于能够真正调动整个嘉城城域的力量！
当初魏去疾战死城主府，不是不想调动城域之力，而是他做不到。
他经营枫林城的时间不够长，权力事实上是庄庭赋予。然而无生无灭阵又隔绝了他与庄庭的联系。
而在嘉城，莫慕南手持嘉城城主印，城域之力加持，一声敕令既下，鲜花渐次凋残。
姜望持剑的身影，清晰印入他眼中。
花海破灭！并且短暂无法再起。
莫慕南面色铁青，心中深恨，又敕道：“尔罪当诛！”
轰隆隆！
平地起惊雷。
晴朗高空，忽然一道惊雷炸响，瞬间便临于姜望之身。
焰花朵朵。
姜望在一瞬之间，连发七朵焰花。
并成一竖，接次撞向雷霆。
但连一息的时间也阻隔不到，焰花炸散，雷霆当头。
密密麻麻的藤蛇交缠在一起，将姜望裹住。
【藤蛇缠壁】。
其上食之花绽开，但刚开便灭。
整个藤蛇缠壁也崩散！
这一切发生得太快，以至于七道焰花炸开的声音和藤蛇缠壁崩散的声音汇在一处，却又都被雷声所掩盖！
(本章完)