第200章 胡氏矿场
2024-05-29
作者： 情何以甚
第200章 胡氏矿场
根据胡管事介绍。
这个矿场，普通护卫有十余人，都是凡俗武者。
他们的作用仅止于维持矿工间的秩序。
在矿上打架的事情很多，不得不有所管束。
超凡修士有三个，本来是四个的，前阵子走了一个。
姜望在来之前就已经摸清楚了，胡管事正在为此发愁。矿场条件艰苦，大多数超凡修士都不愿意过来。
好不容易逮住他这么一个毛遂自荐的，不可能不收他。
当然，压价也是必不可少的流程。
“一个月，一颗道元石。”胡管事说着，比起一根手指：“咋样嘛？”
就在他办公的这间房里，有一个明显是才补起来的圆形窟窿，修补得很粗糙。
“是不是太少了点？”姜望故意面露难色。
“不少哩。”胡管事旱烟也不抽了，叨叨的就开始给姜望算账：“早先在这儿的几位修士老爷，一月也才能拿一颗半道元石哩。这道元石啊，可不是额给。是重玄家的哩。恁知道重玄家不？齐国的那个！胡亭长就是重玄家的人哩，那是额滴本家！”
姜望特意往那个窟窿凑了凑：“这个洞可不小嘛。怎么弄的？”
“没补好，额回头让人再补。”胡管事避而不谈，咬牙道：“这样，恁也一颗半一月，咋着样？”
姜望在心里笑了笑，这个窟窿很明显是被某种道术轰出来的，大概就是矿场里走了一个修士的原因。本来嘛，愿意来这种矿场的超凡修士，都是冲着安稳而来。除了每个月一次护送矿工们回镇上，并没有其它事情做。
一般情况下，两名游脉境修士就足以保障官道的安全。毕竟阳国官方不会允许太强的凶兽靠近聚居地。
要是动不动还得战斗，那就不是一块半道元石能留下的了。
胡氏矿区半年多以前，有人闯进来过一次，与守在这里的修士交过手。
具体的情况倒是没打听出来。不过奇怪的是，胡氏矿场那次什么都没丢。
胡管事不想聊这个窟窿，明显有些问题。
姜望其实心知肚明，重玄家每个月是往这个矿场调度十枚道元石的，按胡管事这边的价格，足以请六名修士。而现在胡氏矿场只请了四个游脉境修士，多的道元石自然是被贪墨了。
天高皇帝远，这也是很常见的事情。并不值得姜望现在就揭破。
姜望假装犹豫了一下，才道：“可以。”
“那行！”胡管事很高兴，对着房门外的一个壮实后生喊道：“栓子，去把葛爷请过来。”
他又对姜望赔笑道：“葛爷也是修士老爷，恁们试试手，走个过场哈。新来矿场都得有这么个流程，恁请原谅。”
姜望笑了笑：“理解。”
“葛爷”是一个干瘦的半老头子，穿着黑色短褂，踩着一双布鞋，乍看之下，颇有那么几分高人的意思。
大概是在矿场里被人奉承惯了，眼睛总往天上看。
“就是这小子？”葛爷瞥了姜望一眼，问胡管事。
在他看来，一定又是哪个破落宗门出来的小修士，因为功法粗劣，实力低微，在外面混不下去，只能来矿场这样的地方积攒点道元石，辅助修行。
虽然他也只能在这种地方混日子……但是他葛爷年纪大啊。
好吧，年纪大在超凡领域不算什么优势。可是他经验丰富啊。
同样是弱，他葛爷弱得很有经验，弱得很丰富，那么他就比那些弱得不丰富的要强，弱得趾高气扬
同为超凡修士，他却非要通过胡管事传话，表现得很是傲慢。
“是我。”不等胡管事说话，姜望直接道：“试试手，老人家？”
葛爷一吹胡子，也不多说话，一爪便当头盖下。
只是切磋而已，他却下手极狠，每每冲着要害。
姜望强行控制着身体的本能反应，才没有一剑结果了此人。
两人你来我往，一番“缠战”。
至少在胡管事的眼里，这场切磋精彩至极。双方打得有来有回，劈啪作响。实在是高深莫测，回味无穷。
而在葛爷本人看来，倒有些后生可畏。这小子虽然功法粗劣，但根基还算扎手，竟能支撑这么久。
再打下去他老人家就太累了，道元若消耗过大，还须用道元石补充。不值当。
一念至此，葛爷轻轻一拂，结束了试手。
他对着胡管事点点头：“嗯，这小子的确是游脉境修为。再打下去，老夫便要使出师门绝学了，他还年轻，伤着根基不好。”
葛爷这番话显得度量宽宏，但竖眉瞪眼，表现出来的意思都是“还不谢谢老子不杀之恩。”
作为一个初入超凡领域的小年轻，姜望也很识趣，配合地问道：“敢问葛爷师出何门？”
“唉。”葛爷长叹一声：“我本来不想再提师门，那是我的伤心之地。当年我拜入青木仙门时，也跟你一般大。何等意气风发！可惜……”
“咳。”姜望有些不好意思地打断他：“青木仙门是？”
“青木仙门你都不知道？”葛爷很是鄙夷地看了姜望一眼：“唉，年纪太小，就是没见识。东王谷你总该知道吧？”
“这倒是听说过。莫非……”
“是的！”葛爷气壮山河地道：“青木仙门就是东王谷的附属宗门！”
姜望差点一口气没堵住。
东王谷作为大名鼎鼎的医道宗门，又在齐国附近。重玄胜给他解说周边势力的时候，也浓墨重彩的提到过。
当时天府秘境，好像就有东王谷的修士参与。
这个青木仙门名字这么响亮，这姓葛的又如此膨胀。他还以为是什么了不得的地方呢！正在疑惑怎么没听重玄胜讲过，结果只是东王谷的一个附属宗门。
这个级别怎么描述呢？
类比的话，就相当于一个望江城道院。
以姜望现在的实力，除了城道院院长和林正仁，基本可以横趟过去。甚至即使是已经道脉腾龙的林正仁，他也未必没有一战之力。
“如雷……贯耳。”姜望勉强道。
“以后大家都在一块生活很久哩。”胡管事适时说道：“独孤爷，额给恁安排住处去？虽然小了点，但也是独门独院，可行？”
“住处差不多就行，我不怎么挑剔。还有，您这么大年纪，别叫我爷，受不住。叫我阿安就行。”姜望含笑补充道：“您怎么说也是胡亭长的本家不是？是个有身份的。”
“欸！阿安！恁在这里等阵子。”胡管事很高兴地唤了一声，自觉地位得到了认可，美滋滋地跑出去，亲自去给姜望换床铺去了。
自然不可能另外再为姜望建新住处，正好之前那名修士离开，留下的小院，稍微收拾一下就可以住。
等到胡管事走远了。
葛爷才冷不丁说道：“你跟他一个凡人客气什么？我辈修行中人，岂是这等俗物可以论交的？”
姜望顶讨厌这种实力不怎么样，却自觉超凡，视众生为蝼蚁的人。
本来只是觉得这老头没什么分寸，又喜好吹嘘罢了，更多是看着有趣，此时倒真的生了几分厌恶出来。
但他面上不显，只是随意找了个椅子坐下。
(本章完)