第240章 黑红为子，屠此大龙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第240章 黑红为子，屠此大龙
却说胡氏矿场外，姜望与猪骨面者一战。
激战中猪骨面者一把捏碎了骨哨，并将之吞吃。
远在千里外的地宫侧殿里。
“猪面！猪面？”
戴着兔骨面具的女人连连喊了几声，却再得不到回应。
“坏了。”
她急急忙忙往外跑。
并非她不够急切。
只是这座地宫禁止一应术法，这样便已经是极限。
跑到另外一处偏殿中，戴着白骨面具的张临川正在与人下棋。
坐在他对面的，则是白骨道曾经的二长老，如今唯一的长老，天生拥有冥眼的陆琰。
积蓄数百年，实力膨胀一时的白骨道，如今业已人才凋零。
偌大地宫空空荡荡。
曾经教众数十万，意图建立白骨地上神国。
如今，也只有这么几个骨干人物了。
棋盘上不是黑白两子，而是一黑一红。
局面上，陆琰所执黑子占据着微弱优势。
虽然禁止术法，但这么点路程，也不至于叫兔骨面者气喘。
她语气的急切，完全是因为猪骨面者。但是其中到底有几分真假，就不得而知了。
“长老，使者大人。”
她分别礼过，而后报告道：“猪面在阳国解放全部状态，并且失去联系了！”
尽管棋面占优，陆琰却并没有放松的意思，手拈一子，陷入了长考。对兔骨面者的话也听若无闻。
倒是张临川转过头，用面具后的眼睛看着兔骨面者：“他的事情，办得如何？”
兔骨面者沉默了一下，道：“已经完成了烙印，埋下种子。这次失联是因为顺便要去杀一个庄国的人。”
张临川这才转回去，淡淡道：“事情办好便罢了。其它的，尽可由他。”
这时候陆琰已经落子。
张临川应了一手红子，又忽的问：“庄国的谁？”
“不知道。他没有说清楚，只说有一只庄国的小虫子，他要顺便填填肚子。”兔骨面者小心翼翼地看了张临川一眼：“那只小虫子，好像是枫林城出身的人。所以猪面才按捺不住。”
枫林城遭遇的失败，几乎毁掉了白骨道数以百年计算的努力。
“枫林城……”张临川意味不明的笑了笑：“让我想起来祝唯我。听说他在不赎城点燃了太阳真火，成就神通内府，连杀我四名面者，硬抗武夫魁山。不知现在的薪尽枪，光芒几何啊！”
对于他的感慨，兔骨面者不发言语，也不动脚步。
张临川也不去看她，只问：“还有事？”
“猪面他修行白骨十二神相秘法出了岔子，解放状态会迷失神智。嘉城那种小地方，不知谁能把他逼到那一步。我担心他……有危险。”
张临川随手落下一子：“你知道我与长老下棋，为什么棋子是黑红两色吗？”
他这样说：“白骨时代降临之前，我们这些人，有的永远不见天日，有的永远洗不掉血色。”
“属下……知道了。”兔骨面者不再说话，躬身离去。
偌大偏殿中，又只剩张临川与陆琰对弈。
黑红两色棋子厮杀不止。
不知过了多久，殿内的灯柱显不出时间变化。
陆琰忽然道：“猪面死了。”
语气平常。
他有洞彻阴阳的冥眼，能在千万里之外察觉同为白骨教众的猪面之死并不奇怪。
张临川更是连一丝波动也没有，淡淡说道：“嘉城的事情得有人看着，我让蛇面去。”
“我倒是好奇，枫林城还有哪个漏网之鱼有腾龙境以上的战力，能够杀死猪面。你在枫林城那么久，难道想不出来吗？”
“猪面纸面战力虽然强。但因精神为暴怒主导，真实战力却不能完全发挥。实力在十二骨面里居于前列，却比其他人都好杀。”张临川摇摇头：“死便死了，不值得注意。”
如果他知道那个人是姜望。知道姜望是完全的正面对攻，以强击强，大约便不会这么说。
陆琰转道：“自枫林城之后，蛇面与圣女走得近。你把她调到猪面身死之处，她若也死了，你可要小心圣女的想法。”
“一个与圣主形同陌路的圣女，还是圣女吗？”张临川道：“我只需要小心圣主的想法。”
陆琰用那双只有眼白的眼睛，瞥了张临川一眼：“而圣主，好像什么想法也没有。”
“所以我不必小心。”
张临川拈起一子：“说到圣主，他可有什么变化？”
陆琰摇摇头：“还在那里坐着。”
“呵。”张临川笑道：“这座地宫里，此时圣主，长老，使者都在。不知庄国谁能找到这里来。”
他将红子摁下：“屠此大龙！”
……
胡家院子焚于烈焰。
万贯家财，收归重玄氏所有。两具尸体，并烈焰成灰。
胡少孟的死，影响自不会小。但他图谋重玄家的东西，且诸多恶行都有铁证。
姜望不必自己出面，阳国和钓海楼方面若有疑问，重玄家自会与之交涉。
事实上如果嘉城莫家对此装聋作哑，阳国上层也乐得睁一只眼闭一只眼。
姜望割下胡少孟的人头，带回矿场。
竹碧琼正在矿场大门外等他。
两人并没有言语，姜望直接将人头递给她，与之一起的，还有那个绣着“素”字的小荷包。
对于胡少孟的人头，竹碧琼只看了一眼，便将其丢开。
人头在地上滚了几滚，停下来的方向，正看着大门外。
她抓着小荷包，细细摩挲。
“这是我姐姐绣的。”她喃声说：“我也有一个。”
“胡少孟身上找到的。荷包里只有道元石，我拿走了。”
竹碧琼嗯了一声。
对于胡少孟保留着竹素瑶的遗物，她心中情绪难明。
就在这时候，矿场里养的三条狗忽然窜了出来。
两黑一黄，黄的跑在最前面。
大概是嗅着了腥味，绕着胡少孟的头颅低嗅。
姜望身形一动，站在头颅边，用剑鞘驱赶它们。
黄狗一溜烟跑了，两条黑狗却不怕，反倒盯着他，发出威胁的低吼。
“以前凤溪镇上的老人说，狗吃了人肉，会入魔。所以哪怕再恨，也不要让狗吃人。”姜望解释说。
“凤溪镇？”竹碧琼念叨了一句，说道：“那恐怕晚了，它们已经吃过了。”
她看着姜望道：“你削下来的断指。还有那个胖子的碎尸……”
正好这时小小迎了出来。
姜望看着她皱眉：“我让你善后，你连尸体也没处理？”
“你别怪她，是我让她别埋的。我觉得他们不配入土，给狗吃了正合适。”竹碧琼抢着道。
小小低下头，讷讷难言。
寒光倏忽一闪，那两条还在低吼的黑狗便横尸于地。
姜望杀死两条黑狗，又远远对着矿场里的向前说：“把那条黄狗也杀了。”
黄狗已经跑进了矿场中，正围着人撒欢。
向前二话不说，一掌将它拍死。
在之前他或许对姜望的命令有所迟疑，经过今天，尤其是姜望一诺既出，立即割头而回后。姜望让他往东，他不会往西。
胡老根远远看到，忍不住哀声喊道：“养了这许久，看院的啊老爷！”
姜望并不理会。
倒是竹碧琼道：“你很相信这些东西。”
“吃人肉的，就该死。”
姜望说：“无论是人是狗。”
(本章完)