第247章 “微”与“渐”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第247章 “微”与“渐”
人见得多了，就越发喜欢狗。
不是因为狗有多聪明，有多体贴。
而是因为，狗很纯粹！
痛就是痛，饿就是饿，亲近就摇尾巴，陌生就对你呲牙。
人不是如此。
人心隔肚皮。
看不穿，猜不透，想不明白。
凑在一起吃奶的三只小狗，一棕一黑一白，毛色竟各不相同。
竹碧琼看了一阵，笑着道：“找它们的爹可不容易。”
大概是吃饱了，黑狗和棕狗打起架来。
两只小奶狗纠缠在一处，黑狗落了下风，哀叫不停。大概想让大狗管一管，但大白狗只是懒懒地把脑袋转向了一边，看着远处。
白色的小奶狗在旁边跃跃欲试地跳了几下，见没谁理它，便很无趣地趴下了。
嘶叫片刻，棕狗便把黑狗压在了身下。这时黑狗便不叫唤了。
这是小狗之间宣布胜负的方式，棕色奶狗是胜者，黑色奶狗表示臣服。
正直的姜望看不过去，伸出一只正义的脚戳了戳：“不许欺负你弟弟！”
棕色的小奶狗被轻轻一下就掀翻了，四肢朝天地躺在地上，眼睛瞪得圆圆的，很懵的样子。那只黑色的小奶狗倒是没心没肺，很快乐地舔了舔自己的肉爪。
大白狗蹭的一下站起来，对着姜望发出威胁的低吼。
姜望带着竹碧琼和独孤小落荒而逃。
……
“我以为你讨厌狗！”竹碧琼用那双杏眼看着姜望，嘴角噙着笑意。
她很乐意看到姜望被护犊子的大白狗撵得到处跑的样子，如此可以消解许多她被当成苦力使唤的委屈。
“我没有理由讨厌狗，只要它不吃人肉。”
他不掩饰自己的喜欢，但是在底线面前，所有的喜欢都要让路。
胡老根如今是胡亭长了，但他并没有给自己修新院子，还是住在原来的老宅，跟他那个据说很凶悍的婆娘住在一起。
这也让他更被青羊镇的百姓所信任。
看到姜望上门，他忙忙地招呼婆娘沏茶，又用袖子使劲擦过椅子，请修士老爷落座。
他的婆娘此刻也低眉顺眼的，看不出哪里凶悍。
“这个月马上过去了，镇上有什么事情吗？”姜望随意打量了一下房间，觉得环境尚可，不算简陋，便随口问道。
“倒真有桩子事，额正要去矿上跟恁汇报哩。”新任的胡亭长紧张兮兮道：“额们镇里，最近死了两个人！”
“什么原因？谁害的？需要我让向前过来调查吗？”姜望抬头看了一眼竹碧琼，顺便道：“竹女侠说不定也可以。”
“什么叫说不定啊。”竹碧琼跳起来：“本姑娘若出马，那还不是手到擒来？”
小小很羡慕地看了竹碧琼一眼，羡慕她有自己难以替代的价值。在小小的自我世界里，有非常清晰的价值体系。取决于她的过往，影响着她的人生。
“就是不知道哩。”胡老根苦着脸道：“这两人，害着一样的病死了。”
“医师怎么说？”竹碧琼很自然地进入了破案状态。但一开口就显出了不专业。
青羊镇上哪有什么正儿八经的医师，那几个郎中，也就能治个头昏脑热的。这种死人的病，他们估计连原因都看不出来。
姜望一下子坐直了，他自小家里是开药铺的，对病症很敏感。
“都有什么症状？”
体生黑斑，目有血结，骨如冰裂
“身上长黑斑，身上发臭……”胡老根有些哀戚：“都是好后生哩。”
“是一家人？”
“不，一个镇北，一个镇南，俩人估摸着都不认识。”
虽然不能判断是什么，但这样的病有相同的两例，就说明有传染的可能。
姜望问道：“人呢？”
“埋、埋了。”
指望这小老头把病情说清楚不太现实。
姜望直接问道：“他们有什么共同之处？”
胡老根有些茫然：“甚共同之处？”
小小插嘴道：“他们最近都去过什么地方？”
“啊，去过城里！”
对于这片土地上的人来说，进城，自然就是去嘉城。
姜望立即起身道：“我现在去嘉城一趟。”
一是要搞清楚病情是不是从嘉城传出来的，二是，那个莫子楚出身东王谷，正擅医道，而且身为莫家人，为嘉城城域的老百姓做些贡献正是应该。
“小小。你留在这里和胡老根一起，仔细地调查一下这件事。如果有什么阻碍，让你竹姐姐帮你解决。”
做具体的事务，还是小小更能处理好。竹碧琼虽然是超凡修士，人情世故方面却远不如小小。
从小听父亲讲过不少可怕的病例，也见过很多被重病逼得家破人亡的人家，知晓疾病猛于虎的道理。
青羊镇域，镇上、村里加起来数万人口，系于此身。姜望不敢怠慢，第一时间安排好事务，独身往嘉城而去。
……
莫子楚近日眼皮跳得厉害，早在布局胡氏矿场之时，他就感觉家里似乎有事瞒他。但父亲不说，他不好多问。
毕竟莫慕南才是嘉城城域之主。
他是莫家的未来这没错，但如果试图主导现在，就是僭越。
这也是柳师爷一直刻意和他保持距离的原因。
街道上车水马龙，喧嚣繁华。
莫家在嘉城做得不错，但凡有更长远野心的人，都不会允许自己太急功近利。
休息民生，蓄养名望。
莫子楚愿意拿出大笔赔偿，修补与重玄家的关系，都是出于此理。
脸上做了变妆，用一件宽大的袍子裹着自己，莫子楚在自家的城市里游荡。
以他在本城的知名度，若不这样，实在无法出门。
胡氏矿场里的失败，给了他当头一棒，将他的傲慢击得粉碎。
他意识到不仅仅是姜望，甚至就连那个一直被他所压制的胡少孟，也未必输过他。
他压制胡少孟，借的是莫家的势。而姜望更是将重玄家的“势”披在身上当成外衣，时刻不离。
但相较于此次争宝的失败，最令他难以接受的，还是父亲莫慕南的那一句——“你令我很失望。”
外人不知，但他自己记得，他是在批评和打击中成长起来的。
从小到大，他没有在父亲那里得到过一句称赞，尽管他学习权谋、刻苦修行、钻研医术……什么都努力去争第一。
尽管在药香和造势手段的结合下，嘉城女子都对他趋之若鹜，更不用说那些族人下属马屁如潮。
但未得到父亲的认可，心中始终失落。
如今他已经修至腾龙境，也有自信在五年内超过父亲，成就内府。或许那个时候，才会让父亲满意吧？
“你令我很失望。”
但这句话绕在耳边。
好像一个钉子，把他所有轻飘飘的骄傲，都直接钉得粉碎。
(本章完)