第295章 重玄褚良
2024-05-29
作者： 情何以甚
第295章 重玄褚良
很少有人知道，三十年前，阳建德与重玄褚良曾并肩作战。
那一场席卷整个东域、牵动天下的战争，正是齐夏霸主之争落槌定音的一战。
彼时阳建德与重玄褚良各领一军，共守斜月谷，携手抵住了夏军十三波攻势，牢牢守住了阵地。
当时齐夏双方陈兵百万，大战正酣，双方纠缠的战线足有数百里。这是一场旷日持久的鏖战，在大战结束之前，谁也无法料定结果。
但在这个时候，阳建德与重玄褚良却有了分歧。阳建德认为已方已是疲兵，正应该撤军休整，以谋后胜。他们守住斜月谷，已经是大功在手。若失了斜月谷，胜也有罪。
然而重玄褚良却坚持要发起反攻。
最终阳建德选择撤军轮换，而重玄褚良胆大到在后方轮换守军还未至的情况下，一意孤行，直接放弃斜月谷，带着自己的那一路人马倾巢出动，将夏国方面的撤军再次击溃，而后驱赶败兵逐杀，连破三道防线，一举突入了夏国后方！
而后便是杀人屠城、断粮绝土，一系列令其摘下“凶屠”之名的壮举。
如今三十多年过去，彼时改头换面的阳建德，已经贵为一国之主。
而那个平日和善温吞、一上战场就发疯的胖子，成为了整个齐国军方无人能够忽视的名将。
阳建德以国书相请，便是想要试一试，当年并肩作战的重玄褚良，还有没有那一番独赴千里的孤勇。
……
……
“请降？何以言此啊？”军帐之中，重玄褚良拿着请降国书，一脸诧异。
帐前立着的阳国使臣满脸悲愤，饱含屈辱地道：“大帅何必明知故问？”
国辱人哀，他几乎要流出泪来，唯独不愿在齐人面前软弱，故将眼泪逼回：“齐阳四代同盟！齐但有伐，阳国莫有不从。齐但有事，阳国莫有不助！敢问大帅，我阳国何罪，招此兵灾！？”
账内齐军众将缄默不语。
重玄褚良愕然良久，长叹一声：“阳君对我误解何其深！对大齐误解何其深也！”
“阳国此次乌祸非同小可，已可侵害超凡。若任其蔓延，恐有不忍言之厄！大齐作为东域大国，势必要稳定东域秩序，为整个东域的安全，不辞我责！”
“我奉旨领军前来，只是为了帮助阳国遏制乌祸蔓延罢了。试问贵使，若我军不来，阳国能够锁住国境吗？有这样的决心、有这样的魄力，有这样的能力吗？”
“使者不妨回禀阳君，于公，阳国乃齐国之属，于私，我们有同袍之谊。请阳君放心，我重玄褚良陈兵于境，只为遏灾，必不踏足阳国之土！”
能在这种时候被阳建德派来递降书，这位阳国使臣不仅要忠诚，当然也不能是蠢货。
听到重玄褚良的回复，他的确放了心，只是一直“放”到了深渊……
其实已死的阳国太子阳玄极并非庸人，他至少有一点说得很对。阳国是齐国的属国，且历来恭顺，不曾背约。齐国要并吞阳国，不应该不考虑天下公议。
尤其当今天下并不只有齐国一个霸主国，齐国如果只把目光放在东域，那眼界就实在太浅了。
仅以军强，不可能使万国服膺。
阳玄极就是考虑到这一点，认为齐国的心理预期应该只是数城之地，借着困锁瘟毒的时机，以救厄名义，完成事实上的占有，而又不必有舆论的谴责。
很多阳国大臣也是持有同样的看法。
而以阳建德为代表的另一拨人则认为，齐国如日中天，说不得便要合东域成东国，而后西争天下。在这种大略之下，区区一些物议，他们根本不必理会。
这名递交降书的阳国使臣亦是持后种看法，直到现在，他才发现他错了，重玄褚良，或者说齐国，很在意天下公议。
然而这种“在意”，或许比不在意更可怕。
因为这种“在意”的结果，便是重玄褚良现在做的事情。
其人俨然已是下定决心，要困锁阳国，隔绝内外了。
放在平时，阳国完全可以闭国自守，撑个三年五年的不会有问题。然而现在是什么时候？乌祸异变，正在肆虐的时候。正是需要集中力量对付乌祸的时候，正是迫切需要外界帮助的时候！
但齐军大军围境，阳国还能够集中力量对付异变的乌祸吗？
重玄褚良此举，就等于要把阳国之人……举国逼死在境内！
这就是【凶屠】！
他当然不踏阳国之土，因为他不必踏上阳国的土地，不必亲自动手，乌祸就会替他杀死所有阳国人。
而齐国甚至还不必背负恶名，因为他们事实上的确替东域，乃至替天下，遏制了可怕的异变乌祸。
他只要在事后接收阳国土地便是了。
看着面前这个瞧来十分温和的微胖老者，阳国使者觉得自己仿佛看到了恶鬼的样子。
一直到离开军帐，到让炙热的阳光笼罩，他仍如置身冰天雪地中，身心都只感受到刺骨凉寒。
……
阳国使臣饱含屈辱地送降书而来，又满心绝望的踉跄离去。
军帐之中，一名大将忍不住出声道：“大帅，既然阳君识时务请降，您何不顺水推舟？不战而屈人之兵，乃兵法最高境界，也足见大帅威名。若能不战，何必一战？须知不仅土地是资源，人口亦是啊。有阳庭的配合，更能顺利接收阳国全境。将阳国人打散，迁移各地，不出三代，亦是我齐人。”
重玄褚良慢慢地看了他一眼，缓声问道：“田将军，阳建德许了你多少好处？”
这名大将脸色瞬间煞白，密集的冷汗沁满额头，就连声音也带着颤：“卑职忠心耿耿，怎会与阳贼勾连？所思所想，都是为我大齐考虑，为大帅考虑啊！”
重玄褚良把目光扫向其他将领：“你们呢？也做此想？”
众将个个眼观鼻鼻观心，连个眼神交流都没有，更不必说出声。
重玄褚良静等一阵，才笑了笑：“大泽田氏果然家雄势大。这么多人都对本帅的决定没意见，偏你姓田的有意见。呵，有趣。”
田姓大将再顾不得其它，扑通一声就跪倒，整个额头都贴在了地上：“卑职岂敢！实在是心思愚鲁，虑事不周，嘴笨舌拙！但卑下内心可昭日月，对大帅绝无半点不敬之意！”
(本章完)