第202章 天下人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第202章 天下人
酒桌上，葛爷一口一口地喝着酒，脸色阴沉。
一个不知哪里冒出来的年轻野修，也敢跟他顶牛。虽然他葛恒老爷当时没有发作，心中却是暗恨。
胡管事在一旁小心翼翼地奉承着。
酒至半酣，葛恒忽然想到了什么，斜乜着眼睛，看了一眼旁边一坛未开封的酒。
“这坛酒是送给那小子的？”
“恁要喝就直接拆封了。”胡管事心里直骂娘，这酒一坛可要二十两白银，脸上但赔着笑道：“回头额再去买。”
“不。”葛恒忽然笑了笑，手上笼着青色元气，在那坛酒外拍了拍：“就这坛，挺好。”
胡管事大骇：“葛爷，这可使不得啊！”
葛恒收敛了笑容，转过头来看着他，目光森冷：“有什么使不得？”
胡管事脊背直冒冷汗，但还是硬着头皮道：“那可是一位修士老爷，真要出了事。额们谁也脱不了身。”
阳国虽小，那也是一个国家，自有法度。
就像他姓葛的虽然动辄殴打侍女，却也不会真个杀了谁。
肆意杀人，除非他有什么可以轻易掩盖的背景。或者不想再要这份安稳的工作了。
“怕什么？他一个来路不明的野修。有谁会查？”葛恒不满道：“再说，我又不弄死他。就是给他点教训。免得年轻人不知天高地厚！”
“当真……不会死人？”胡管事战战兢兢。
“我骗你做什么？”葛恒说着，又安慰道：“你放心，谁也发现不了！青木仙门的手段，岂是等闲？”
……
幽暗山道中，人影疾行。
“此乃双蛟会管辖山域，来者何人？”
黑暗中，一个声音蓦的响起。
双蛟会是陌国本地的一个宗门，服从陌国朝廷统治，也有一定的自主权。在整个陌国的宗门中，实力并不算弱。
这里已经属于双蛟会外围地域，此时发声的，想来就是双蛟会的巡山修士。
重重人影中，忽有一声应道：“庄国清河郡道院弟子办事，缉拿白骨凶徒，还请行个方便！”
黑暗中属于双蛟会巡山修士的声音就此沉默。
换做往年，双蛟会自不可能给这个面子。
陌国庄国多年摩擦，也未曾落过下风。
只是如今……
庄帝登临洞真，又有国相杜如晦、大将军皇甫端明两大神临，兵强马壮，势压四方，正是锋芒毕露之时。
庄国上下也不断传出声音，要谋求符合实力的地位——战争无疑是最直接的方式。
陌国朝廷在国事上一再避让，就是不想给庄国这样的理由。
既然是道院弟子缉拿白骨道这等邪教的“正事”，他们双蛟会就大可睁一只眼闭一只眼。立在枫林城域外的生灵碑，早已遍传人耳。
清河郡道院的修士们也毫不意外，迅速分散前行。他们今日已经捣毁了一处白骨道的小据点，追杀最后几名教徒至此，力求拿满道勋。
庄国与白骨道之间的仇恨纠缠，也不只是今年才有。两百多年前就有过一场白骨道引起的浩劫，彼时太祖庄承乾发动举国之力，将白骨道一举夷灭。
此后白骨道死灰复燃，但都只是小打小闹，一直纠缠到去年，才有了举国震动的枫林城域覆灭之事。
但只有今天，他们才如此扬眉吐气，竟能堂而皇之在陌国领土上缉凶。
国家强大了，才有了他们的理直气壮。
清河郡道院修士散开阵型，迂回包抄，打算将追杀的白骨道教徒剿灭于此——不能再深入了，恐会引起双蛟会反弹。
而对于发布命令的黎剑秋来说，探索清楚双蛟会外围的情况便已足够。
作为清河郡道院本届最杰出的修士，他的确肩负着这样的隐秘任务。那几名白骨道教徒是在他的有意放纵下，才一路奔逃至此。
为了确保隐秘，同行的其他修士并不知道此事，他们还沉浸于国家强大的自豪感中，同时也因为本郡枫林城域的覆灭而仇恨满心。
黎剑秋不知道有多少人与他负有同样的隐秘任务，但清楚绝不止他一个。
庄国沉睡多年，现在睡醒了，饥肠辘辘，要吃肉。
环顾周边列国，雍国当然最难啃，陌国也未必就多容易入口。但庄国高层，显然已经有了目标。
现世诸国并起，宗门林立，各大势力之间盘根错节。
如庄国与雍国是世仇，雍强庄弱，但庄国背后是道属。有道门撑腰，因而得以久享国运。
天下道属国中，最强的当然是中域霸主景国。可具体来说，景国以道为宗，三脉并举。庄国却是属于玉京山这一脉……
凡此种种，不一而足。
在如此复杂的天下形势中，国战不是轻易的事情，绝不能只看眼前。不谋全局者，不足以谋一域。
黎剑秋所做的工作，只是漫长准备中微不可察的一部分。
上面交代下来的任务当然应该完成，但对黎剑秋本人来说，诛灭白骨道，才是他最在意的事情。
枫林城域，是他的故乡。
早年因为竖笔峰之事，他独来独往惯了。但去年重剿竖笔峰，他已解开心结。开始试着接纳旁人。如姜望赵汝成黄阿湛。
而他的父母家人……
都没了。
他们全都没了。
这种感觉如果一定要有具体的描述，那就是当年他逃离竖笔峰之后，在官道上痛哭悲嚎的心情。
却比那更甚。
彼时他孤身一人，如今他更孤身一人。
彼时他是丧家之犬，如今……
他甚至觉得，他好像再次做了逃兵。在枫林城域遭遇厄难的时候，他却避身躲在了清河郡院。在他的家人、朋友、师兄弟、父老乡亲们需要他的时候，他却不在。
也永远不会在了。
此地是陌国，夜色已深。
黎剑秋已经下达了诛杀那几个流窜老鼠的指令，因而脚步慢了下来。这几个人喽啰，倒不必他亲自出手。
他忽然顿住，按住了剑柄。
四下里很安静。夜晚本就是安静的。
但是太安静了。
他已经听不到同行师兄弟们的呼吸声，感觉不到心跳。
甚至双蛟会巡山修士若有若无的气息——那是双蛟会对他们这些外地人的警告——也消失了。
黑暗里，黎剑秋注视的方向，一个高大魁梧、背负大环刀的身影走了出来。
“你们庄国人真的是，不知死活啊！”
他将手上的人头丢来，人头骨碌碌滚了几圈，正好与黎剑秋四目相对。
这是一个面容清秀的女子，是郡道院本届的师妹。
黎剑秋将视线从她死不瞑目的惊骇表情中移开，看向那个黑暗中走出来的高大身影。
其人气息狂暴，脸上覆着……一只虎骨面具。
(本章完)