第205章 见羊在土
2024-05-29
作者： 情何以甚
第205章 见羊在土
姜望沐浴结束，穿上干净衣裳，神清气爽地出了浴室。
水洗俗身，世洗尘心。
不去管低着头进来，抱走旧衣裳的小小，姜望自顾穿过院子，迈进正堂。
那坛密封的虎骨酒，就放在堂中方桌上。
早些在枫林城时，在杜野虎的影响下，他们也常喜欢聚在一起宴饮。
对于美酒，姜望并不陌生。
他随意在方桌旁坐下了，伸手拍了拍酒坛子，眼睛忽然定住。
酒坛子的底下，不知怎么还压着一张纸条。
姜望往四周看了看，没有什么异样的感觉。
直接将纸条抽出展开，上面只有三个字——不要喝。
纸条上面的字体歪七扭八，写字人明显是故意模糊了笔迹。
酒有问题？
姜望略一思忖，冲外面喊道：“小小！”
小小喘着气儿跑进屋里：“老爷，什么事？”
“刚才我沐浴的时候，有谁来过？”
“没有啊……老爷丢了什么东西吗？”
她手指用力攥着衣角，小心忐忑得过分。
“噢，倒是没有，就是随口问问。”姜望见状，也没有再问她的心思，摆摆手安抚道：“你忙你的去吧。”
待小侍女走出门去，他回过头来，看着面前的这坛子酒，目光饶有兴致。
在胡氏矿场这样的小池塘里，他心态平稳得很。
“看来这坛酒有问题，那是谁下的手，又因为什么？提醒我的，又是谁？”
“在送这坛酒之前，姓葛的老头和胡管事一起喝酒去了。以此人表现出来的那小肚鸡肠德性，倒是有可能做什么手脚。”
“青木仙门如果附属于东王谷，应该在毒药一道有不凡造诣，我须得多加小心。”
“如果是那个姓葛的老头不知死活，那么，胡管事在其中扮演什么角色？”
“又是谁洞悉了这一切，用这种方式提醒我呢？”
“我在这里没有仇人，应该也不存在朋友。”
姜望想了一阵，索性拍开酒封。
一股子浓郁酒香扑鼻而来。色清而透，算得上是不错的酒。胡管事应当是下了不少本钱。
姜望单指凝出一根碧色尖刺，放进酒坛中。
这是董阿曾指点过他的丙等中品道术，吞毒刺。
十余息时间过去，吞毒刺碧色如故，看不出来任何反应。
“难道那个姓葛的，还真有什么我无法察觉的手段？不过，吞毒刺的品阶确实已经跟不上了。”
念及至此，姜望心神进入太虚幻境，直接耗功一千五，用二层演道台将吞毒刺提升到了乙等上品的层次，吞毒刺变成了吞毒花。
退出太虚幻境，掐动道决，吞毒花开在指尖。
其色如翡翠，形如玉刻，上面纹路隐约。
将这朵美丽至极的吞毒花直接丢入酒中，静待一阵，依然不见变化。
“难道不是毒？”
这小小的一个矿场，奇怪的地方也真是不少。
姜望想了一阵，从酒坛中直接聚出一团酒液，一掌按落，将这团酒液按进地底，透过地砖，润入泥中。
然后将剩下的虎骨酒重新盖上，推到一边。
以他现在的实力，在这个矿场里应该不存在对手，只要谨慎一点，完全有资格以不变应万变。
鉴于这张纸条的警示，他不会吃这里的食物，喝这里的水。反正他现在的体魄也不是很需要这些。
姜望就在正堂打坐。
作为驻守胡氏矿场的四名超凡修士之一，他的事情并不多。
只需要在偶尔有凶兽跑来的时候，配合阵法将其击退便是。
再就是每月一次护送矿工们回镇上，一般都是两名超凡修士一起。轮下来，两个月才出动一次。
若是不考虑其它，这份工作倒是的确清闲，适合没什么进取心的修士。
……
小小洗好脏衣服，又去泡了一壶茶，端来给姜望。
忙进忙出的，像一只小陀螺也似，一刻不停。
“好香呀……”
一走进正堂，她就有瞬间的恍神。
眼前仿佛有鲜花次第绽开，香气盈鼻，她感觉到舒适而轻松。
事实上她已置身于姜望的道术，花海之中。
这门道术的主要效果在于致幻。如果姜望没有收束威能的话，小小此时应该已经完全不知今夕何夕。
他倒不是怀疑这可怜的小侍女，只是习惯性地随时随地演练道术。
因为道术并未完全发动，小小只受到轻微的影响。觉得舒适，嗅到芳香，当然都只是错觉。
姜望接过茶盏，随手放到一边，正好在花海的影响里问道：“你来胡氏矿场有多久了？”
这种轻微的影响不会对小小造成伤害，只是会让她下意识的感到放松，从而说话遵循内心。
简单来说，就是会讲实话。
“两年多，快三年了。”
“你在这里这么久，印象里，有没有什么奇怪的事情发生？”
“什么样的事情才算奇怪？”小小问道。
她并未迷失神智，只是在道术的影响下，暂时忽略危险，变得放松、自然。
说话也不那么拘谨小心了。
“就是不合常理的事情。正常人不会做的事情，或者正常情况下不会发生的事情。”
小小咬着下唇，说道：“葛恒是个老变态，他喜欢折磨人。被他折磨的人越痛苦，他就越开心、越快乐。他喜欢用鞭子，沾了水，抽在人身上。最喜欢的是银针，他经常……”
“别的事情，有吗？”姜望忍不住打断道。
葛恒老头的情况的确算得变态，可是与胡氏矿场的异常没有什么关系。
其人做的那些事情，他听起来就觉不适，听不下去。
因此对葛恒的恶感更深了一层，但现在毕竟不是算总账的时候。
“别的事情……正常情况下不会发生的事情……”
小小想了一阵，说道：“去年的时候，有人说在矿洞里看到了一头会发光的羊。大家都很奇怪，矿洞里怎么会有羊呢？羊又怎么会发光？但是他信誓旦旦的，不像是说谎的样子……奇怪的事情，可能这应该是吧。”
“那个人呢？”
“后来就再没有看见他。听说好像是回老家去了。”
像这种矿区上的人员。来来去去流动很正常，而且籍贯什么的也无法一一核实。基本上走就走了。
但姜望却嗅出一点巧合的味道来。
“你说的这个事，是去年的什么时候？”
“我记不太清了，大概八月九月的样子？”
现在已经是四月，胡氏矿场半年多以前，也就是冬月左右的时候，发生过有人夜闯矿区，被矿上超凡修士撞见的事情。
双方有过战斗。
再后来，那名超凡修士也离开了矿区。
而时间再往前推几个月，即是小小所说，有矿工在矿洞里看到羊的事情。
事后该矿工也离开了。
很难说这两件事情有什么必然的联系。但它们的共同点在于：当事者都离开了，没有后续。
如果将它们放在一起看，就有了很强烈的斧凿痕迹。
“半年前，那个住在这里的修士……”姜望注意着措辞：“他是一个什么样的人，你能说说吗？”
因为小小之前就是那名修士的侍女。在他走了之后，才被葛老头“要”过去。
所以姜望在问话的时候，尽量考虑她的心情。
小小低下头，看不清表情。
花海并非什么专门审讯情报的道术，在现在的这种运用下，最多就是相当于小小放松状态下的聊天。
“没关系，不想说可以不说。”姜望说道。
“他……跟其他的老爷没什么不一样。顶多就是，不会打我吧。”
姜望很清楚，所谓侍女，并没有太多自主权利。胡氏矿场里的这些侍女，很大程度上可以直接说，就是修士们的玩物。
对于很多超凡修士来说，并没有什么远大前程，崇高理想。纸醉金迷的享受，才是他们追逐超凡的理由。
哪怕是沦落到给矿区做守卫的弱小修士，如葛姓老头这种人，也不忘尽其所能的享受。
姜望点点头，便打算结束这个话题。
但小小继续说道：“他……他说他会照顾我，会保护我，会……带我走。”
即使是在花海的影响下，她也说得很艰难。如果是平常状态，她一定不会说出口。
毕竟……在很多人看来，这太可笑了。
一个超凡修士，承诺照顾保护区区一个侍女？
就算小小当时被冲昏了头，不觉得可笑，时至如今，也应该知道了这有多荒谬。
因为结果很明显——那名修士走的时候，小小甚至不知道发生了什么事情。
“谢谢你告诉我这些。”姜望说着，散去了花海。
小小只觉微一恍神，便已恢复常态。低头看着自己的脚尖。
“我的例钱，你直接去问胡管事支取。”
姜望说道：“院里需要添置些什么，你自己安排。我就不过问了。”
他跟胡管事谈的报酬，主要是道元石。一些生活所需的金银钱币，矿区方面倒是不至于对超凡修士吝啬。
安排一些事情做，可以让小侍女的心情好受一些。
夏天已经来了，空气开始变得有些沉闷。
姜望看了一眼院外的天空，暗沉沉的。
就要下雨了。
(本章完)