第252章 我该如何死去
2024-05-29
作者： 情何以甚
第252章 我该如何死去
李晋今年五十有余，已经是知天命的年纪。
今日他像往常一般想出去遛个弯，镇上的捕快在街口就将他拦住了。
“你甚意思？”李老头吹胡子瞪眼睛。
李姓是青羊镇里人数第二多的姓氏，仅次于胡姓。
所以作为李氏族人中辈分很高的族老，他在整个青羊镇也极受人尊重。
这个捕快他认识，是王家的小子，不过披了一身狗皮，竟敢拦自己的路，反了天去了！
“李老。”王捕快陪着好话道：“镇厅有命令下来哩，这段时间有妖孽横行，任何人不得走街串巷，只好待在家中！”
“妖孽关老子甚事？”
“亭长觉得很危险，这段时间让大家避避风头。风头过去了，再出来遛弯也好嘛！”
“胡老根懂个屁！我还不知那老憨！”李老头顶着王捕快道：“以为老头子不识字吗？城里发下的安民书你瞧着没？吃饭还有人噎死呢！你不吃饭了？这妖孽白天不出来，给我闪开！”
王捕快面露难色：“大爷，你这……注意安全总归是好的，不怕一万就怕万一啊。”
“正所谓，五十而知天命也，明白啥叫知天命吗？我都这个年纪了，我怕啥？”李老头瞪着眼睛：“死了我不怨你，成不？”
说着他手上一拨，就将街口竖着的栅栏拨开了。
边往外走，边嘟囔着：“太平世界，还不让出门了！真奇也怪哉！我违法乱禁了么，就把我当犯人看着？”
王捕快无奈地与同僚对视一眼，只好装作没有听见。
这样的事情不止一例。有嘉城方面的安民书，老百姓根本无惧。便有那么几个劝人小心的，也大都被视为杞人忧天。
即使有像青羊镇这样早早起了重视的，管制也很难推行下去。至少在名义上，青羊镇毕竟还是在嘉城辖下。
……
镇厅之中。
姜望直接将布告揉成一团，随手往地上一砸。
轰！
强横的道元掺杂，这团废纸将地面砸出一个坑来。
胡老根整个人悚然一惊，一屁股坐在了椅子上。
姜望冷冷看着他：“我给了你权力，我承担了损失，你什么都不用管，只需要推行我的命令。但你却连这都做不到。在其位，失其职。镇上死的每一个人，你都有责任！胡老根，你罪孽深重，百死难赎！”
胡老根一时面如死灰。
“我也有责任，识人不明，用人不当，竟把这么多人的安危，轻寄于你！”
姜望闭上了眼睛。
“大人，很严重吗？”小小小声地问。
“我怀疑是白骨道散播的乌祸！”
姜望睁开眼睛，立即发号施令：“小小留在镇厅，暂代亭长全部职权，统筹全局。张海坐镇，一应里长、捕头，有不服、不从者，皆可杀！
所有的捕快、武士，全部行动起来，焚香出行，遍寻染此怪疾者，聚集一处，以牛血围之，请神像镇之！
向前，竹碧琼，分别巡视东西两区，焚香净街。
我会请重玄家那边，尽快调集医修过来。”
他之前在嘉城，从莫子楚嘴里得知乌祸的可能性后，特意查问过应对方法。
从庄国到齐国的这数万里跋涉，将他的世情磨砺出来了。遇此危事，愈发果决干脆起来：“我亲自去下面的村落。先告知事情的严重性，然后再挨个排查。那些地方交通不便，又无人管制，我担心乌祸已经蔓延！”
……
……
姜望直接单人独剑去镇域各村落排查，其他人也都忙碌起来。
被剥净权力的胡老根萎靡在位置上，面如死灰。
独孤小开始安排起事务，他才似乎回过神来，站起身，摇摇晃晃地往外走。
行尸走肉一般。
独孤小只淡淡地瞥了他一眼，便继续做自己的事情。
她之前帮胡老根解释，只是向姜望展现自己的价值罢了。
对于胡老根本人，她没有半分好感。
当初正是胡老根把她雇到了矿场，她后来才会遭遇葛恒的虐待。尽管胡老根本人未必知晓葛恒的残虐，但因他造成的后果无法抹去。
之所以没报复，也只是因为考虑到姜望的感受罢了。
好在经过这一件事，其人与姜望的那一点微薄“情分”已经消耗殆尽。
这是他为自己的无能和愚昧，所付出的代价。
与姜望相处了这么长时间，独孤小早就明白，姜望不是个会迁怒、推卸责任的人。只要执行他的要求，如果错误在他的决策，他绝不会让旁人承担。
而在这次的事情中，作为亭长的胡老根……竟然完全罔顾了姜望的命令，在嘉城的布告和给予他权力的姜望之间，选择相信嘉城。这才导致情况一夜之间恶化。姜望只是骂他一顿，剥了他的权力，已经是克制的结果。
……
……
胡老根拖着脚走出了镇厅。
已经进入了六月，阳光不再温柔。
尤其是正午时节，赤裸裸地照在身上，如针扎一般。
胡老根眯缝着眼睛，却无法阻止浑浊的眼泪。
他其实是一个淳朴的人，他不为自己失去了短暂的权力而难过。
在胡氏矿场做管事的时候，他没有中饱私囊过。在青羊镇做了亭长，他也没有为自己谋过资财。
他无儿无女，只有一个凶悍的老妻，两口子没有太大物欲。
所以即使做了亭长，他还是住在之前的房子里。
真正令他悲伤的是，就在刚才，他意识到他好像成了“杀人凶手”。
如果他严格按照姜望之前的吩咐，认真对待这次怪疾，或许今天很多镇民都不必死去。
就如姜望所说，而今镇上病死的每一个人，都有他胡老根的责任。
他老朽不堪的肩膀，如何扛得住这些重量？
姜望雷厉风行，命令刚下就自己去了村落。那些地方更缺乏管制，他只有以超凡的修为亲身处理。
但在青羊镇中，也不是那么简单就可以施行的事情。
整个青羊镇域百姓，在此之前根本没有足够的重视。
在独孤小的指挥下，张贴新的告民书、宣示怪病的严重性、驱散各处聚集的人群……这些都需要时间。
而区区一个青羊镇镇厅的人手，实在少得可怜。
胡老根浑浑噩噩地往外走，路上看到每一处人群都令他心中发冷。
如果这次真的是乌祸，真的像姜大人所说的那样，怪疾肆虐后，会引发邪神降世……
那种后果，他不敢想象。
“父老乡亲们啊！老汉告诉你们！”
胡老根走到人群边上，忽然嘶喊：“青羊镇发大病，死了几十个人！”
“很可能是乌祸！”
“这是邪教的手段！死一个，坏十个，恁们快回屋，莫要聚在一块，莫要出门了！”
他每走过一处，便大喊一遍。
很多人认识他。
他在这个青羊镇出生，长大，成亲，老去。
这里的很多人，都信任他。
看到这个悲凄的小老头，有人觉得怪异，有人觉得疑惑，但更多的人，选择了相信。
最后在青羊镇最大的市集，镇西边的集市里。
人们看到，他们现在的亭长胡老根，架着梯子，颤颤地爬上了屋顶。
其人垂垂老矣，站在屋顶上也并不高大，反而佝偻。
他大声把之前一路重复过来的话再重复了一遍。
但已经沙哑的声音，也并不能让人们听得有多清楚。
唯独最后他嘶声大喊：“死恁多人，都是老汉的罪过哩！”
“老汉给恁们赔罪了！”
一头倒栽，从屋顶砸落地面。
啪！
像一只西瓜炸开。
停在了很多人的记忆里。
感谢书友共眠一舸知秋的万赏~
(本章完)