第208章 横扫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第208章 横扫
这世间的规矩，竟似全不为他而设。
不赎城潜移默化这么多年来延续的规则，于他而言也什么都不是。
他祝唯我只看手中长枪，只守他自己的规矩。
连横将红册收入怀中，睁开了惺忪的睡眼，看着祝唯我，轻声笑了：“你什么规矩？”
“很简单。”祝唯我边说还边往前走，不为任何人驻足：“我要杀他。谁拦我，我杀谁。”
他不说他为何要杀人。
什么国仇家恨，立场角色，他全不说。
因为骄傲如他，不需要向任何人解释理由。
他只说他要杀鸡骨面者，只这一句，便是祝唯我全部的理由。
“击败了区区一个鸡面，就自以为腾龙境中你无敌？”
连横的声音很轻很淡，轻的是轻蔑，淡的是漠然。
作为不赎城罪卫副统领，他虽然也只在腾龙境内，但也是横压城内无数恶徒的存在。
鸡骨面者对他而言，也不是多么难对付的角色。
祝唯我在一路向前走，鸡骨面者双手撑在地面一路拼命后退中。
听到连横的挑衅，他连眉头都未动半分，只是轻声说道：“你可以试试。”
加快步子，枪尖拖在地上，擦出一长条星火。
连横眼中寒光一闪，身体绷紧，就要上前，但忽然又放松下来。
因为就在此时，风声呼啸。
一个戴着羊骨面具的男子从天而降，落在鸡骨面者身前。
他在落地的第一时间，就将一枚红色的药丸扔给鸡骨面者。
鸡骨面者也毫不犹豫，一口吞服。整个人委顿的气势瞬间暴涨，甚至那破碎的白骨法相也再次凝聚成型，重回巅峰。他一跃而起，落至羊骨面者身侧。
这种禁药副作用极大，但却能让他以巅峰状态继续战斗。
而在长街另一头，两个身高体重全都相仿的身影缓步走来。
只是一人戴着牛骨面具，一人戴着马骨面具。
白骨道十二骨面中，战力仅次于龙骨面者的，牛面和马面。
而祝唯我一人独枪，站在长街正中。
其时骄阳似火，光热无穷。
身前身后，四个腾龙境巅峰强者！
同为腾龙境，以四围一！
“连横，我们杀他，不需要付赎金吧？”说话的是牛骨面者。
“因为是他主动要杀我们。”马骨面者接话道。
他们是一对双胞胎兄弟，自小形影不离，心意相通。
唯一一次分离，就是他们各自参加白骨道试炼的那一次，最后也都各自成为了试炼场里唯一的胜者，于十二骨面中再次相聚。
“规矩毕竟是规矩。”连横淡淡说了一句，又轻笑道：“不过一万枚庄刀币，对你们来说，想必不算负担。”
马骨面者很是诧异地看了祝唯我一眼：“你很自信。”
“自负。”牛骨面者进一步道。
“别在那里废话了，杀了他！”鸡骨面者险些身死，此时又服下禁药，损伤根基。心中已是恨急，最先按捺不住，张嘴便欲啸。
又是异化的雄鸡一唱。
然而他刚刚张嘴，便见眼前墨发纷飞，祝唯我已至！
一根寒锥突兀钻出。
锥柄在缄默不语的羊骨面者手中。
他是十二骨面之中仅有的精通医术的强者，惯来沉默寡言，但战力绝不稍逊。
此锥如天外飞来，机妙莫测，正是羚羊挂角，无迹可寻。
在长街那头，牛骨面者马骨面者这一对兄弟也已近来。
牛骨面者腾空高举玄铁狼牙棒，势如山倾。
马骨面者弯刀藏于身后，俯身前冲，杀机深隐。
但祝唯我不闪不避，更不似不曾感知到身后的动静。
他以绝快的速度迫近鸡骨面者，整个人前冲腾身在半空，膝盖曲起，以膝为枪，一记便撞破鸡骨面者身前防御。
膝盖顺势上提，撞在鸡骨面者的下巴上，将他欲啸的嘴巴生生撞合。
有先前在大通赌坊里那一次交手，对于此人，祝唯我应对更加轻松了。
鸡骨面者上下牙齿突兀交击，被撞成满口碎牙。雄鸡一唱也咽回腹中，郁积半喉鲜血。
与此同时，祝唯我手中一提，薪尽枪枪尾前撞，正正撞上羊骨面者那突兀钻至的一锥！
此锥顿如龙卷风起，瞬时风声尖啸。
而羊骨面者竟成了风眼。
在他经历的无数次战斗中，不是没有人能侥幸撞上他的羚羊挂角，但那些人都无一例外，都被他极尽尖锐的白羊锥所破。
在他看来，这一锥必然能洞穿这杆枪，从其枪尾破起，于三寸后反折斜上，落点正在祝唯我心口要害。
然而这一下交击轻若无物。
他的白羊锥与那杆枪枪尾只是一触，那杆长枪便已电射而远。
祝唯我便纵着这杆如电光般咆哮的长枪，反身冲向长街那头近来的牛骨面者与马骨面者！
破山狼牙棒，藏锋地躺刀。
气机勾连，上下交错。
牛骨面者、马骨面者的合击之术，曾正面硬接内府境修士一击而不死。
而薪尽枪就那么咆哮而来。
烈焰腾灭，柴薪燃尽。
然而在这一切的尽头……
噼啪！
一点火星炸响。
整条长街，就此铺开一片火海！
那炙热的、赤红的火，瞬间就吞噬了一切。
将牛骨面者、马骨面者一齐卷进。
枪摆尾，焰回头。
祝唯我于空中再次返身，彷如驾驭着整个呼啸沸腾的火海，落在避让不及的羊骨面者和鸡骨面者中间。
火海一腾即收，仿佛全部被吸进那杆古拙平凡的薪尽枪中。
此时枪尖倒插于地，半蹲着的祝唯我，抓着枪身缓缓站起。
噼啪，噼啪，噼啪！
连声脆响。
整条长街都不再见白骨道四位骨面的身影。
只有四具焦黑的骸骨，坠落地面，仿佛在诉说着什么。
长街四周，大通赌坊中，两侧房屋里，所有的恶徒凶徒，全都死寂。
以一敌四，仍然是一枪扫灭。
庄国第一天才的锋芒，刺眼如斯！
街角，连横缄默不语。只刚才那一击，他便已自认不是对手。
……
不赎城最高的建筑，是罪君凰今默的住处。
全城只有此楼，能高达七层。
凰今默亲自定名为囚楼。
除了她的贴身侍女，向来没有任何人能被允许进入此楼。
而五楼往上，更是只有凰今默本人能入。
此时就在顶楼之中，有一位乌发老者，一黑衣女子。
两人一坐一立。
整个顶楼空空荡荡，一丝多余的布设也无，非常简单。只在中间有一张稻草蒲团。
黑衣女子便盘膝坐在唯一的蒲团上。
乌发老者则负手立于她对面。
黑衣女人容貌冷艳，五官精致，但一双狭长的凤眼过于冷漠，让人不太敢亲近。
能出现在此地的女人，她自然便是罪君凰今默。
凰今默看着面前的老人，淡漠道：“杜如晦，你就对他那么有信心？他可是你们庄国第一天才，下一代的希望，死在这里未免可惜。”
乌发老人表情平静。
“死掉的天才，不算天才。”
……
……
PS：今天是本甚的生日！长一岁的我，更英俊也更有才华。
(本章完)