第215章 就在这里审判你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第215章 就在这里审判你
有这样一个画面：
在夏日的清晨，一个柔弱的侍女，面无表情地走向水井，跳了下去。
没有什么情绪，更谈不上迟疑。
甚至连恨意和恐惧，都被痛苦冻结了。
她大约只想解脱。
……
小翠的尸体被捞了上来，就那么冰冷地停在院中。
胡少孟看了一眼：“这个小翠，是我们青羊镇的人？”
胡管事有些迟疑的说道：“这倒不是。是从……”
胡少孟摆摆手打断他：“赶紧拉出去埋了，别给我找麻烦。”
葛恒脸色一松。
“但是。”姜望出声道：“死因还没有查明，就这么埋了，她能够瞑目吗？官府不会过问吗？”
“我就能代表官府。而且很明显只是自杀。”胡少孟耐着性子说了一句，冲胡管事喝道：“还愣着干什么？叫几个人把她埋了。”
胡管事只得硬着头皮喊了一句：“来几个人帮忙！”
四周的矿工都不动弹，也不说话。
他们虽然不敢抗辩。
但沉默是无声的态度。
“可是好端端的，她为什么自杀？”姜望毫不掩饰自己的态度：“须知逼得人自杀，也是杀人！”
胡少孟转过头来，盯着姜望：“我发现你问题很多，初来乍到的，你是不是太不把自己当外人了？”
十分的不客气。
“就是。”葛老头阴声道：“区区一个凡人自杀，你还要闹腾个什么花出来？”
世道就是如此啊。
再多人的努力，也无法跨越超凡修士与凡人间的鸿沟。就连生死这样最基本的权利，也并不一定能够得到保障。
就像当初宋姨娘，也是跳进了一口水井。姜望找祝唯我借枪前去，一剑横门，也最多只能逼得林正伦偿命。
那已经是人们默认的，社会规则的极限了。至于其后造成这个悲剧的林正礼，乃至整个林家，都不必再付出什么。
别说林正礼只是逼迫了林正伦，只能算间接导致了宋姨娘的死。就算当时真的是他杀了宋姨娘，林家也有一万种方法为他脱罪。而彼时的姜望，是不可能讨得回所谓公道的。
这个世道就是如此啊。
无论胡少孟，葛恒，全都习以为常。
张海和向前，也都默不作声。
“小翠她不是自杀，她是被你活活逼死的！”一个咬牙切齿的声音这样喊道。
循声望去，单薄得像一颗小草的小小，就那么站在院门外，手上紧紧抓着门框。因为太过用力的缘故，指骨隐隐发白。
她咬牙切齿，但声音颤抖。
显然她充满了恐惧，但她同时，也充满了仇恨。
此时出声，会有什么后果，她真的不知道。
但是她，很想说点什么，做点什么。不仅仅是为尸体已经没有温度的小翠，也是为那个饱受折磨的自己。
“你胡说什么？”葛恒猛然跨步，就要发作。
姜望一步横在他身前，生生阻住其去势。
回身对小小道：“有什么话你就说，不用怕。”
“独孤安！你想做什么？真要与老夫为敌？”葛恒怒不可遏。他看了胡少孟一眼，但胡少孟此时并不说话。
只要他不动手，姜望就懒得理会他的叫嚣。
他对小小投去鼓励的眼神：“只要是实话，真话，你就尽管说。这个世界上，还没有不让说话的道理。更没有不让说真话的道理！”
“小翠早就跟我说，她要活不下去了。葛恒是一个老变态，每天换着花样的折磨她，打她……”小小抖个不停，咬着牙道：“如果不是遇到独孤爷，今天跳下去的，很可能还有我。”
栓子眼睛都红了，布满血丝：“小小姑娘！”
他扑通一声跪倒在胡少孟面前，砰砰砰地磕头：“胡少爷！求您做主，求您做主！”
葛恒感觉得到，周围那些矿工看他的眼神，已经无法掩饰愤怒，都仿佛要生撕了他一般。
他倒是并不惧怕这些未经训练的普通人，只是担心影响了在场其他超凡修士，尤其是胡少孟的决定。
“信口雌黄！竟敢污蔑老夫！污蔑一个超凡修士！”他瞪着眼睛，逼视小小：“你可知这是什么罪？你会连累你全家！”
然而他话音刚落，场上顿时一片死寂。
众皆一窒。
因为小小就当着所有人的面，一把脱下了自己的衣裳。
通身只着一件亵衣，那削瘦而柔弱的稚嫩身体，具体地坦露在众人面前。
当然也包括她胳膊上、大腿上、身上，那些青一块紫一块的淤痕。
小小脸上没什么表情，但两行眼泪流了下来：“这些都是你打的，你还记得吗？这些可以证明我没有说谎吗？不够我还可以再脱。”
说着她真去解亵衣。
但姜望已经抓住她的手。
“足够了。”姜望说。
他将外衣解下，裹住小小伤痕累累的娇小身体。
转身看着胡少孟：“胡少爷怎么说？”
一个女子，在大庭广众之下裸身，这是何等样的屈辱？
有多么深的屈辱，就有多么大的勇气。
没有人能够再怀疑她的话。
胡少孟的眉头全都拧到了一起：“移交嘉城官府吧，你们谁带着他去一趟。”
葛恒难看的表情又放松下来，只要胡少孟不打算亲自动手，那就还有很大余地。
“我记得胡少爷刚才说，你就能够代表官府？”姜望快要抑制不住怒气，冷声道：“怎么现在又要移交了？”
“姓独孤的！”胡少孟阴阴地看着姜望：“我最后再容忍你这一次，但我的容忍是有限度的。我不管你跟葛恒有什么恩怨，你们自己离开我的矿场，出去解决。想要借刀杀人，也得掂量掂量你自己，我这把刀，你拿不拿的起！”
他胡少孟绝不相信，这愣头青一样的修士是出于什么公理正义。在他看来，独孤安如此针对葛恒，揪着不放，无非就是早有宿怨，借机报复罢了。
这些事他不想管，反正葛恒也的确不是什么好东西。他只想尽快让矿场平静下来，顺利倒闭。
这两人打生打死都没有问题，但是，得出去打。得离开了矿场之后。不要闹出太大动静，引来嘉城那边的目光，影响了他的计划。
葛恒也压抑着怒气道：“独孤安，你对老夫有意见。不如就你来押着老夫去嘉城。咱们的恩怨，咱们自己解决。懂事一点，不要打扰胡少爷。”
他已经下定决心，等会离开矿场之后，就不计成本，爆发全力，杀死这个愣头青。
太愣了！
自己不过就是针对了他一回，他就直愣愣地想整死自己啊！
姜望摇了摇头，这些人的态度，他已经完全明白了。
“不用那么麻烦。”
他轻叹了一口气，为那个死在夏日清晨的少女。
他往前一步，已经站在了葛恒的面前：“我决定就在这里，审判你。”
(本章完)