第231章 祸气
2024-05-29
作者： 情何以甚
第231章 祸气
【福地挑战已开启，福地三十一，勒溪之主已发起挑战。是否迎战？】
今日是四月十五，也是每月开放一次的福地挑战日。
如果今天结束之前，姜望还没能迎战，便视为弃权，将遭遇福地降级。
【迎战！】
在排名三十的烂柯山福地中，姜望纵剑入星河。
论剑台相合，斗场形成。
出现在姜望面前的，是一个模糊了面容的和尚，身上袈裟刺绣流光。
和尚合掌一礼：“蠢东西，快来打佛爷！”
姿态恭谨，言语却无遮拦。
这莫名其妙的家伙令姜望也是一愣。好在手上不慢，两朵焰花已经飞出。
“出家人，少造口业。”
姜望纵身前趋，头上荆棘冠冕一闪而逝，瞬间引动和尚体内木气，道术缚虎！
然而他只见，这和尚在原地伸了一个懒腰，竟似完全不受缚虎干扰。
嘴里仍然骂骂咧咧：“闭嘴吧小崽子，你头发这么多，懂什么出家人？”
并指连戳，生生将焰花溃散。
姜望长剑已至，剑卷紫气，汹涌沸腾。
铛！
两根闪着金光的手指夹住剑身。
和尚继续骂道：“你也弱得太不像话了，面对你佛爷，还敢保留实力吗？”
他双指往后一带，便把姜望连剑带人，拉至身前。
而后拳头轰出。
但见鲜花绽开，群芳争奇斗艳。
道术花海。临时造就一片致幻敌人的战场，以取得地利优势。
那只拳头骤然金光大放。
鲜花凋落，化作虚无。整片道术凝结的花海，竟被一拳生生轰碎！
拳头丝毫不受影响地落在姜望心口，但只轻轻把他往前一推。
“阿弥陀佛……”和尚轻宣佛号，语调虔诚温暖。
下一句便道：“弱者，佛爷再给你一次机会！使出你的全部手段！”
福地挑战不同于匹配战，因为继承左光烈遗留福地的关系，遇到的都是远高于他目前境界的对手。
姜望下意识地便欲动用独创三剑，但耳中忽然听到钓海楼竹碧琼的声音：“姜道友，有情况！”
人在太虚幻境之中，并不会完全失去对现世身体的感应。
其程度更贴近于当你全神贯注做某事时的状态。心神都投在那件事上，对外界少了很多关注，但一有什么动静，还能同样能及时捕捉。
姜望心念一动，直接认负退出战斗。
境界远不如，动用三剑式也是输。此时外界有事，太虚幻境虽然好，但幻境之外的自身，才是根本，是渡过人世苦海的扁舟。
“哎哎哎，跑什么啊臭王八，不敢跟你佛爷爷呲牙？”
忽然空荡的斗场上，和尚骂骂咧咧地连跺了几下脚，以示烦躁不满。
【成功进入烂柯山福地，成为烂柯山之主！】
就连顺利完成福地挑战的提示，也不能令他心情好转。
……
降入勒溪福地的提示被姜望丢在脑后，他推开房门，看着门外神情紧张的竹碧琼：“怎么了？”
竹碧琼紧张兮兮道：“我身上有一颗福祸球，是我姐姐留给我的宝物。平时要封住，每个月能用一次。我姐姐让我在月中用，从运势上讲，一般这个时间点承前启后，变动较多，能够帮我规避危险。我刚刚闲着没事就用了……”
她絮絮叨叨地说了半天，才掏出一只拳头大的水晶小球。
“你看。”
摊开手掌，让姜望观察。
“红色便是福气，黑色便是祸气。”
只见这水晶小球上，半截面仍是半透明，另外半截则有一缕黑色迅速蔓延，铺开。
还有这等能检测祸福的宝物！
竹碧琼那个失陷于天府秘境的姐姐，对她真是呵护备至。
“这么多的祸气，说明什么？”姜望问。
“说明有很大的危险，在靠近。”竹碧琼想了想，忽然转身就打算跑掉：“我还是先跑吧。”
姜望蓦然转头，看向矿场大门外的方向，随手一把抓住她：“回来！”
“祸事临头，跑不掉了。去把苏秀行、张海、向前叫过来。我先去矿场门口等你们。”
“你……”竹碧琼忽然扭捏起来，小脸微红：“你捏人家的手干嘛……”
“……”
都什么时候了，脑子里竟是些乱七八糟的。
姜望一把将她的手甩开，只丢下一句：“快去！”
身形便已纵远。
竹碧琼这时也不再犹豫，因为随着姜望的离去，她也已经感受到，就在矿场大门方向，有一道混乱压抑的气息，正在靠近。
矿场里养的几条狗，都不约而同的狂吠起来。
……
嘉城，姜望曾来过的小院中。
莫子楚依然从容布酒。
胡少孟坐在他的对面，表情焦切：“姜望看来打定主意是要待到矿脉枯竭再走了，你怎么打算？”
“我能怎么打算？”莫子楚喝了一口酒，表情玩味：“不妨等等。”
“再等下去，你什么都得不到！”
“不然呢？你去杀了他？”
胡少孟咬牙道：“咱们联手，未必不可以。到时候不管谁得了东西，往自己宗门一躲，重玄家又能如何？还能为一个门客发起战争吗？”
莫子楚啧了一声：“我现在倒是越来越好奇了。那座天青石矿脉里，到底藏着什么东西，值得你如此？甚至不惜舍弃胡家在青羊镇的一切？”
胡少孟瞬间收敛表情，显得很是警觉。
“不管是什么东西。你既然下了注，总归是想赢的不是吗？难道眼睁睁看着重玄家拿走？”
“唔，你说的确实很有道理。那你想怎么做？”
“你召集莫家的高手，咱们直接杀奔矿场，围杀姜望了事。记住，一定要高手，最好城主大人能亲自出手。姜望不是等闲的通天境修士，他战胜过大齐皇子姜无庸。如果他跑了，咱们就都完了。都一无所获！”
“我们莫家的高手都出动的话，你拿什么跟我争？莫非这段时间，你傍上了什么粗腿？”
胡少孟不动声色：“先解决重玄家使者，然后咱们各凭手段。这不是我们达成的共识吗？”
“话虽如此，但……”莫子楚作势想了想，看着胡少孟道：“你为什么这么着急？让我猜猜……嗯，你等的东西，马上就要出现了？今天？明天？后天？”
……
从胡氏矿场出去，只有一条官道，直接连通青羊镇。一直到了青羊镇前，才有岔路能转到青羊镇至嘉城的官道上。
此时在矿场门口，就有一个痴肥的身影，随着这条官道，走到了尽头。
其人在嘉城某处酒楼出现过，也去过大街小巷很多地方，但彼时都露出真容。
唯有此时，脸上戴着一只猪骨面具。
因为他来找“老朋友”。
自然要用“旧面孔”。
(本章完)