第229章 暴食
2024-05-29
作者： 情何以甚
第229章 暴食
竹碧琼抱着道术缚虎的副本，兴冲冲回房间研究去了。
小小留在原地，似乎还没有从差点被赶走的阴影中缓过劲来。
姜望叹了口气：“你留在这里，不知是福是祸。”
“当然是福！”小小急声道，许是觉得逾越，声音又不自觉地低了下来：“老爷您救了我，又帮小翠报了仇。遇见您，不知是几辈子修来的福气。怎么会是祸……”
“这段时间就在竹姑娘旁边，不要离她太远。”
“老爷。”小小说道：“我可以学武吗？”
迎着姜望的目光，她咬着下唇：“您说有危险。我想……我想能帮上您。”
姜望忽然想到一个身影。
永远埋葬在枫林城的那个敦厚汉子。
那个任劳任怨，一口一个先生，修行是为了守护一方安宁的唐敦。
那个每天给他和安安做饭的唐敦。
“我教不了你。”
姜望转身往外走。“我不是个好老师。”
“老爷，还有一件事！”
小小在身后喊道。
姜望停住了。
小小看着姜望的背影，犹豫着问道：“以后，我可以姓独孤吗？”
含着泪眼，但并没有哭出声来：“我家里人早都不要我了，我也，不想再要他们。”
姜望沉默了一下，明白她是出于怎样的心理。
“随你。”
在他的身后，小小破涕为笑。
姜望抬步往外走。
临踏出门槛，又道：“想学点什么防身的话，让竹姑娘教你吧。”
……
重玄家族地占地极广，家宅绵延，几有稍小些的郡域一半大小。
当然这么多人里面，姓重玄的只占少数，大多是重玄家的家兵、侍卫、奴仆。
此刻在重玄信家中，一个脸色红润的老头正哭哭啼啼，一把鼻涕一把眼泪，其声哀切。
“信少爷，你可要给老奴做主啊。”
其人正是重玄家在阳国嘉城分发修行资源的那位重玄族人。
他也是重玄信府上多年的老仆了，早些年被重玄信的爷爷赐姓重玄，临老了，给他安排一个轻松的位置去作威作福。
重玄信皱着眉：“在阳国，还有谁这么不长眼？”
再怎么弱小的国家，对自身的领地也很敏感。重玄家在阳国的事业，一开始也并不受欢迎。但是重玄家稍稍亮了拳头之后，一切都消停了下来。直到如今，都很平静。
“是一个叫姜望的。”这老头哭着说：“他不过是一个外姓门客，竟然敢打我。简直是狗胆……”
“行了。”
“狗胆包天啊他！”
“这事……”
“呜呜呜，这狗奴才，都不知道自己吃谁家饭……”
啪！
老头哭得正伤心，重玄信直接一巴掌，将他整个人都扇懵了。
“我说行了！”
老头不敢捂脸，但又委屈又茫然，不知道发生了什么事：“信少爷……”
他在重玄信家里服侍了三代人，上上下下都很尊重，不然也不能在重玄信面前撒泼打滚。
这毫不留情的一巴掌，令他难受、困惑。
“我也被他打了。我让你给我做主！行不行？”重玄信凶狠地瞪着他，咆哮道：“你能不能给我做主？”
老头顿时一声不吭。
他直到这时候才知道，自己踢了怎样一块铁板。
“现在整个齐国，谁不知道姜望是胜哥儿最倚重的人？也就你目盲耳背，惹这种烂事！”
压制姜无庸之后，重玄胜的声势又再上了一个台阶。他在临淄谈的合作也非常顺利，如今已没人会再怀疑他与重玄遵竞争的资格。
重玄信指了指这个老奴才，终究没有再动手。
“回头你自己去库房里取点东西，去胜哥儿府上请个罪。他当然不会见你，但意思得传达到，姿态得有。明白了吗？”
“老奴明白……明白……”
……
重玄胜府上。
临淄之行归来后，重玄胜已在府中停留数日，哪里也不去。
急剧扩张的时间点已经过去，他现在尽全力消化所得的一切，无论是实力还是势力。
像一只庞然巨兽，静静休眠。待他再次饥肠辘辘之时，便是出府厮杀的时候。
重玄信府上一个奴才来请罪的事情，甚至都进不了他耳边，所以他也不会对此表露什么意见。
此时他陷在特制的巨大椅子里，俯视着半蹲在身前的黑影。
这是他在凶屠重玄褚良的支持下，独立组建的影卫。
独属于他本人，为他搜集一切情报，并处理不便明言的事情。
组织里的骨架构成和教官，多是当年在重玄褚良麾下战斗过的老卒。从去南遥城到现在的这些动作，此等程度的支持，也代表着重玄褚良已经完全站上了重玄胜的战船。
对他投以重注。而不再是像以前一样，更多是长辈对晚辈的疼爱。
“这消息的来源可靠么？”重玄胜问道。
黑影报告道：“属下亲自查过其中三个地方，都发现了类似情况。”
“这事非同小可，我要十足的把握才行。你须得彻查此事。”
重玄胜说着，又补充道：“此事很危险，你不要亲自去了。”
“是。”
黑影无声退下。
全身披甲的十四，默然站在角落，仿佛永远静止的雕塑。
……
嘉城某处酒楼，一个肥胖的男子正在大快朵颐。
呼噜噜，呼噜噜。
此人胡吃海塞，吃得极香。
面前的空饭碗已经摞起很高的三摞，满桌菜肴很快又杯盘狼藉。
“还有菜呢？端上来！”
他一边吃喝，一边抽空喊了一嗓子。
“饿死鬼投胎一般。”
远处的店小二小声嘟囔了一句，小跑着过来，脸上已经挂起了职业的笑容：“客人，您这已经是第七席了。”
“废什么话！”
“不是，这位客人……”店小二很是为难地道：“咱们店里的食材都给你吃光啦，已经做不成一席了。”
肥胖男子拿起面前的盘子，往嘴里倒了倒，把最后的汤汁喝尽。
吧唧了一下嘴，油光滑动在肥厚的嘴唇上。
“嗝……”
因为痴肥的脖子转头并不方便，索性直接转了半个身位，看着这个店小二，眼睛里露出危险的光：“可我没有吃饱。”
“客人，您这……”
饱经世故的老掌柜瞧见不对，忙忙地往这边招呼：“马上让人出去买食材，马上出去买！”
但他走至一半，便不自觉地停了步。
因为他看到那个痴肥男子眼睛里投射出来的幽光。
老掌柜活了大半辈子，他记得这种眼神。
那是饿极了的畜生，眼睛里常会出现的光。
“嗬嗬嗬嗬……”痴肥男子嘴里发出怪声，慢吞吞地说：“但是，我现在就很饿……”
(本章完)