第290章 椅子太小
2024-05-29
作者： 情何以甚
第290章 椅子太小
却说百川城中。
本应守在设卡位置的年轻将领，此时却出现在城楼上，正对一个陷在大椅中的胖子说着什么。
这胖子体型肥胖，表情温和，仅看外表绝无什么威严可言。
但偏偏在此边城城楼上，守城的将士都站得一丝不苟，气质冷硬。唯他一人独坐，就自然显出一股睥睨来。
“便是这样。敢沾我重玄胜的油水，老子便把他皮都剥干净！”这胖子恶狠狠地说道。
“四海商盟的其他人呢？”年轻将领问道：“是否如前例？”
“齐人全部留查，确认没有瘟毒后再放回国。异国之人一律不许出境，闯关者格杀勿论！至于四海商盟的人……无论所属哪国，钱货全部截留，人员全部扣押。”
重玄胜眯起眼睛问道：“我叔父的军令，有什么不清楚的地方吗？”
他的叔父，自然便是有凶屠之名的重玄褚良。
也正是这次统帅秋杀军前来的最高将领。
这条军令，在【格杀】一词之前，没有任何限定。
也就是说，不仅仅是弱小如阳国、容国等国的人不许入境，但凡身在阳国里的，哪怕景、楚、秦、牧等天下强国的人，也不会例外。
这是齐国作为东域霸主的强势，也是重玄褚良不加掩饰的杀性。
其人在平常状态和领军状态，完全是截然不同的两个人。
“非常清楚！”年轻将领立即表态。
“那便去吧。”
重玄胜的身后，站着全副盔甲的十四。
相较于把宽袍大袖穿成贴身劲服的重玄胜，十四的气质与这边郡边城贴合得多。
无论重玄胜与人说了什么，十四都保持着一贯的沉默，重玄胜也并不介意如此。
“我来得如此突然，你说姜望会不会介意？”
不等十四回答，他又自答道：“心有芥蒂，也是人之常情。希望姓钱的能让他出足了气。”
如果钱执事得知他接连碰壁，提前得到消息却都跑不掉，都是因为重玄胜的暗中指使，也不知会不会对当初在青羊镇的勒索后悔。
也许会，也许不会，但都不重要了。
因为，没有后悔药可吃！
重玄胜在这城楼之上眺望远处，忍不住又道：“还要借叔父的名头弹压军中，实在令我不快。”
他每时每刻都装着许多的心事，动了太多的脑子，身体越发的不想动。
如此庞然的身躯，一旦动了，就必须要对得起他付出的力气。
“我太胖了，所以啊。”
重玄胜撑着扶手，在这百川城头，站了起来。
“这张椅子……太小了！”
……
……
青羊镇。
姜望把整个镇域的人都集中到了镇子里，一时间人满为患。
他又将所有的物资全部收缴起来，施行分配制度，限人限额，尽量保证每个人都有得吃。
没有人能理解他的决定，在其他人看来，对抗乌祸的唯一办法就是隔绝内外。虽说乌祸已经异变，变得更加危险可怕，但应对乌祸的核心原理不应该有变。
青羊镇之前就一直是这么做的。
忽然改弦更张，将人聚集在一起，无疑是非常冒险的决定。即使青羊镇域目前已经几乎完全控制住了乌祸。
但在姜望看来。乌祸侵害超凡修士，意味着迄今唯一可以正面对抗乌祸的力量已经失去，在有新的替代方法之前，局势的崩溃几乎已不可避免。
在某些极端的情况下，人比乌祸更可怕！
那些情况姜望不愿意想象，但无法否认其存在。
说到底，他的举措并不是对抗异变后的乌祸，而是……对抗局势崩溃之后，有可能的暴乱。
太虚幻境里重玄胜一直没有回应，姜望揣测应该与他之前所说的军事机密有关。但如今他身在阳国，真不知齐国兵锋向谁，更不知重玄胜在其中扮演什么角色了。
但毫无疑问，那个他至今未谋面的重玄遵，带给了重玄胜太大的压力，以至于这个胖子从来不敢放松，哪怕今时今日，有了上桌对赌的资格，也常常如履薄冰。
姜望只能做好自己，一则增强实力，二则强化势力。别的暂时管不了，也没有办法管。
此时他还不知道齐国大军围锁阳国的事情。以齐国的实力，轻轻松松就能隔绝阳国内外，让阳国里的人成为瞎子、聋子。哑巴。
更别说做了多年属国，阳国从来对齐国就是不设防的。设防即是有二心，阳国又怎么敢呢？
所以齐国出兵困锁阳国，才如此的突兀，却又能执行得如此严密。
当然，在此时的姜望看来，阳国最终一定会迎来齐国的援手。毕竟阳国是齐国的属国，某种程度上代表齐国的颜面，齐国不可能置之不理。
他目前所做的一切准备，就是打算撑到齐国援手之后。
以他与阳国诸多官僚接触的情况来看，整个阳国官场，都有些不思进取、盲目自大。
有一个霸主国在旁，他们也没有进取的空间。不思进取者以越城城主为代表，甚至可以说尸位素餐。
而自大则在于，阳国以日照郡守为代表的官僚，俨然以齐国属国的名义为荣，以齐国的荣光为自身的荣光，以齐国的强大为己国的强大，全都是精神上的齐人。
至少就姜望自身的所闻所见，他实在不认为面对异变的乌祸，阳国能有多好的表现。至少日照郡有很大的几率崩溃。
尽管推断如此，但姜望也不可能挽救整个日照郡的局势，一个青羊镇便已是他现今能力的极限。
甚至青羊镇，他也没有万全的把握能够保下来。
唯尽力而已。
在此基础上再思考。
倘如他能保住青羊镇，让这里成为废墟中那面不倒的旗帜，那将产生十分深远的影响。
试想一个崩溃后的阳国，一个百废俱兴的国家，在废墟之中重建，这当中有多少机会？
而无论外来的力量有多强大，有多少人觊觎这里，谁也及不上青羊镇的先天优势。
从庄国，到云国，到天佑之国，再到齐国以及现在的阳国，姜望所看到的一切，让他一度困惑、迷惘，他一直在思考国家的意义，思考体制的力量。
如今开始有了一些想法，虽然未必成熟，但已经逐渐清晰。
(本章完)