第206章 城曰：不赎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第206章 城曰：不赎
今世最长最大的河流，是为长河。
仅仅已知河段，便已然经行数万里。
长河源起极西之地，还有一种说法是源头在道门圣地之一的玉京山。
无论哪种说法，都未经证实。
现今可考的是，这条水脉，源头至少还在西域之宛国的更西处，而一路穿过中域，一直蜿蜒至南域之夏国。
以长河及其支流联系起来的长河水系，覆盖小半人族疆土，养育了两岸无数生灵。因其神秘、古老，又浩荡、伟岸，也被称作“陆中瀚海”、“母河”、“祖河”、“内河之源流”。
庄国西北方向，有国名“洛”。
境内北部正被长河贯过。
洛国境内水网密布，纵横交错。国人出行，大多数时候都是以船代行，别有风貌。故而也被称为“水上之国”。
按理说国境遍布水脉，洛国应与水族交好才是。但恰恰相反，此国与水族矛盾最大，已经到了无法共存一地的地步。
人族水族和平共处的古约，在洛国形同废纸。
这里也是最大的水族奴隶交易市场，被人类国度明令禁止的水族奴隶交易生意，反而是这个国家的经济支柱之一。
洛国人在本国出门都是行船，但到了外地，从来不走水路。
天下水族，杀害任何一个洛国人，也都是被默许的事情，通常不会有谁来维护卫道。
因为清河水府存在的关系，庄国洛国的外交关系向来不好。
但各有忌惮，历史上倒也从未发生过大规模的战争。
而且纯粹的地理距离上来说，庄国北面更贴近雍国，西南方向更贴近陌国。在西北方向，也与洛、雍，三国之间存在着一片三不管的缓冲区。
实在是也没有什么彼此征伐的空间。
庄国与雍国之间的关系自不必说，已是世仇，没有缓解余地。
而雍国与洛国的关系也好不到哪里去，与庄洛之间的情况相同，雍国境内也有一个澜河水府，亦是重要的国家力量之一。
洛国这么一个奴隶贩子也似的国家，除了水族奴隶之外，没有什么不可替代的产业，本身武力也并非顶尖，却能在东面邻国都敌视（至少是表面敌视）的情况下，安稳发展至如今。
其背后的原因，也不足为外人道。
……
前面说到，庄、洛、雍，三国之间，存在一个三不管的缓冲区。
此地哪国王法也覆盖不及，天然便是混乱之地。
也说不清从哪年起，这里建起了一座城市，名曰“不赎”。
有两种说法。
一种是说，这座城市里的人，都万死难赎其罪，怎么也不能够洗清罪孽。
另一种说法是，这座城市里的恶人，绝不忏悔，永不赎罪。
相信哪种说法的人都有，自古到今，也没有一个一锤定音的声音。两种说法也就随着这座城市的肮脏，就这么纠缠了下去。
不赎城是混乱的，或者说混乱就是不赎城最大的规则。
但是任何一个能够形成聚居地的地方，都必然有一定的秩序存在。即使是刀口舔血的恶徒，也无法整天生活在提心吊胆的环境里。
每一个进入不赎城的人，都须得为自己的性命估值，缴纳“命金”。
这个价值可以是千颗万元石，也可以是一枚齐刀币，或者一枚秦环钱，甚至一匹布什么的都可以。
“命金”的价格，取决于你愿意为自己的性命，花费多少代价。不赎城绝不勉强。
只要你缴纳了“命金”，就可以在这座城市里生活下来。
任何人要在这座城市里杀你，必须付出超过你“命金”一万倍的费用，才能够动手杀你。
是为“赎金”。
否则，便视为与不赎城为敌。
有这样一个说法流传甚广：既然不赎城的居民，都是万死难赎其罪的恶徒，那么，当这些人进了不赎城。要想杀他们，就要有让他们一万次的决心，要付出杀他们一万次的代价。
维护这条秩序的人，或者可以称为不赎城的主人——虽然她从来不承认自己是不赎城之主，她只说自己是不赎城最大的罪人。
人称罪君，凰今默。
……
再卑劣的人，也奢求被良善对待。
再阴暗的人，也渴望阳光的温暖。
今日艳阳高照，是一个绝好的天气。
自不赎城东门，有一个身影，彷似踏着阳光而来。
他的眉毛锋利，眼眸骄亮。
就连每一根墨色发丝，都毫不掩饰地飘舞，锋芒毕露。
因为太过锐利的气势，直到其人走近，城门边昏昏欲睡的罪卫，这才发现他身后斜负的一支长枪。
此枪外观古拙平凡，仿佛配不上这个人的锋利，但合在一起，给人的感觉又非常和谐。
“懂规矩吗？”这名罪卫靠坐在城门边，懒洋洋地问。
倘若是新入城的人，他便会把“命金”的规则再说一遍。
不赎城并不需要森严戒备，只需要一个人坐在城门口收钱便是。即使是一个寻常的老人，也足以胜任。
无论多么穷凶极恶的家伙，要想进不赎城，就不可能不给罪卫面子。
来人是懂规矩的。
阳光下，一枚刀币凌空翻转，划过一条优美的弧线，落入这名罪卫手中。
如果此人送来黄金万两，他都不会惊讶。
有时候越是手段凶狠的人，越是惜命。越是恶徒，越是有钱。这种人往往舍得为自己的性命投入巨额财富。
哪怕一次缴纳几百几千颗道元石作为命金，他也不是没有见到过。
但这枚刀币入手，这名罪卫反倒来了精神。
这只是一枚刀币，而且还是一枚不怎么值钱的庄刀币。
这意味着，几乎这座城市里的任何人，都出得起杀他的“赎金”。
也就是说，他毫无保障地走进一座全是凶徒的城市，而这座城市里的每一个人，都可以杀他。
无论他来自哪里，有什么背景。不赎城的恶徒们都不会在乎这些。
哪国的律法，也管不到不赎城。
他们进入不赎城，本就是在外面罪大恶极，活不下去。
这个只身负枪的年轻人，投出这一枚庄国刀币。仿佛在对这整座罪恶的城市宣布：想杀我吗？尽管来。
罪卫收下庄刀币，取过入城简，潦草地记了一笔。
又问道：“名字？”
没有丝毫停顿，那个背负长枪的身影，已经大步走进不赎城中。
只有一个与本人同样锋芒的声音，如长枪坠地，直插在城门处。
“祝唯我。”
(本章完)