第284章 悬命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第284章 悬命
赤旗漫卷，一点血色起，而后血浪翻涌如狂潮。
肃杀之气扫荡如风，似尖刀割首。
整个莫家数百年的忠、勇、烈、威，都在其间。
但或者，也只能在此旗中见了。
青羊镇里观战众人不由自主地往后退开，唯有姜望，如礁石默立。
血海狂涌咆哮，莫子楚踏浪而至，右手并指前点。一根银针破风而至，还在半途，便已化作万千银光，汇成一条银色小蛟，扑向姜望。
而无声无息的，忽然有鲜花盛开。
那红色的，胜过火，绿色的，如翡翠。五花十色，争奇斗艳。
咆哮的血海之中，铺来无声盛开的花海。
一默抵千啸。
那银色小蛟刚刚扑出，搅了一身花瓣，而后……
砰砰砰砰！
接连炸响。
银色小蛟如活物般挣扎嘶叫起来，终于在接连的焰花爆炸之下退转成一枚银针，跌落地面。
今时今日之花海，已是焰花之海。虚实相间，本身即具威能。与之前不可同日而语。
只是一段时间不见，莫子楚诚然已经做好了完全的准备，全力以赴。但姜望比起杀莫慕南之时，已经又强了一截。
这正是姜望当初没有立杀莫子楚于当场的最大倚仗，因为他自信，无论莫子楚走得有多快，他只会更快。
东王谷绝非浪得虚名，莫子楚也并非庸才。
银色小蛟退转的银针跌落，忽的又一下子亮起，化作银色光线，游转四周，穿花而过。
名传天下的东王十二针，莫子楚已掌握了断纹、破阵、悬命三针。
断纹针针对的是阵纹、阵盘，破阵针针对的则是战阵、阵法。
这一条银蛟，即是破阵之针。
焰花之海作为范围性道术，并非阵法，但亦有共通之处。
破阵之针穿花，暂且定住了焰花之海中的方位，令莫子楚得以掌握方向。
同时掐动道决，口含碧珠。
花海的致幻效果，在于轻微的毒素影响。
东王谷出身的莫子楚自然不惧，轻松破解毒素致幻效果。
升华后的焰花之海，焰花虚实相间，不是破解致幻效果便能完全消弭的。
但已经不足以影响莫子楚的行动。
没有了方位的混淆和幻花的扰乱，他飞身往前，弹指间银芒骤闪，已是一针悬命！
悬命针乃东王十二针里最险的一针。
针刚发，已入姜望咽喉。
姜望整个人，便在莫子楚面前，碎掉了。
莫子楚悚然一惊，这一幕让他想到了胡少孟。当初胡少孟正是用幻象把他留在了嘉城里，让他没来得及参与天青云羊的争夺。
人在哪里？
他心念急转，但已来不及。
在他的身后，一朵将开未开的焰花里，藏着一面精致的小镜子。
姜望便自这镜中一跃而出，头上荆棘冠冕一闪而逝，迭加发动缚虎！
莫子楚身影霎时定在半空。
而姜望已经自后往前，贴在他背后，一剑将他的心口洞穿。
血海退潮，焰花凋落。
这一幕便清晰地映入观者眼中。
五光十色，终如烟消。
在生命的最后时刻，莫子楚竟未回头。
他直直地看着青羊镇，一时痴了。
围观战斗的那些人，都令他陌生，
眼前这座因为乌祸而显得格外冷清的小镇，他也不太熟悉了。
自重玄家划定矿脉以来，这座小镇便一直是胡少孟父子的地盘。
莫家再不愿意，也只能捏着鼻子同意。
但在莫子楚的心中，这一直是莫家的小镇，从未更换过主人，轮转的那些，只是过客而已。
每次路过这里而不入时，心里想的，是什么呢？
独孤小远远看着莫家这位公子临死前的眼神，竟奇怪的没有看到他的痛苦，倒有一缕抹不去的眷恋。
长剑抽回归鞘，尸身坠落地上。
姜望伸手将鲤纹赤旗拔起卷好，收进储物匣中，便往镇中走去。
只随口吩咐了一声：“好生葬了。”
除了这面鲤纹赤旗，莫子楚几乎是孑然前来。
与莫子楚的战斗其实并无悬念，姜望只是顺便试用一下红妆镜在战斗中的用法，不然结束战斗还能更快。比起莫慕南，莫子楚弱了不止一筹。彼消此涨，没有战败的道理。
这道理不仅他姜望明白，莫子楚也不会不明白。
但他还是来了。并且只身来此，没有带一个莫家高手。
事实上他这次过来，就是求死。
杀父之仇，不共戴天。
他全力搏杀，只尽一个执念。
胜则仇解，败则魂消。
但无论胜负，都没有活路走。
对于这次祸害全国的乌祸，无论是阳庭、还是阳国百姓，都需要一个交代。
仅仅一个莫慕南显然还不够。
必要让源发地的莫家前途断绝，家业败落、天才身死，才算勉强合格。
莫子楚不死，莫家人走不出阳国。
其人正是以对抗乌祸的付出和自身的一条性命，为莫家求一条活路。为莫慕南犯下的错误赎罪。
只是在阳庭审判他之前，他先审判了自己。
曾经香车美人，鲜花烈酒。
他享尽了家族的荣光，也一生桎梏于家族。
在医道修士和家族之间做出了选择，在仇恨和家族之间做出了选择……在自己和家族之间，也做出了同样的选择。
这或者是悲哀，或者是荣誉，但其实都不那么重要。
选择死在血亲复仇的路上，大概是他唯一能够为自己保留的自尊。
……
对于姜望来说，他给了莫子楚足够的时间为家族安排后路，以换取莫子楚与嘉城乌祸的全力对抗。无亏无欠，两不相干。
他尊重莫子楚为家族做出的牺牲。但也仅此而已。
杀人的时候他依然不会手软。
莫子楚已经被他丢在脑后，如之前的每一次战斗结束后那样，他在默默地复盘全程。
找出自己犯过的错误，以保证下次不再犯。探索能够改进的空间，让下次战斗能更轻松。
借着焰花之海的遮掩，发动以假乱真的幻象，其实并不实用。最主要就是藏身于红妆镜镜中世界时的安全问题，因为发动幻象时必须身在红妆镜镜中世界里，而红妆镜本身的安全是没有保障的。
他有足够的把握战胜莫子楚，才敢藏身于镜中世界，又将红妆镜藏于焰花里。
假若换一个强些的，能第一时间发现红妆镜并击碎，他就要玩脱了。
什么时候能够不进入镜中世界也可使用红妆镜的效果，才算是切实的提升正面战力。现在的红妆镜，主要还是作为辅助道具使用。
……
姜望刚刚回到房间，正要继续之前未完的修行，却再一次被打断。
却是小小气喘吁吁的跑了过来：“老爷，不知怎么，四海商盟的人突然要跑，什么也没带，像逃难一般！”
(本章完)