第211章 其旧如之何
2024-05-29
作者： 情何以甚
第211章 其旧如之何
“嘉”者，美好也。
儒门五经之首，《诗经》有云：“其新孔嘉，其旧如之何？”
意思是：新婚甭提有多美好了，重逢又该美成什么样啊？
后来人们常说的“小别胜新婚”，大约就是源于此句。（注1）
阳国此城以嘉名之，当然寄托了建城之时的美好祝愿，也从某个角度，说明了这座城市得天独厚的一面。
嘉城有山有水，风景秀丽。又矿产丰富，湖鱼鲜美。
虽然仍不免凶兽肆虐之苦，但如枫林城一般，也大多集中在野地。至少在城镇级别的聚居地，人们的生活还是很安宁的。
从青羊镇绕出来之后，又行了一阵，官道上的车马行人渐渐就多了起来。
也不见超凡修士随行护持，大约这段官道安全性要高一些。
栓子到嘉城来的次数并不多，但好歹没有认错路。
交过入城费，将马车寄存至城门附近的客栈中，姜望三人便在这座城市逛了起来。
即使姜望向来不以貌取人，但也不得不承认，此地山水养人。嘉城无论男女，普遍容貌不差。
廉雀若是出现在这里，必然是毫无争议的全城最丑。不像他在南遥城里，还有好些强有力的竞争对手。
姜望此行，主要是想了解一下莫家的情况，以确定他接下来在青羊镇行事的方略和尺度。毕竟以他现今的修为，或者能够横扫青羊镇，却不能无视嘉城方面的武力。
作为齐国的附属国，丧失了极大一部分主权的阳国，是要比庄国弱的。
比如庄国各大城域之主，都须得是内府境修为。唯一一个腾龙境巅峰修为的窦月眉，是因为其亡夫孙横的贡献和付出。而且窦月眉本人战力也远非一般腾龙境巅峰可比。
她后来在玉衡峰一战轻松摘得神通，虽然道途断绝，但作为神通内府，已经比普通内府境强者高出一个层次。事实上反而成了庄国各大城域之主中的最强者。
而阳国各大城域之主的实力，就要差上一些。譬如嘉城之主，就只有腾龙境巅峰修为。
当然，偌大一个莫家，在嘉城扎根这么多年，不可能只有一个腾龙境巅峰强者。
姜望脚下随意走着，实际却眼观六路耳听八方，仔仔细细地观察这座城市。
从细节里捕捉事物的真相，这是当初他与凌河、赵汝成组成小队完成各种任务时就学会的事情。
走着走着，侍女小小就有些挪不开步子。
姜望注意到她的眼睛几乎挂在一家布庄中，难分难舍。
只是不敢与姜望开口。
本就是无所谓的事情，姜望笑笑：“进去看看？”
小小低着头道：“我想给老爷做几身新衣裳……”
“没事，进去看看。”姜望温声鼓励，又转头对栓子道：“你也去给你媳妇挑几匹布，算是陪我进城赶车的奖励。”
栓子挺大一个小伙子，这会却忽然红了脸：“我还……没媳妇儿呢。”
说着，他还偷偷瞥了小小一眼。
姜望哑然失笑：“那就拿给你老娘。”
相处虽短，栓子也知道姜望不是做作的人。这回不再客气，大步就挤进了布庄。“好嘞！”
有栓子带头，小小也不那么拘谨，跟着进了布庄。
小小和栓子自去挑合意的布匹了，姜望则左右随意看看。
耳中听着那些大姑娘小媳妇们的碎语，这些挤在布庄中挑选布匹的的女人，聊的多是些家长里短，鸡毛蒜皮，但多多少少能够反映一些这座城市的情况。
以姜望的耳力，若注意去听，那些窃窃私语都如洪钟大吕，一句也不可能漏过。
一段对话引起了姜望的兴趣。
“哎，这哥儿好面生，是谁家公子？”
“你就别痴心妄想了，又有家丁又有侍女的，准是大户人家。”
“呸，我就觉得他长得还不错，跟你说一说。”
“也就一般好看吧，比我的莫少爷差远了。那年我见着他一次，魂都被他勾走啦，现在还没转回来呢。”
“什么你的莫少爷，你可都嫁人了。矜持一点儿！是我的莫少爷！”
“啧啧，你还是现实一点，再看看眼前这公子吧。人家莫少爷在仙谷修行，能看得上咱们么？”
“那可说不准，万一他瞎了呢？”
……
两人一阵小声嬉闹，自以为你知我知，浑不觉全被姜望听了去。
对于她们讨论的那个比他英俊得多的莫家少爷，姜望最好奇的是，哪个仙谷？何宗何门？
嘉城能不加任何前缀的莫少爷，自然只有城主府的公子。
而其所修行求道的宗门，很大程度上决定了莫家未来的潜力。
所谓家族兴衰荣辱，往往只受一两个天才人物影响。
这时栓子已经抱着花花绿绿的两匹布挤过来了，小小则一直在挑挑拣拣，似乎很为难的样子。
姜望走过去问道：“喜欢哪匹？”
小小怯怯道：“都很好看，奴不知挑什么好哩。”
姜望笑笑，冲布庄老板道：“这些颜色，一样来一匹，给我包好。”
“别！”小小拦道：“老爷，太多了。”
“你不是女红很好么？慢慢练手吧。”
姜望小时候也算家里阔过，后来交好的又是赵汝成这种奢侈过度的家伙，早已不在乎世俗金银。
如今身入超凡，修为精进，更不必说。
执意将这些布匹买下，布庄老板还专门雇了一辆马车，给他们送到寄存行李的客栈去。
这边刚买完布，就听到外头街道上传来一阵吵嚷喧闹的声音。
“啊啊啊！莫少爷回来了！！！”
“在哪在哪？我要去看，我要去看，姐妹扶我一把！”
那些尖叫声仿佛会传染一般，迅速曼延到耳边。
姜望只感到一阵狂风卷过，整个布庄一下子跑得空空荡荡。那些大姑娘小媳妇，好似个个超凡了般，一下子全都不见了。
他看了看布庄的掌柜，只见老掌柜耸了耸肩，显然早已习惯此事：“莫少爷每次回城，都是这个样子。”
栓子和小小面面相觑，但也并不显得正常，反而有点乡下人没见过世面的样子。
姜望带着几分好奇地走出布庄，看向长街尽头那个纵马缓行的男子，想瞧瞧是何等样人。
但见其人一袭青衫，鼻挺眸亮，风姿卓然。
甚至城卫军都出动了，围在他身边，才得以拦住全城那些疯狂的女子。
他单手握缰，骏马缓行，目光扫过之处，尖叫连连。
“子楚少爷！”
“子楚少爷看看我！”
不绝于耳。
倒真是风流人物。
而姜望注意到其人气息悠长，并不遮掩，显然也已经推开天地门，是一名腾龙境修士。
“老丈知不知，这莫少爷修行在何处仙山？”姜望状似随意地问了一句。
布庄老掌柜笑呵呵的，似是与有荣焉。
“东王谷！”
……
……
注释1：作者本人的推论。未经考证，不必尽信。
另：新型病毒愈演愈烈，又在年边，本来没什么心思和时间写字，想要请十天年假的，顺便也休息一下。
(本章完)