第270章 英雄路
2024-05-29
作者： 情何以甚
第270章 英雄路
姜望暗中跟着秦念民走了一阵，见走出越城地界已经很远，也再无什么别的危事发生，便停了下来。
接下来的英雄路，就让这个老人自己走。
他很尊重秦念民的选择，但事实上他对秦念民的此行不抱有什么信心。
人们常常对“明君”“青天大老爷”抱有不切实际的幻想，总觉得眼前的黑暗只是因为明君的目光还没有来得及看到这里，却没有想过，滋生邪恶的土壤从何而来，由谁培养。
他不后悔心念一动救下秦念民，但想要借助越城城主府的力量追索白骨道妖人的计划显然已经泡汤。
说来可笑，他明明是为了救这片地域上的老百姓们，却接连得罪了两城官府。
世事常有荒谬。
姜望预计自己快速揪出白骨道妖人的可能性已经没有，接下来只能靠水磨工夫，靠自己慢慢寻找。
这是他有些沮丧的念头。
但衣袂破风。
有人在快速接近。
姜望脚步未停，只握紧了剑。
“不知使者大人驾临此域！属下失礼，未能早迎！”
一个女声由远及近，很快落到身后。
姜望迅速转身，与其人面面相对。
首先引起他注意的，就是其人手里悬着的那只小铃。外观简单普通，只有两指宽，两个指节长，偏偏摇晃之间没有声音，给人一种诡异的感觉。
“你不是使者？”吊着小铃的人似乎也愣住了，声音在厚重的斗篷下传出来，彷如蛇在地上潜游。
听到张临川的消息之后，蛇骨面者最初的想法，是想看看张临川悄无声息的来阳国做什么。
按照原计划，赶过来收尾的应该是圣主本人才是。
她现在名义上是跟着圣女这一边的人，不可能忽视张临川的动作。
但眼前这人和那三个越城修士供述的一致，年轻，穿简单的黑色武服，半长头发，配长剑。却唯独……不是张临川！
她本以为是张临川摘下面具换了一套行头，想要借助那个姓秦的老头做点什么。现在看来却全不是这么回事，这人根本不是张临川。
不是张临川，他为什么又知道张临川的名字？
同名同姓，还是……
蛇骨面者心念急转，一瞬间捕捉到真相：“是你杀了猪面？”
在这里，也唯有杀死了猪骨面者的那个庄国人，才有可能知道张临川的名字。
不等姜望回话，她二话不说，转身飞纵！
能够杀死猪面，不管是用什么手段，都说明了其人的强大。
她未必能够在交手中保住性命。
所以……逃跑！
她本是追着所谓张临川的踪迹而来，却不曾想遇到了她如今在阳国最不想遇到的那个人。
一意逃避危险，却不意突然撞上。
霎时间爆发全力，眨眼便奔向远处。
姜望先也是愣了一下，不知道这个人说的是什么使者。但在其人二话不说爆发速度逃跑之后，他眼神一下子就冰冷下来。
找到了！
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
这如出一辙的气息……白骨十二神相秘法！
来者是白骨道十二白骨面者之一！
念头还在转着，人已经冲了出去。
身缠紫气，人纵剑光。
道元涌出通天宫，在血液里奔腾。
姜望像一霎狂风卷过大地，搅动的气流带起落叶烟尘无数。
因为未能推开天地门的缘故，无法踏空而行。每一次点地，都发出一声爆响，将地面踩出一个浅坑。
若有人从高空俯瞰，便能看到一条腾起的烟尘之龙，还在迅速向着前方蔓延。
这是纯粹以雄浑的道元催发速度，已经到达了姜望目前的极限。
然而蛇骨面者还是越逃越远，逐渐消失在视线中。
他现在虽然有杀死腾龙境修士的战力，但在本质上并未跨过天地门，比不上腾龙境修士飞天遁地的速度。
他可以在激烈的交战中纠缠住对手，对于这种远远就开始逃窜的腾龙境修士，的确没有太多办法。
但姜望并未就此放弃，人在奔行，一手已掐诀完成了道术追思。
就在刚才的短暂接触里，他已经捕捉到了逃跑的这个白骨面者一缕气息，正是用于此时。
追思指引着方向，姜望不管不顾，全力追赶。
从这个白骨面者的反应来看，若是这次让她跑掉，恐怕永远不会再出现在姜望面前。
留下她的机会，很可能只有这么道左相逢的一次。
无论是为正受乌祸荼毒的阳国百姓，又或是为姜望自己，他都不肯放过。
这是一场堪称漫长的追击，两个人你追我赶，穿过了整个越城城域，一直追入嘉城城域，又转入宁城城域……
一路上引起了无数人的注意，但也无人来招惹麻烦。
从绝对速度上来说，蛇骨面者当然更快。但架不住姜望一气不歇，如此坚持长久的追逐。
只要她稍一停下来，很快就能发现姜望靠近的身影，只得立即再次奔逃。
而姜望每次丢失目标后，马上就再次以追思锁定方向，继续追逐。
两个人穿过了大半个日照郡域，又绕了一大圈，穿入了赤尾郡。
在前面逃跑的蛇骨面者，无论如何也不敢入境齐国，一旦被拦下，很可能就是灭顶之灾——事实上这也是姜望之所以如此肆无忌惮持续追击的原因。
像白骨道这样的左道邪教，其教徒就是过街老鼠、人人喊打。
在任何一处阳光所及之地，对于邪教妖人的追击都是受到支持和鼓励的。要害怕的只应该是老鼠，而从来不是追击老鼠的人。
穿越大半个日照郡，又绕了一大圈进入赤尾郡，两个人几乎跨过了半个阳国。
若是平时赶路，只怕需要半月不止。两人以极限速度追逃，也耗去了整整三天三夜的时间。
到了这个时候，蛇骨面者心情已经很晦暗。
虽然还未正式交手，但她已经明白此人为什么能够斩杀猪面了。
仅仅是这等雄浑的道元储备，就令她震惊不已。
相对于通天境修者，腾龙境修者需有大量的道元用于支持天地孤岛，在彻底扫清蒙昧之雾、洞彻躯干海洋之前，能够动用的道元数量其实并没有本质性提升。
虽然理论上还是要比通天境修者动用的道元储备更雄厚，但奈何姜望是用最顶级的开脉丹开的脉，通天宫高大雄阔，又以周天星斗阵图奠基，九大星河道旋运转，道元储备远胜同境修士。
根本甩不彻底。
一路上蛇骨面者并不怎么敢经过城池，都是穿山越岭。无论白骨道有多么强大可怖，在阳光底下，她的身份都是先天劣势。
如果有可能的话，她甚至想一路逃回白骨道总部所在的地宫中。然而那也只能是想象。
不用等到那么远，只要这种亡命狂奔的时刻再持续两天，她就要道元枯竭，不得不抽调天地孤岛的道元了——蒙昧之雾卷土重来的痛苦，她绝不愿再承受。
她不知道姜望还能坚持多久，但是她不想赌。等真到了她自己的极限，恐怕就再无一搏之力。
届时她恐怕就是第一个逃跑而死的腾龙境修士。哪怕她再惜命，也绝不想要这个名头。
所以她停了下来，开始抓紧时间调息。
那就拼命吧！
既然逃不掉。
(本章完)