第280章 浮事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第280章 浮事
冥烛的事情暂时就只能如此，姜望无法将冥烛移出通天宫，也没有必然能燃尽冥烛、完全消灭姜魇的办法。
反过来说，姜魇强行熄灭神魂焰花，已经证明了他至少有重创姜望神魂的能力。
所以对姜望而言，妥协已是必然——不得不说，姜魇的确很了解他。
最后，他只能暂时与姜魇达成协议。
姜魇承诺绝不再试图主导姜望的决定，承诺绝不轻易离开冥烛，当然或者他也未必能离开。
姜望并不会完全相信姜魇的话，相较于那些，他更相信自己的思考。
从现有的情况看，姜魇能够小幅度影响他的想法，但不能够察知他的所思所想，否则在他试图点燃冥烛之前，姜魇就应该试图规避这种情况才是，然而他什么也没有做。
这说明，即使姜魇所说的一切属实，他们现在也是两个独立的个体了，思想记忆不会共享。
但尽管如此，以后涉及姜魇的思考，姜望都打算在太虚幻境里进行。
事涉自身，不得不小心谨慎些。
修行之路，的确如履薄冰。谁能想象得到，只是使用过白骨道术，就会为白骨尊神所侵染呢？
无论如何，白骨道体系的秘术，姜望是绝不会再使用了。
一个姜魇已经足够他头疼，万一再蹦出个什么魑魅魍魉……
话说回来，姜望之所以答应姜魇的条件，是因为白骨道本就是他的复仇对象，白骨圣主必然是绕不过去的目标。答不答应姜魇，都没有区别。至少在大方向上是一致的。能够顺便解决自身隐患，当然是更好。
然而姜望也不会真的就此对姜魇不闻不问，谋夺白骨圣主的身体只是长远选择。一旦有机会将其提前驱逐，他也绝不会手软。
这就有两条路，一是找到将冥烛赶出通天宫的办法，二是增强自身的神魂力量，如果能达到可以无损消灭姜魇的地步，自然就不必在意他的威胁。
前者现在没有思路，后者来说，红妆镜岂不正是可以增强神魂力量的宝物。虽然过程很危险便是了……
不管怎么说，冥烛虽然没能解决，但至少也已经了解，是什么存在影响了思考。
剩下的无非是如何应对的问题。
摆在面前的问题，迟早都会被解决，相对而言，永远是未知的危险更可怖。
走出房间，姜望召集一众心腹。
也就是向前、竹碧琼、张海和独孤小四人罢了。
一晃二十天过去，他需要全盘掌握局势。
五人分主次坐定，静静听独孤小把近期情况做了一个完整介绍——之前忙着对付冥烛，只大略听她说了几句。
“……嘉城城域整体还是在向好的。但不知为什么，四海商盟调配物资反倒越来越艰难了，当然，我们青羊镇域的物资供应还是没有问题。为乌祸所染者已经减少到七十六人。已经三天没有新的祸气诞生，可以说在青羊镇，乌祸已经完全得到了控制。”独孤小最后总结道。
她的消息也就仅止于青羊镇，最多便是嘉城了，没有可能把握整个阳国的情况。
姜望正要说话。
扑棱棱~
云鹤灵巧地挤进窗里。
“这些天，每天正午会飞下来一次。”向前冷不丁说道。
他没有收到信之前，云鹤是不会离开的。
“安安肯定想我了。”姜望心想，他伸手，任其落在掌心。
嘴里道：“这段时间辛苦你们了。超凡的三位，每人二十颗道元石，聊表心意。”
一天一颗道元石，当然不算小气，但也是应有之义。他不能主事的时候，镇域也按照他的意志运行，本身已是这些人忠诚的体现。
竹碧琼等人也不会拒绝。
云鹤在手心化为信纸，姜望暂且不去看它，看着小小道：“这段时间你练功也不要放松，等底子打好了，我会为你求购一颗开脉丹。”
他现在求不到完美开脉的开脉丹，那是无价也无市的东西，但买一颗普通的开脉丹还是没有问题。哪怕是从四海商盟买，他的道元石也足够。
这就是一步登天了，独孤小又惊又喜：“谢谢老爷！”
独孤小的表现其他人也都能看到眼里，不管有没有意见，都不能否认这是她应得的的奖励。
庄国道院的道勋体系中，道勋点本身在庄国就有流通属性。
但在庄国之外，道元石才是能得到广泛承认的超凡货币。
庄国的道勋体系做得很好，物价很稳定，基本十点道勋可以稳定兑换一颗道元石。
有一个更直观的体现：
庄国道院五百点道勋能够兑换一柄低阶基础法器，也就是相当于五十颗道元石一柄基础法器，这价格很合理。苏秀行那柄被猪骨面者毁掉的匕首，姜望估价是一百二十颗道元石左右。（这里也可以说明，姜望为向前掏出的两百颗道元石有多大方。）
在庄国道院，依照配额，一百点道勋即能兑换一颗普通的开脉丹。
但这是道院对超凡弟子的资源扶持，一颗普通开脉丹的真实价格，是一千五百点道勋。换算过来，即是一百五十颗道元石，一颗半万元石。（道元石即百元石，一百颗道元石等同于一颗万元石。）
独孤小做的事情，值不值一百五十颗道元石，见仁见智。
对很多人来说，一个普通的侍女，凡俗金银即可买卖，一颗道元石只怕能换几十个回来。
但对姜望来说，忠诚与用心，比道元石要珍贵得多。
没有人对姜望的决定表现出异议，倒是向前瞪着死鱼眼看了姜望手心的信纸半晌，难得地表现出了好奇心：“这是凌霄阁的秘传道术吧？”
姜望没有否认，反问道：“你也去过云国？”
这个丧气落魄的家伙，真的是一个很有故事的人。
“去过。”知道答案后，向前好像已经兴趣全无，嘟囔道：“也就那样吧。”
“云国是一个很不错的地方。”姜望随口说了一句，道：“暂时先这样，大家忙自己的去吧。竹道友留一下，我有事情要麻烦你。”
众人鱼贯而出，独孤小止不住的脚步轻快，心中被巨大的惊喜填满。
“我也有机会成为超凡修士了！”
她只觉，阳光从未如此明亮，这个世界，从未如此美丽！
……
待其他人都离开了，姜望自储物匣中取出红妆镜，递给留在位置上的竹碧琼：“竹道友，你看看这面镜子，是否熟悉？”
他现在对增强神魂力量有需求，对红妆镜的探索也须得提上日程。此物得自胡少孟，他想着，或者同样出身钓海楼的竹碧琼能够有所了解。
“我之前已经见过。”
竹碧琼说的自然是姜望陷入镜中世界的时候，彼时她已经研究过，一无所获。
她没有接镜子，只问道：“它叫什么名字？什么来历？”
“名为红妆。我杀死胡少孟后所得。”姜望很坦然，这不是什么见不得人的事情。
“红妆镜……”竹碧琼反复呢喃了几句，道：“我好像听说过，但一时想不起来在哪里听过。”
她隐约触摸到了某道灵光，但始终无法具体抓住。
皱眉凝思半晌，终究一无所获。
“看来是一件宝物呢。”姜望笑道，便又将红妆镜收起。
他对竹碧琼也不是毫无保留。没有说自己对红妆镜初步探索的事实。
“没关系，等你什么时候想起来了，就再跟我讲讲。另外，请为我保密。”
姜望最后说：“毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。”
“那是自然。”想不起来，竹碧琼很干脆的就不去想了，脆生生道：“本姑娘也说话算话的！”
(本章完)