第203章 我有桃花一枝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第203章 我有桃花一枝
白骨道祭祀白骨尊神，核心教义是“人世大公。”
这教义看起来很堂皇，然而白骨道认为，“唯有死亡是唯一的公平。”
所以他们热衷于杀戮毁灭。
白骨道自圣主以下，有三大长老，一位圣女，一位白骨使者，以及十二骨面。
这其中，三长老献祭自身，凝聚鬼门关虚影。
大长老欧阳烈，被大将军皇甫端明枭首。
只有二长老冥眼陆琰得逃。
白骨圣女曾与缉刑司清河郡司首季玄交过手，被打成重伤，枫林城之后销声匿迹。
鼠面、犬面死于枫林城一战。
这一世的白骨道子王长吉好像出了意外，枫林城一战，战时没有帮助白骨尊神，战后不知所踪。所以也不知白骨道现在有没有圣主。
包括白骨使者张临川，也未再现于人前。
自枫林城之后，整个白骨道再一次潜伏下去。
庄国的超凡力量虽然一直在追杀，拔掉一个个的白骨道据点，但因为白骨道单线联系的散状结构，始终未能触及核心高层。
追杀白骨道余孽，也是黎剑秋任务的一环，所以他对白骨道的情报并不陌生。很清楚眼前这张虎骨面具代表着什么。
那是白骨道十二骨面之一，虎骨面者。
十二骨面中的虎骨面者，竟然藏身于双蛟会外围地域，真是虎胆！也真令人意想不到。
要知道双蛟会怎么也说是陌国正道，对于白骨道这种邪教必杀之后快。
即便出于针对庄国的意图，要庇护白骨道，那也应该将虎面置于宗门内部藏匿才是，而不是让他躲在外围区域，冒着被庄国发现，从而引起国家层面纷争的危险。
若有那种情况出现，如今的陌国，为了避免国战，很可能将双蛟会扔出去表明态度。
所以无论从哪个方面来说，双蛟会的地盘，都不是一个好的藏身处。
但偏偏就是躲在这里，才出其不意，才有了今日黎剑秋全队覆灭之事。
据情报所示，白骨道十二骨面，下限即是腾龙境。
而他仍在通天境之前。
两境横垣，鸿沟难越。
因而当那张虎骨面具出现在视线里，黎剑秋毫不犹豫，第一时间拔剑。
他拔剑自刺！
此剑绝快绝强。
在他身后，虚空中，一扇门户隐隐。
而利剑倒转，一剑，将此门洞穿！
轰隆隆！
雷鸣声动，元气暴乱。
虎骨面者如何不知这是何等情况？这个庄国道院的小子，竟在他面前，仗剑挑破天地门，临阵破境。
一时暴怒如狂，偏偏又不能发出太大声响，以免惊动双蛟会本部。因而只能闷吼一声，反手解下大环刀，当空劈落。
不同于下三品修行，从游脉境、周天境到通天境，都是一个积累的过程。纵然不能突破，除了少数情况，修为停滞也很少危险。
天地门隔开了无数的修行者，将它们阻于高层次修者之外。
而推开天地门以后，修者更强大，也更危险。
道脉腾龙，跃入躯干海。
躯干海中，有天生迷雾。此雾蒙三魂，昧七魄，是为蒙昧之雾。
修者稍不注意，道脉真龙就会迷失于躯干海中，修为永不得进。
推开天地门时所获得的天地反馈，就是修士在蒙昧之雾中的存身之基础。因而天地门越强，推开所获得的反馈越多，往往就代表修士的前途越远大。
此地有个名目，是为“天地孤岛”。
天地无穷，腾龙境修士探索肉身极限，就是以此“孤岛”为基础，驱散蒙昧之雾，拓展已知空间。
认识到它的重要性，就可以知道王夷吾为什么执意在天地门前徘徊。他是想要在腾龙境时，获得最广阔坚实的天地孤岛，探索更远大的前途。
推开天地门，是如此慎之又慎的事情。
当初林正仁临阵突破，那是因为早已打磨完满，对手孙小蛮又对他不具有威胁。天地门是他的底牌之一，所以他可以从容掀开。
而于黎剑秋而言，他还没有到推开天地门的时候。此时推门，天地反馈不足，注定在腾龙境与蒙昧之雾的对抗会更艰难。
但他别无选择。
长发无风自动，汹涌元气骤然狂暴，又在一瞬间被抚平。
锵！
佩剑桃枝，正点在虎骨面者那柄大环刀刀锋。
刷。
风声划过耳边，黎剑秋感觉到自己两侧的长发沉默碎落。
而后他整个人被轰飞！
“临阵突破的腾龙境，难道就以为能与我一战吗？”
虎骨面者怒意未止，踏步向前，又是一刀！
白骨道功败垂成，如他这样的教内高层，一瞬间美梦破碎。
那么多年吃过的苦头，仿佛都是无用的折磨。
他心中之恨，有谁知？
每一个面者，都是从上千个孩童的厮杀中独存下来。所经历的非人折磨，是很多人想都想不到的。
为了“人世大公”的理想，他付出了一切。
然而一路经行至此，连白骨尊神都被踩回了幽冥。
建立地上神国的美梦，仿佛从未企及过。
他们抱头鼠窜，各地据点一个一个被拔起。
几乎每一天，他都听到理想碎裂的声音。
后来他冒险躲到双蛟会外围区域，那无止境的追杀才终于消停了些。
他像老鼠一样躲了起来。
他已经躲到了这里。
他都已经躲到这里，这些该死的小虫子，竟还是追了过来！
“受死！”
大环刀斩辟天地，一割两开。
而在这夜色月色都被分开的时候，黎剑秋纵剑回返。
他在空中划过一道长弧，在被轰飞的过程中，立住了天地孤岛，掌控了天地门洞开后的世界。
于是可以肉身飞跃，虚空踏步。
剑名桃枝，开在春日。
时非春时，剑使春来。
剑尖再抵刀锋。
一瞬如永恒。
轰！
虎骨面者回刀再斩。
再格再斩。
刀剑交击连连。
虎骨面者惊惧的发现，面前这小子，剑势愈来愈稳，愈来愈强。
每一剑相抵，都仿佛摇摇欲坠。
却，总也不熄。
在这样的交锋中，反倒是慢慢稳定了腾龙境层次的力量。
他决定解放力量，不再给此人时间，哪怕因此暴露在双蛟会本部的视野中，也再所不惜。
白骨道十二神相秘法各不相同。
如犬面化神相为冥犬，存养幽冥。蛇面以神相入剑，蛇信剑堪比名器。
而他虎面……
吼！
一只白骨之虎踏风而来，立在高空，已收尽月华。
虎啸山林！
(本章完)