第239章 人间苦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第239章 人间苦
胡少孟带着怪异的笑容死去了，姜望从他怀中摸出一颗留影石，顺带还有一只做工很精细的小荷包。
荷包里装着五颗万元石，除其中一颗损耗过半外，其它都很饱满。换算成普通的百元石，也就是四百五十颗道元石的收获。
姜望把它们取出来，放进自己口袋，正要随手将这只荷包丢掉，瞥眼瞧见荷包右下角，绣着一个字，书体修长，笔画细直，正是典型的齐国文字。
在齐国讨生活，不可能不学习齐文字。姜望认出来，这是一个“素”字。
素者，白也。
竹素瑶的“素”字。
姜望想了想，将它一并收起。
马车里那支镜子当然不会错过，胡少孟能够凝聚那样真实的幻象，有远超其实力的幻术表现，一定与他藏身的这支镜子有关。
事实上若非胡由指出胡少孟藏身于此，姜望要杀死胡少孟，只怕还有更多波折。
在确定姜望杀意坚决、并且谨慎小心没有偷袭机会之后，胡少孟已经决定放弃胡家的一切，所以悄悄驱使马车，想要趁机逃离。
姜望果决的一剑奔来，他不得不现身迎战。
因为他藏身镜中世界，镜子碎了，他也就跟着碎了。
跃出镜面只是无奈下的选择，但也因此保留了这支小镜子。
仅看外形，这支镜子并无什么殊异，但任谁也不会忽视它。
姜望相信，这支镜子，才是他最大的收获，只是个中妙用，还需另外再研究。
走进胡家院子，姜望打算履行他得到宝光决的承诺。
在指出胡少孟本体藏匿位置之后，胡由仿佛泄掉了最后一丝力气。
姜望杀死胡少孟，就在门外不远处。
胡由却甚至都没有去看一眼。
结发妻子已经死了很多年，后来的女人，虽未确定名分，在心里却已经是琴瑟和谐的续弦。
但却被自己的儿子亲手杀死。
因为当年害死结发妻子的事情，这么多年以来，胡由一直抬不起头。一个父亲，在儿子面前，活得像孙子一样。
这些都是他造的孽，他认。可是……
他会这样想。他所爱的那个女人，她有什么错？
她没名没分的跟着他这么多年，明明两情相悦，却只能偷偷摸摸，像偷情一般！
她那样的委屈，那样的忍让。
却还要被自己的这个儿子侮辱，张嘴婊子，闭嘴娼妓。
到最后，甚至直接掌毙了她。
从始至终，在胡少孟的眼中，自己这个父亲到底算什么？
自己害死了自己的发妻。
自己的儿子杀死了自己的第二任妻子！
最后自己亲手给仇家指路，让他杀死自己的儿子。
这样的人伦惨剧，将胡由变成了一具活着的“尸体”。
他仍然有苟延残喘的呼吸，但已经不再有活着的意义和乐趣。
一直到姜望的靴子出现在面前，胡由才张开嘴。
空张了两下，终于发出沙哑的声音来：“少孟死了？”
姜望看着这个心死的老人：“他有东西给你看。”
胡由本也是个超凡修士，如今道心崩溃，一生修为尽数云散。比之寻常的老人还要不如。
颤颤巍巍地抬起头：“什……么？”
姜望道元灌入留影石，一幕画面，便出现在半空中——
那是一个徐娘半老的女人，虽然眼角的鱼尾纹已经很明显，但犹见风韵。
姜望不认识这个女人，但从胡由忽然有些涟漪泛起的眼神里，也猜得到是谁。
她没有穿衣服。
像蛇一样缠在另一个男人的身上。
那个男人很陌生，但总归不是胡由。
留影石里传来男人有些粗重的声音：“这么久了，你不会真的爱上那个老家伙了吧？”
“你疯了还是我疯了？”女人的声音：“我怎么会爱那么一个又胖又丑的老东西？快点让我回去吧，我已经恶心了这么多年，什么时候才是个头？”
“快了……快了。等莫少爷……”
在画面里，床边的一张椅子上，一直坐着面带笑意的胡少孟。
看样子，由于幻术的遮掩，床上的那对男女，始终不曾发现他。
听到这里，胡少孟就一掌下去，两人同床并死。
他们的对话，到这里也就结束。
这些就已经足够。
原来胡由爱着的那个女人。那个他视为妻子的女人，是莫子楚布下的棋子。
嘉城一域最具潜力的两名年轻修士，多年竞争纠缠，彼此提防。
就像胡少孟在嘉城里安插的人手一样，莫子楚更近一步，把人塞到了胡由的枕头边。
画面里，胡少孟最后笑着直面留影石：“听清楚、看清楚了吗？没有的话，可以多看几遍。”
他笑得很开心，笑得眼泪都流了下来：“你一定会喜欢这份礼物的，我亲爱的老父亲。”
光幕消失。
胡由的整张老脸，都皱集起来，皱纹像线团般纠缠在一处，不像是人类能够做得出来的表情。
极度的痛苦与悔愧冲突。
老眼中已经流不出泪，竟是血珠淌下，颗颗相连。
也不知是为谁哭。
而在一边默默旁观了整幕的姜望，心中滋味难言。
他终于明白，胡少孟死前那诡异的笑容代表什么了。
他不要胡由死，因为他要胡由生不如死。
母亲冻死的那个雪夜，已经决定了他的一生。
对于人间的感情，他一生都不能够再相信。
一生都在折磨胡由，折磨自己。
而这颗死前想尽办法也要让胡由看到的留影石。
就是胡少孟最后的报复。
……
姜望收起留影石，转身往外走。
身后听得“砰”地一声响。
不必回头，便知是胡由撞死在墙上。
他本可以阻止，但他没有这样做。
每个人都有自己的选择。
并且，谁说活着，就比死了好呢？
……
生死别离，并不仅在胡家发生。
这世上的苦楚，从来也不是谁独有受尽。
千古艰难唯一死。
说的是那些对世间仍有眷恋的人。
自古以来，为了对抗“死亡”的恐惧，世间生灵发展了许多办法。
比如斩情灭性，直接根除恐惧。
比如在“生前”就发展“死后”的事情。
无论那些办法本质如何，但就表现来看。
对有些人来说，死亡实在不算一件可怕的事情。
……
这是一座雄阔恢弘的宫殿，雕翠刻玉，灯柱长明。
宝球为日月，明珠为星辰。
这是一座地宫。
通风口被巧妙地隐藏起来，若无地宫构造图，很难发现。
大殿空旷。
此时在巨大的龙椅之上，坐着一个气质疏离、面无表情的男子。
他好像坐在那里已经很久，又好像会永远这么坐下去。
他曾经生活在枫林城的时候，有一个名字。
叫王长吉。
(本章完)