第292章 一身当之（为盟主陈泽青贺33）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第292章 一身当之（为盟主陈泽青贺33）
一国之主，最重威权。
谁都会错，国主不会错。谁都可能有罪，国主不可能有罪。
掌握着最高权力，高高在上，又怎会有罪？谁能审判？
纵使罪天下，又如何能罪国君？
从古到今，任何时候，给一个国君定罪的时候，都是他已经失去权力的时候。
那些假惺惺的“罪己诏”实在没什么好说的，无非是自欺欺人，自罚三杯。
而今日阳玄极逼阳建德所认的罪，绝非那么简单的“朕德薄”之类的虚言。
丢掉历法、舍弃文字这两桩罪名，放在任何国主身上，都不是轻飘飘的事情。而是会写在史书上，会钉死在耻辱柱上的骂名！
在历法、文字逐渐剥离的阳国，这一直是议论的禁区。没有任何人敢谈及这样的话题，也没有任何人承担得起这样的责任。
很多人都觉得，或许只有等到阳建德宾天之时，责任才会被定下。被后人推于其身。
因而此时阳庭大殿之上，阳建德直接承认这是自己的责任，让很多人都是一愣，惊在当场。
尤其是阳国太子阳玄极，他准备了很多证据，很多后手，都是应对着如何让阳建德“认罪”，自忖是步步连环，断无失手的。
但这一下阳建德直接就“认罪”了，他反倒有些一步踏空的无措。
然而他毕竟历练多年，很快就反应过来，继续道：“所以……”
阳建德打断了他：“所以孤应该裸身自缚，跪降王师？上慰齐君，下安庶民？”
饶是阳国太子素有城府，这会也有些脸色尴尬起来。
无论如何，无论为臣还是为子，这话都不该由他说。
但若非时局至此，他也不会行此事。
“这个，那……”阳玄极吭吭哧哧，在心里迅速组织着措辞：“当此国家危难，社稷飘摇，为君父者，理应有所承担。”
“然后呢，你登基后，打算怎么做？”阳建德在龙椅上发问，步步紧逼：“直接大军杀进齐宫？”
太子本就是社稷未来之主，阳玄极经营多年，虽然名誉上有些说不过去，倒也没有必要敢做不敢认。
见阳建德问得直接，也便直接道：“孩儿登基之后，必不忘今日之恨。必要励精图治。内修国政，外交强邻。以举国之力，精兵强军，外结景、牧。以待他年……必报此国仇！”
他这边说得慷慨激昂。
那边阳建德却只问：“倘若齐国不许，如何？倘若孤囚身乞罪，齐国仍然不容阳家宗庙，你打算如何？”
“齐国大军锁境，无非是忌惮异变后的乌祸蔓延，我只要将乌祸控制住，此围不攻自解。阳国臣事齐国多年，向来恭顺，礼贡不绝。齐君若敢不容我阳家宗庙，难道就不怕天下人的非议吗？”
阳玄极侃侃而谈，极为自信，或者说，他必须要表现出自信，表现出能承接社稷的气质，如此，支持他的那些人才不至于左右摇摆。
“我也不问你哪来的把握控制异变乌祸了。”阳建德险些失笑，但一时不知从哪里笑起，也实在是不该笑，便只问道：“难道你竟真以为，重玄褚良那个杀才领秋杀军来此，就只是为了阻止乌祸蔓延至齐境？”
“若为此事，一裨将，两队人，守在边境足矣！难道我阳国，还有敢捋齐人虎须的壮士吗？”他在龙椅扶手上拍了又拍：“用得着调动九卒之军，用得着凶屠出马？你道凶屠，是何许人也？你去大夏失土上看一看，问问那些亡魂！”
“凶屠又如何！凶屠就无法沟通？凶屠就没有弱点吗？父王！你莫被吓破了胆！现在不是三十年前，重玄褚良老了！”阳玄极怒道：“对付他的方法多的是！”
他本可以平稳接过政权，从容不迫的实现野望。但一夜之间就天地变易，风雨飘摇。眼看到手的尊位变成了烂摊子，他焦灼、愤怒、不安，整个人差点崩溃！
能够迅速恢复过来，还能够有所决断，并纠连大臣，跪请阳建德召开朝会，继而以内外之势逼宫……已经是难得的城府。
但尽管如此，在阳建德冷冷剥开的残酷真相面前，他的意志还是恍惚了。
他愤怒。
他的愤怒不是由于仇恨，不是因为不公，而是源于不安。是因为他感受到了危险，觉察到自己的无力。
他就在这大殿上咆哮起来，仿佛这样就证明了自己根本不惧重玄褚良：“举阳国之物力，难道还不能动老朽之心？他要什么，我都砸给他，砸到他痛！再不行，就请人刺杀他！若再不济，我直接割地给齐君，割一地，割一城，哪怕割一郡！只换一次退兵，难道不可以？只要给我时间……只要给我时间！”
“割地求和？”阳建德再次打断他高涨的情绪：“这就是你的真实想法吧？”
他冷笑：“但你想让孤去？让孤这个祸国殃民的罪君，再承担一次割地之耻？”
“形势如此，割地只是缓兵之计，我们正好可以把日照郡割过去，把异变的乌祸也一并丢给他们，反正以齐国之大，自有法子。而我们阳国轻装简从，才能大步前行！”阳玄极的声音缓和下来，那是一种近乎冷酷的和缓：“父王，为宗庙计。阳国已经出了一个昏君，不能再出一个。不然，民心就彻底散了。所以，割地自然只能您去。”
阳建德出乎意料的并未暴怒，反而只淡声问道：“然后呢？”
“虽然痛苦，但只有剜掉了烂疮，才能恢复健康！内忧外患全都去了，我阳国军民一心，知耻后勇，何愁大业不兴？”
阳玄极越说越兴奋，越说越激动，指点江山，挥斥方遒：“十年！只要给孩儿十年时间，必为您收拾旧山河！”
满朝的王公大臣全都缄默，这场阳氏父子之间的对话，他们任何人都没有插嘴的资格。
但阳玄极表现出来的果敢、自信，甚至是残忍冰冷的一面，都给了很多陷于迷茫者以信心。
让他们看到了一点微渺的光，仿佛阳国这个风雨飘摇的国家，还有希望。
只要旧主认罪，割地，求和，带着耻辱离去。
新主继位，军民一心，同仇敌忾……他们仿佛自那微渺的希望中，看到了国势复起的可能。
梦回曾经照衡城还叫做天雄城的时候！
然而……
阳建德坐在龙椅上，投下来那么浓重的阴影。
“简单来说，就是委曲求全，卧薪尝胆？”
阳国的第二十七代国君陛下这样问道——
“那不正是你老子正在做、并且做了这么多年的事情吗！？”
“实在令孤失望！”
阳国国君自龙椅上起身：“往日许你监国，国家大事，你自为之！今日把孤推到朝堂上来，就是想让孤承担国灭的责任吗？”
“阳玄极！”
他戟指着立于丹陛下与他对峙的儿子：“你连担当亡国之名的勇气都没有，谈什么知耻后勇，说什么报此国仇？”
阳玄极心神大震，还要说些什么抗辩。
但阳建德已经大手一张，压了下来。
翻掌之间，天地反复。彷如无穷无尽的血光，一瞬间就将阳玄极卷过，而后收回掌中。
修行从未懈怠，好歹也是内府境强者的阳玄极，竟然连一招都接不住，翻手即被碾灭！
就消失在这朝堂之上，在阳庭一众大臣眼前。
阳玄极的那些亲信、党羽，本已做好了武力逼宫的准备，但却根本没想到，他们还未来得及行动，太子已经没了！
“殿下！”阳玄极手下最亲信的将领奔到其人血肉消失之处，嚎叫着往龙椅的方向冲去：“你这祸国昏君！”
但只奔行半途，便被刘淮摘了脑袋。只剩无头的尸体，徒劳倒在丹陛之前。
刘淮手提人头，轻盈回身，恭声道：“此人谋逆刺君，请诛九族！”
“罢了。”阳建德淡漠摆手。
“灭情绝欲血魔典！”这时候，一位老臣想起来历，激愤起来：“陛下，您……您怎么能学此等魔功？”
灭情绝欲血魔典，相传乃是魔道之祖亲创的魔功之一。
此功最残忍的地方，在于要行圆满，须得吞噬血亲。完全合乎其名，是真正的灭情绝欲之功。
这位老臣主祭祀之事，也只是从古老典籍上才见过此功的介绍。
魔功之所以是魔功，大多因其残忍，背逆人伦，为世人所耻。
此时阳建德负手立在龙椅前，脸容已经为一层血光所绕：“你们这群酒囊饭袋，连辅佐孤的儿子维持国势都做不到。就不要再指点孤了。”
“刘淮。”他淡声吩咐道：“把孤的王子王女，全部召到宫里来。”
刘淮心头剧震，他当然知道阳建德这个命令的意思。这是索性一不做二不休，要杀绝子嗣，成就魔功了。
但国主既然下了决心，他也只能躬身应命而去。
一时间大殿里朝臣跪了一地，喝骂的倒是没有，多是哭泣哀求国主醒悟。
“日哭到夜，夜哭到日，哭得死姜老儿吗？”
阳建德怒声拂袖。
“你们这群废物且住嘴吧！”
虽则满朝臣子跪满了大殿，但阳建德立于丹陛之上，须发飘飞，龙袍鼓荡，却给人一种格外孤独的感觉。
“社稷崩灭之耻，宗庙废弃之辱，国破家亡之恨，孤一身当之！”
还清所有欠更。
(本章完)