第371章 乞罪于天，剖以肝胆
2026-01-26
作者： 情何以甚
第371章 乞罪于天，剖以肝胆
齐王宫西南角，有一座非常突兀的宫殿。
地处偏僻，人烟冷清。
这宫殿外观，乍看之下，似一块青色巨石。
事实上它也的确是由一整块青色巨石，挖空内部，构建而成。
这便是青石宫，废太子姜无量囚居之所。
此地少有人来，便纵有不得不经行附近的，也都低头匆匆行过，生恐被某种不幸所沾染。
姜无量当初刚被废的时候，尚且自由。除断了继统之望外，与其余皇子并无太多区别。
但在第六年的时候，有御史奏告，废太子私下有怨怼之语。
帝君由此大怒，将他囚居青石宫，令其老死此生。
屈指算来，姜无量囚居此地，已经十九年！
这十九年来，别说什么权贵来往，就连蛾蝇鸟雀，也都不往这边飞。
而在中秋的这一天傍晚，青石宫外，来了一个青衫文士。
十八年前名满临淄的他，十八年后已没有几个人认得。
他身体似有些虚弱，也看不出修为，连脚步都不甚稳当。
但他的气度，让人无法忽视。
他过来的每一步，都走得缓慢，但每一步又那样坚决。这看起来矛盾，但恰恰显出他每一步都在三思之后，每一步都下定了决心。
这里是偌大齐宫的偏僻角落，早已被世人遗忘的所在。甚至连执戟立门的卫士都不见。
囚禁姜无量的也并非卫士，而是齐帝令旨。
青衫文士在冰冷的石道上前行，高高的宫墙将巍峨齐宫围在身后，而独一个突兀的青石宫，就在石道尽头，已在眼前。
路已尽了，青衫文士停下脚步，看着尘封十九年的宫门。
整个人匍匐下来，匍匐在地上，以最卑贱的姿态叩头，以最谦卑的声音，叩门。
一只麻雀在飞檐上歇脚，歪头不解地瞧着这人，大约是觉得陌生且怪异。
许放给整个大齐王宫带来的感觉，应便是如此。
他是陌生的，也是怪异的。他是突兀的，也是嘈杂的。
但他一出口，石破天惊！
“罪人许放，前来向圣太子请罪！”
那是一种沙哑的、却竭尽全力嘶吼的声音。
没有修为支撑，却贯注仅有的全部生命力，声嘶力竭。
而“圣太子”……
算上姜无量被废的时间，他离开权力中心已经整整二十五年。
整整二十五年，太子这个名位与他无关。
如今的大齐，太子殿下是姜无华，居所是长乐宫！
姜无量是被囚居在此，此地自然也有“狱卒”，只不在明面。
十九年了，姜无量寸步未出，这里的“狱卒”都换了几十轮。
那是几个修为不俗的太监。
十九年风吹雨打，青石宫外，石生青苔，檐结蛛网。
已没有多少人会关注这里，包括本身守在这里的“狱卒”们。
现今对姜无华太子之位有威胁的，是三皇女姜无忧、九皇子姜无邪，以及十一皇子姜无弃。
很多人甚至都忘了，姜无华并非皇长子。真正的皇长子，早被谪落。
所以当那文士青衫缓步而来，几个“狱卒”都懒得投去注意。
直到他跪倒，匍匐，直到他喊出那一声“圣太子”。
几个太监才耸然动容！
出大事了！
他们还不清楚会发生什么，但心里已有了这样的觉悟。
而他们不敢阻止。
当那一声“圣太子”出口，这一切就不是他们有资格喊停的了。
许放泣涕横流，哀声凄切：“昔者许放狂悖，不解天时，不明慈心。受奸人蛊惑，妄动三寸之舌。以歪曲无耻之语，粪涂仁者堂皇之身！”
“迩来二十有六年矣！”
“天道有常，报应不爽。雷罚仇孽，苦煎恶肠！”
“天地绝我许放，此报应当。累及家人，罪有应得！”
“又生不如死十八年，每夜熬心肝！”
“回首前尘，幡然悔悟，方知贤明无过于圣太子。而许放无德，使国失贤储。”
“乞罪于天，剖以肝胆！”
许放当年怒骂姜无量，震动朝野。翻拣前事时，通常被视为姜无量彻底垮台的信号。
那一年是齐历元凤二十八年，也就是道历三八九二年。
而就在次年，元凤二十九年，姜无量便遭废黜，正式离开齐国权力中心。
今年是元凤五十四年，因而许放说迩来二十有六年。
昔日以“狂”著称的名士许放，今日以最卑贱的姿态请罪。
字字伤心，声声泣血。
越来越多的太监、宫女，在各宫间奔走。
各种各样的传讯手段，几乎同一时间发生作用。
这发生在偏僻冷宫青石宫外的一幕，以暴风般的姿态，迅速席卷临淄！
……
青石宫外的蛛网，本身就极像这丝缕密结的大齐王宫。一点点风吹草动，都能第一时间被“蛛网”上的猎食者所察觉。
为什么说大齐嫡争就在太子姜无华、三皇女姜无忧、九皇子姜无邪、十一皇子姜无弃这几人中展开？
除开他们都修习了至尊紫薇中天典里的天经地纬二部外。
另一个很鲜明的标志就是，齐君的皇子皇女中，只有他们几人，还住在大齐王宫里，并且各自独有一宫。
华英宫中，一英气凌人的劲装女子忽的停下演兵，将手中一杆画戟随手扔开，“不练了！看戏！”
那杆画戟在空中连翻连滚，竟然轰声隆隆。
一个老妪伸手将其接住，举重若轻，隆声暗哑。似对她的任性也习以为常，只拿出一只华丽布囊来，将画戟前端细心套住。
……
养心宫中。
“嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈，有趣，有趣！”
面目阴柔的华服男子怪笑起来，随手将怀里衣衫不整的侍女推开：“取酒来！”
……
老太监匆匆走进长生宫。
一个削瘦的人影背光而坐，正在练字。
老太监蹑手蹑脚走到近前，附耳说了些什么。
这少年长得俊俏，可惜脸色过于苍白。使他带了些病态。闻言倒是十分沉静，就连执毫写字的手，也未停顿半分。
一幅字写罢。
才用干净好听的声音说道：“且看长乐宫如何吧。”
……
所有的眼睛，都在注视着长乐宫。
长乐宫的主人，今太子姜无华，向来低调内敛。世人多有传言，说他只是捡了前太子的便宜。只凭着生得早，姜无量又屡犯大错，因而才得入主东宫。
对于青石宫的异动，长乐宫应当是最警醒的。
但此时的长乐宫里……
面容很是朴实的太子殿下，还在厨房里忙碌着。
掌厨太监们站成一排，愁眉苦脸地瞧着他。
只见太子殿下袖子撸得老高，眼睛紧紧盯着火候，嘴里只喊：“娘子，娘子！肘子我可须糯些，勿谓言之不预也！”
远远只传回一声娇喝：“可！”
……
而青石宫内。
始终缄默的青石宫内。
良久，只响起了一声轻叹。
无爱恨，无怨悔。