第300章 道脉腾龙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第300章 道脉腾龙
砰！
不知名虚空映照现实，天地门凝成实质。
在五千人的军阵之中，姜望以神魂力量拔起天地门，当头砸下，将石敬砸得头骨迸裂。
其人尚且未死，犹自聚拢军气、鼓荡道元，强行将这扇沉重无比的门户撑起。
姜望手中剑不停，以快剑回应阴阳游杀阵的攻伐。
而神魂力量再次举起天地门，再一次砸下！
砰！砰！砰！
如此反复，三次之后，石敬的道元和意志终于全部溃散，整个人被从上砸到下，砸成了一滩肉泥！
此声响后，是长久的寂然。
即使是从来颓丧的向前都目露惊色。
他也算走南闯北，自小见识高远，但从未见过竟有人以天地门为武器！
翻阅历史长河，这也是未有过记载的创举。
钱执事更是使劲揉了揉眼睛，怀疑自己是否被幻象所迷。不是该找机会推门破境吗？怎么还能直接把天地门拔起来？
竹碧琼心潮澎湃，张海震撼失语。
独孤小激动得粉拳攥紧，咬破了嘴唇。
整个阴阳游杀阵，都因此停滞了一刻。
而姜望索性收剑入鞘，衣袖被爆发的力量炸开，流线型的肌肉鼓起，双手就直接抓住了天地门，大步往前！
像一头凶兽突进，左右狂砸。
砰！砰！砰！
初时还有一些零散的抵抗，在几个城卫军将领的组织下，军阵复起。
但随着姜望的狂突。
那些煞气所聚凶兵大批崩碎，两条阴阳巨鱼竟然溃散当场。
就在这个过程中。
姜望的气势越来越拔高，越来越凝实。
有一道清晰的裂响，响在每一个人的耳中。
然后是第二声，第三声。
咔嚓，咔嚓，咔嚓！
被他抓在手上的那扇石质门户，其上横纹，次第崩断。
天纹开。
地纹开。
人纹开。
轰！
彷似无穷无尽的元气涌入其间。
天地门，开！
通天宫内，九大星河道旋疯狂旋转，数不清的浑圆道元纷如泉涌。而那条代表道脉真灵的缠星灵蛇一跃而起，体型壮大何止十倍？化为缠星奇蟒，在通天宫穹顶遨游。
乍在此刻，一声苍龙之吟。
姜望感觉到自己的整条脊柱大龙都抽离了身体，精气神为脊柱，血肉躯如死皮，仿佛下一刻就要蜕皮而出——这当然只是错觉。
离开的并非脊柱，而是未破境时，与脊柱几乎迭合的通天宫！
道脉就此腾龙，于身内一转，跃进躯干之海洋中。
姜望现在可以窥见自己的躯干海洋——那是一片无边无际的苍茫之海，波涛汹涌澎湃，好似永远奔腾不息。
海面之上，白茫茫的雾气遮掩天空，那是与生俱来的蒙昧之雾。损魂磨魄，不在话下。多少腾龙境修士的道脉真龙迷失其间，被此雾消融，身死道消。
整个躯干之海洋里，除了海，就是雾，看不清任何其它。
天地一片茫茫。
姜望腾跃至此的道脉真龙如此孤独。
但就在这个时候。
在那苍茫无尽的海洋里，有孤礁自海底生，渐而突出海面。
而在这礁石附近，奔腾的海面竟也慢慢平息。
礁石以极快的速度壮大，外扩。
这速度堪称疯狂，因为天地之间有太多的力量反馈而至，几乎是汹涌而来。
当它停止扩大的时候，原地出现了一个占地足有百里方圆的岛屿。
不等姜望控制，道脉所化腾龙便已跃于岛上，至此才摆脱蒙昧之雾的纠缠。
这即是姜望的天地孤岛！
以后探索躯干之海，此岛便是腾龙道脉的栖息地。它也是修士对抗蒙昧之物的根据地，大本营。
这所谓的百里距离当然也与现世无关，是只存在于躯干海洋里的度量。但不影响其恐怖。
在姜望翻阅的那些笔记中，天地孤岛就没有超过十里方圆的。
而在天地孤岛正式落成的瞬间，天空之中，蒙昧之雾瞬息退散百里。
姜望可以很清楚的感知到。
就在那茫茫无尽的蒙昧之雾里，有一种强烈的召唤正在发出，那是第一内府的位置，而那种召唤，源于内府之中的神通种子。
早在天府秘境里，他就已经预定了神通。
也就是说，如果姜望愿意，他现在就可以直叩内府，摘下神通，以神通内府之强大，横空出世！
神通内府与普通内府的差距，如有一境之别。什么阴阳游杀阵，什么日照郡守，弹指可灭！
但神通岂是终途？
这诱惑虽然强大，可对姜望而言，又是那么的不值一提。
身体内的变化说起来复杂，其实只在现世的几个呼吸间便已完成。
天地门就此推开，消失在现世。而正式道脉腾龙，立足天地孤岛的姜望，已经是一位货真价实的腾龙境修士！
啾啾啾！
也正是在这个时候，阴阳游杀阵中，忽然响起尖锐的鸟鸣声。
啾啾啾！
通体赤红的焰雀自姜望身周飞起，密密麻麻，叽叽喳喳，撞向四面八方！
这是姜望赢自齐国皇子姜无庸的甲等下品道术，爆鸣焰雀。
姜望熟悉已久，揣摩已久，却终于在正式跨入腾龙境的时候，才得以施展出来。
甫一出世，便惊四座！
狂暴的焰雀啄杀士卒，带起焰浪滚滚。
足有五千名城卫军将士组成的阴阳游杀阵，先是主将被生生砸死，再是遭遇蛮横无情的天地门横扫，现在又被一门精品秘传的甲等道术在内部炸开。
兵阵一时混乱。
向前、竹碧琼、张海便在这时，领着青羊镇厅的三百名武者，如三柄尖刀，干脆利落地笔直插入阴阳游杀阵中。这即是姜望事先所吩咐的时机。
没有兵家战阵加持，以青羊镇厅武者之力，面对足有五千士卒的阴阳游杀阵，必然是一触即溃。
但在此刻，却是恰当其时。
兵阵几乎是瞬间溃散！
五千人的军阵就此散开，嘉城城卫军如无头苍蝇般到处乱转。逃的逃的，冲的冲的，全无章法。
而在以姜望为首的青羊镇超凡修士们点杀之下，那些能够组织起反击的将领都被瞬间解决。
只能被动的接受屠杀。
败军不如鸡犬！
“丢掉兵器，跪地投降！可免一死！”
姜望手持长剑，踏空而行，放声大喝！
一时间兵器坠地声不绝于耳，跪地者密密麻麻。
即使是颓丧如向前，天真如竹碧琼，也都忍不住面露喜色。
胜利了！
……
就在这时，一个声音在远处响起。
“这场戏看得不错！”
这声音显得威武、洪亮，初起尚且极远，再响起时已在场内。
“但你若现在跪地求饶，也不能免死！”
……
……
感谢书友夏未雨的万赏！
(本章完)