第328章 赤尾之战
2024-05-29
作者： 情何以甚
第328章 赤尾之战
“幽雷禁法！”
张临川愕然失声。
就在刚才这么一点时间？
就只看着我施展了几遍，而后在身体里稍做熟悉。
就学会了我独创的幽雷禁法？
这种悟性……这种悟性！
张临川忍不住想，其人若是未被白骨尊神夺舍，若能够顺顺利利的修行，现在该是何等样强大？
此时不是想这些的时候。
他很清楚自己禁法的威能。
这具新得的白骨圣躯还很虚弱，他也还在磨合的过程中，现在很难打破幽雷之狱。
但，只需要一点时间。
让他彻底灭杀白骨尊神残存的破碎意志，完全适应这具白骨圣躯，以幽雷将之祭炼。
他就有绝对的信心，打破幽雷之术，灭杀王长吉。
毕竟……这具身体是只差一步就能成就圆满的白骨圣躯，潜能几乎无尽。而他自己的身体却相对平凡。
对很多修行者来说，内府境已是非常可怕的强者，遑论四府这种位置，只差一步就五府圆满。但对张临川而言，一连四府都未能觅得神通，完全无法满足他对强大的追求。
就在幽雷之狱中，张临川竟直接坐了下来，坦然引幽雷之狱的雷光入体，就当着王长吉的面祭炼身躯。
便让他看看，“偷来”的禁法终究不属于自己。无论怎么攻伐，也只是帮助他完满白骨圣躯罢了。
而如果其人散去幽雷之狱，那就更是简单。
直接对面搏杀便是。
但王长吉只是十分平静地看着他。
然后，掀开那张白骨面具，随手扔在地上，露出原本属于张临川的那张脸。
脸还是那副中上之姿的脸，只是此时那一双异常平静的眼睛，为其增添了一种奇异的魅力。
“等我来找你。”他这样说道。
而后转身离去。
任张临川祭炼白骨圣躯，任幽雷之狱在他身后轰鸣。
从头到尾，他只说了这样一句话。
但不知为何，张临川忽然心生寒意！
……
……
却说阳国赤尾郡战场之上，阳建德以身为长箭，箭指重玄褚良。
手执长矛自高空疾射，更是当着两军阵前，公然邀战。
所谓“经年未相逢，一见成生死。”“决于阵前，为三军以戏！”
阳建德之战矛，名为烈阳。与重玄褚良之割寿刀，曾一并照耀于杀场。
如今烈阳再逢割寿，生死相争，正是天下名局。
重玄褚良若能于两军之前就此斩杀阳建德，奠定胜局，势必再次名扬天下。
然而……
“故人相逢，某不忍杀之！”
重玄褚良直接回身，竟毫不犹豫退入秋杀军军阵中，不见半点之前将白骨圣主剁成肉馅的豪勇。
阳建德电光火石般过来，战矛一击刺空，立于两军阵前，脸色十分难看。
“凶屠老了吗？”
他厉声以问。
“阿寒，我们的确都老了。”重玄褚良在军阵中遥遥回应：“当让出三分地来，建功立业事，且让儿郎们为之！”
阳建德当年在军中的化名，便是顾寒。
这一声阿寒，也已经许多年未再听闻了。
“哈哈哈哈哈。”阳建德倒转战矛，以矛尾顿在地上，地面竟以此为中心，顿开数里裂纹！
其人纵声狂笑：“凶屠惧我耶？”
声震两军，穿空遏云。
顿时秋杀军中便有那不服气的将领请战：“请为大帅摘此头颅！”
但重玄褚良视若无睹，径自下令：“全军结阵，三军并发！”
言简意赅。
告诫将士毋须花巧，不必余力。
当下战鼓隆隆而响，旗官招摇战旗。
砰砰砰！
战靴踏地。
三军并发，以战阵前压。
阳建德心中大恨，却又无可奈何。
他舍下那么多百姓的牺牲，容留白骨圣主在境内炼制圣躯，就是为了借用这个变数影响重玄褚良。而早已把阳国视为掌中之物的重玄褚良，果然也率先出手了。
之后他便要借此机会与其决于阵前，在他看来，以重玄褚良年轻时的豪勇胆略自信，以他勇冠三军、天下知名的实力，纵然不敢赴都城受降，决于两军前是不可能退缩的。
有了都城受降之请，也是为这次阵前斗将做了铺垫。料想重玄褚良不至于一避再避。
而他杀绝朝臣以隐瞒的灭情绝欲血魔功，便正用在此时。有了白骨圣主对其人的消耗，他更有赢得斗将的自信。
只没想到，重玄褚良竟然安稳至此，一点机会都不肯给他。
为免被大军一合冲死，阳建德只得返身自回军中。
当然亦少不了一番造势：“凶屠好大声名，竟不敢撄吾长锋！”
阳军士气大涨。
与之不同的是，齐国秋杀军乃是有名的强军，并不为统帅避战而感到恐惧。军士心中只有憋屈，愤怒。而铆足了劲，要将这憋屈、愤怒抵在刀枪中。
就在这赤尾郡的中部，漫长焰尾的中心，两支大军，轰然撞在了一起！
数十万大军的对冲，铺满天空、大地，铺满了视线里的每一个角落。
而杀气、煞气直冲高空，搅得云海翻涌。
对于阳国的二十一万大军来说，如此漫长的战线，统一的军阵根本难以维持。
大约只有曾拱卫照衡城的一万国主亲军能够保持军阵。
而秋杀军之所以是天下强军，具体的体现就在于此。在如此巨大的战场上，于如此激烈的冲杀中，竟然还能够始终保持军阵完整！
十万秋杀军分为十部。九部齐冲，唯有重玄褚良亲掌的一部在后蓄势待发。
重玄胜所领的五千人军阵，就在其中一部。
若从高空俯瞰，便能看到，秋杀军冲杀的九部，又以五千人为一阵，细分为十八个军阵。
十八军阵如十八柄尖刀，甫一交战，便轻而易举地插入阳军阵中！
双方军队的硬实力，根本不在一个级别上，即使阳国大军两倍于对手。
然而阳军也展现了极其顽强的战斗意志，阵线虽屡被击破，却始终不溃。
那头发花白的老将纪承独占枢纽，不断小规模调动军队，以连绵却坚韧的阵线，一次又一次承接住秋杀军的攻势。
而阳建德如大旗立在军阵中。
他的国主亲军作为唯一一支可以与秋杀军正面相抗的军队，也都全部交由老将纪承指挥，他只自领了一万兵马。
这支兵马的前身，乃是奋勇报国的义军。
所谓义军，虽然勇气可嘉，但却实难避免，是战力最弱的一军。
唯一有些特殊的是，阳建德独领的这一万义军，全都出自仓丰城。
在他亲自约束之下，这一万散兵游勇虽然不可能组成兵家战阵，但竟还像模像样的维持着基本阵型。
仅这一点，就足以说明其人用兵之能。
隔着漫长的战场，在无数的厮杀之中，他定定地看着重玄褚良的方向。
虽然没有眼神的对视，但他相信，亲掌一万精兵的重玄褚良，此时也必然注视着他。
(本章完)