第376章 往事如书卷泛黄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第376章 往事如书卷泛黄
重玄胜在临淄的盘子铺得不算大。
但姜望和重玄胜亦忙碌了整夜，这一夜亦是聚宝商会折腾自救的整夜。
然而这些许波澜，还未能掀动庞巨如临淄这种级别大城的夜晚。
临淄沉默的一夜过去。
次日一早，便有下人来传讯，老侯爷相召！
重玄胜有些许疲惫，但精神头很好，只说：“我那位伯父，别的不行，告状是一等好手！”
姜望抓紧空隙调养天地孤岛，便听着他抱怨。
“叔父与我说，他文不成武不就，但自小倒很受宠。”
重玄胜嘴里的叔父，自是他的堂叔重玄褚良。
单纯论血缘，他与重玄明光倒更亲密，但论起本心亲近，两者直是天差地别。
堂叔重玄褚良是他自小的倚仗，不过遗憾的也在于此，他最大的倚仗，同时也是重玄遵的堂叔。
重玄遵亦是重玄褚良的优秀后辈，血脉亲人，即使以凶屠之霸道，也不可能真对他怎么样。
“小时候我总在想，爷爷那等人物，怎会偏爱那么愚蠢的伯父呢？”
“后来些年倒是看明白了！”
大约是局势到了关键时刻，重玄胜有些难免的紧张，说话也絮絮叨叨起来。算是一种安抚情绪的手段。
“爷爷四个亲儿子，我父亲与三叔都没了，一个四叔远在海岛，常年不回，也未见片语。倒是我这伯父，虽不爱听教训，也搬到外间自住，但每日或晨省或午问，总是不断的。”
“可见每个人都有他的优点，每个人的喜好、能被打动的地方也或者不同！愚蠢如明光伯父，有他孝谨的一面。英雄如我爷爷，老了之后，难免也心中柔软！”
姜望讶道：“这是你小时候就想到的？”
“是啊。小时候总一个人躺在床上，想我与旁人有什么不同，为什么会不同。十四怕我饿坏身体，就总拿着食物，坐在床边喂我。我就边吃边想！”
想得多了，人也就聪明了吗？或者说，有时候环境逼得人……不得不聪明？
想象一个内心孤独的小胖子，为自己所受冷遇苦苦思索答案的情景，那画面难免有些叫人心酸。
姜望便故意笑道：“你这么胖，原是十四的责任！”
“是啊，都怨十四！”重玄胜说着，大概想到十四仍未伤愈，便失了谈兴。把面前的册簿一推：“走吧，陪我走一趟博望侯府！”
姜望这时已收功，也不问为什么，便跟着起身。
“都说一入侯门深似海，托你的福，我才来临淄，已入了两次海！”
重玄胜便哈哈大笑：“水性不错！”
……
跟着重玄胜直接踏进博望侯府，倒并没有什么别的波折。
姜望在正堂第一次看到了博望侯本人。
这是一个威风凛凛的老人，面上皱纹虽深，气场却严肃，穿着便服，却如披战袍，坐得端正极了。
他身材高大，虽是坐姿，给人的感觉也似山似岳。
重玄明光倒是并不在场，大约是不想与重玄胜当面对质，又或是有别的理由，姜望也不得而知。
只是在博望侯旁边，意外站着一个黑甲覆身的人影。
不是原应在重玄家族地养伤的十四，又是何人？
只不知何时养好了伤，但却未第一时间回到重玄胜身边。
这是一个小小的提醒，身份上，十四是重玄胜的贴身护卫，亦是家族死士，先家族后主人。
重玄胜先与重玄老爷子行过礼，紧接着却是百无禁忌的笑了起来：“十四！”
十四微微低头，算是回应。又往姜望这边瞧了一眼，点点头。
对于十四来说，这就是难得的认可与招呼了，还是看在阳地并肩作战过的份上。
姜望亦随着重玄胜礼道：“姜望见过侯爷。”
重玄云波微一抬手：“不必多礼。褚良与我说起过你，说你不错！”
能被重玄褚良在博望侯面前提一嘴，倒真是荣幸了。
姜望谦道：“实当不起定远侯称赞。”
重玄云波只微一点头，便转向重玄胜道：“咱们重玄家的人，单独聊聊？”
如他这种地位，肯跟姜望说一句话，已是瞧得起。
而这时有话要跟重玄胜说，却是不认可姜望有旁听的资格了。
姜望倒不至于在重玄家老爷子面前争些什么，闻声便要告退。
但一只胖手扯住他。
重玄胜瞧着老侯爷道：“若是爷孙之间聊些体己话，自是只我和爷爷说话。说是要聊重玄家的事……爷爷，孙儿并没有什么姜望不能听的事，十四亦是如此。”
“孙儿一无所有的时候，是十四陪着孙儿。孙儿前途晦暗的时候，是姜望与十四一起，陪我闯天府秘境。在阳地，也是我们三人一起浴血奋战，才争出一番局面！爷爷，孙儿的事业，有他们一份。”
十四向来是不言不语的，姜望也自沉默。
重玄云波瞧了自家孙儿一阵，说：“负岳已修补好了，但总不如当年！”
十四身上的负岳甲，曾经碎过一次，后来经过修补，但在阳地战场上，又再次破损于纪承箭下。
重玄胜顿了会儿，回道：“不必如当年！”
重玄云波叹息道：“甲总能修补，人却不能。”
话语之中，有一丝哀意。
姜望不了解的是，名甲负岳，曾是重玄胜父亲重玄浮图的甲。随着他血战而死，这甲亦碎在战场。
后来经过修补，也再不复当年。此甲作为遗物留给了重玄胜，重玄胜又将它交给十四。
“爷爷。”重玄胜说：“若不能补，便不必补。甲也是，人也是！”
重玄云波希望儿孙满堂，一团和气，这怎么可能？
他这样希望，但也知道并不现实。
因此叹息一声，转说道：“我知你恨姜无量，但他已经囚居十九年，你实不必再刺一刀，断绝他此生余望。”
姜无量囚居之所，名为青石宫。
此宫名大有讲究。
且不论石玉之说，便说一个“青”字。
太子一般住东宫，而东方属木，主青色，青宫往往喻指东宫。
齐君固然对皇长子厌弃已深，但心底未尝没有一丝不曾明言的期许。那毕竟是他的第一个儿子，陪他经历过艰难岁月。
而重玄胜这一次借许放之死，制裁聚宝商会的同时，也给了姜无量重重一击，将他往深渊之中再打落。
只是……为什么说重玄胜恨姜无量？
他为什么恨废太子？
姜望沉默在一旁，意识到，接下来他将要听到重玄家、乃至齐国的一段尘封往事。
(本章完)