第361章 东华阁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第361章 东华阁
重玄胜说是睡醒之后再入宫，当然不可能真睡到日上三竿。
还在寅时，天还黑得透，便拉着姜望匆匆入宫。
齐君年事已高，但治政仍然勤勉。
在元凤之前，历代齐君通常十日一朝，甚至二十日一朝。
而自今君登基以来，几乎每日都坐朝，一旬只休沐一日。已持续五十四年！
放眼天下，也是勤勉之君。
紫极殿是朝议之殿。
在紫极殿前，有一阁，名曰东华。
齐君一般坐龙輦于此稍事歇息，而后再入殿坐朝。
当然齐君未必需要休息，但这已是一种习惯、礼仪，轻易不好改。而且在五十多年的坐朝生涯里，齐君已习惯在这个时间点，提前接收一些朝议信息。
重玄胜与姜望，便在东华阁等候。
重玄胜虽是世家之子，同时也是一介白身。姜望也只是区区一个青羊镇男。
仅仅是一个在这里等候的资格，便费去了重玄胜极大的资源。为此投入的成本，说出去能吓死一堆人。
至于觐见的请求能不能传达到齐君面前，是另一件事。
齐君愿不愿意见他，又是一件事，
而关于前事，姜望到了这里才知。
今日值守东华阁前的，乃是青崖书院出身的名儒，李正书！
说另一个身份则更明确，其人是李龙川的亲伯父。
李龙川的生父李正言，是李老太君嫡子，本代摧城侯，李正书则是庶长子，未能继承侯位，但其人一心读书，现也是一方名儒。
当然，齐国爵位承继中，嫡长继承是很重要的标准，但不是唯一标准。
比如博望侯府，老侯爷就压根没考虑自己的几个儿子，直接在孙儿中选继承人，也没人能够质疑什么。
……
却说齐君例行在东华阁稍坐，今日值守的李正书，陪了几句话后，便递上一册。
上面都是他筛选之后，认为有必然让齐君看到的简要消息，这是他值守东华的权力。
这权力很大，用好了很管用。
因而值守东华阁，是一项很大的荣誉。有一个未见明文但众所周知的美称，是为东华学士。
东华阁的小吏，早已向他汇报了重玄胜等在阁外请求觐见的事情。
能让吏员冒着风险，把这种事情传进自己耳朵，那小胖子付出的代价可以想象。
重玄家小辈相争的事情他亦有耳闻，但从来不予置评，小辈有小辈的世界，他这等层次，有他们的圈子。
这小胖子此时在东华阁外的等待，说与不说，都只在他一念之间。也无人能为此苛责他什么。就连齐君本人，也没什么可说。
李正书略想了想，还是低声道：“重玄家的小子，重玄胜在阁外求见。”
重玄胜以名弓丘山相赠李龙川，就是为了这一刻！
价值连城的丘山弓，只为换这一句话。
这是属于重玄胜的豪赌！
“重玄胜？”齐君停下翻看小册的动作，想了想：“噢，是浮图之子。”
话题已经有些危险，但侄儿李龙川爱不释手的那把丘山弓，他是无论如何也没办法假装不知道。
李正书屏气两息，才道：“前一阵灭阳之战，就是重玄胜带兵斩了纪承的头，而今次与他随行的那个姜望，则夺了天雄纪氏的旗。”
“唔。不错。”齐君微微颔首：“觐见所为何事？”
“正书不知。不过……”李正书如实禀道：“近日重玄家两位小辈争家主，在临淄很有些风浪。”
齐君面上看不出情绪，但问道：“其中一个，是那位‘夺尽同辈风华’的重玄遵？”
“想不到相士之言，也入陛下之耳。”
李正书这话隐有劝谏之意。
但齐君只摆摆手：“我那无邪孩儿，不是输给过军神弟子王夷吾？那王夷吾，不是还自陈不如重玄遵么？”
李正书心道，你那无庸孩儿，也还输给过姜望呢。当然他也知道，姜无庸实在是不受重视的，齐君恐怕根本懒得关注这位十四皇子。
心里想心里的，面上却正色道：“那只是王夷吾的自谦之词。以修为境界论，现在自然是重玄遵领先，但军神的这位关门弟子却打破了通天境极限，将自己的名字刻进了修行里程碑，是我大齐的荣耀。”
“修行之路日新月异，今必胜昔。极限就是用来打破的，迟早还会再打破。”齐君说得轻描淡写，却有超迈一切的雄阔。
话头只一点，便转道：“浮图之子，孤本不愿见。但或是老人顽心，既这重玄遵那般厉害，却也想瞧瞧，他这争不过的，是否来哭鼻子。”
他看向李正书，瞥着他鬓角的微霜：“玉郎君，你说是见好，还是不见好？”
李正书年轻时候，风姿盖国都，素有玉郎君的美誉。
齐君这般称呼，亦是亲近之意。
但李正书丝毫没有恃宠而骄的意思，只道：“见或不见，惟圣心独裁。”
“你啊，就是太约束了些。”齐君略想了想，摆手道：“便宣见吧。”
……
当宣口谕的太监宣完口谕，重玄胜二话不说，拔腿便跑，姜望亦紧随其后。
因为卯时便要上朝，他们能够御前奏对的时间很紧张。
宫中自是禁道法神通的，于重玄胜这般体型，跑起来便辛苦得紧了。
也顾不得殿前失仪，气喘吁吁地跑进阁中。
姜望倒是轻松得多，但也只老老实实地跟着低头行礼，而不敢有多余举动。连东华阁内的装饰都未能看清。
在非重要时刻，一般很少用跪拜之礼，即便是臣子朝君之时。
他们此刻倒是都站着，但头埋得很低，不敢直视齐君。
只从眼前余光，得见紫色龙袍一角。旁边还垂着一摆儒服，想来便是李正书了，或者也有可能是别人。
这时便听一个苍老却极具威严的声音道：“跑得这般辛苦，为何还要跑啊？”
是齐君的声音。
姜望心中一紧，这话隐有敲打之意，既是说他跑得辛苦，亦是说他追赶重玄遵辛苦。最后都导致君前失仪的后果。
伴君如虎，不知重玄胜会如何作答。
但听得重玄胜深吸了一口气，平复呼吸，而后才恭声回道：“为陛下辛苦，也就不觉辛苦。”
齐君轻哼一声，似是带了些许笑意，但姜望并不了解其人，对这情绪把握不清楚。
“明明是为自己辛苦，怎说是为孤？”
重玄胜的声音愈发恭敬了：“天下事，皆陛下家事。重玄胜年虽未冠，亦以天下事为念。忧怀天下，如何不是为陛下辛苦！”
……
……
(本章完)