第304章 友人来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第304章 友人来
长相思利落拔出，龙骨面者高大的身躯轰然倒地。
听着他死前喊出的名字，姜望一言不发，转剑便已看向兔面。
同为腾龙境，即使他已经力战良久，几乎筋疲力竭，仍然有信心将其搏杀。
但龙面一死，红着眼睛的兔面已经毫不犹豫地弹射远去，不给姜望纠缠住她的机会。
一个内府境强者，就这样死在了青羊镇！
目睹这一切的嘉城城卫军士卒全都惊骇失语。
此时的青羊镇，竹碧琼受创，向前重伤。姜望先破阴阳游杀阵，再战龙骨面者，苦战良久，可以说整个青羊镇人马俱疲。
然而他们一点妄动的心思都不敢有。
只因为……姜望还站着。
他们所有的战斗意志，全部被这个少年所摧垮。
姜望纵身到向前旁边，略略检查了一下他的伤势后，将他搀起。
这一战向前功不可没，若不是其人爆发出来的强大战力，姜望只怕要提前叩开内府，选择摘取神通了。
即使龙面再强，一个可以叩开内府、摘取神通的间隙。他还是有把握能够靠自己赢得。
只是那样一来，未免就道途断绝。
“还好吧？”姜望问。
向前挣扎着用死鱼眼翻了个白眼，没有说话。
经此一战，他们的关系自是不同。
派人去请镇上唯一的超凡医修，在之前的战斗中，姜望并不舍得请动老人家出手。当然，其人并不是出自东王谷之类的医修大宗，战斗力实在也乏善可陈，还是治病救人更为擅长。
待老医修开始为向前、竹碧琼处理伤势之后，姜望才来得及整顿战场。
先令镇厅武者收缴这些城卫军的兵器，但数千名士卒如何处理，一时却也犯难。
不过，针对外人，无论是宽是严，倒都好处理。
偏生在自己人这边，更是令人踟躇。
且不说躺得如死鱼般的向前。
对于惊魂未定，梨花带雨的竹碧琼，姜望很难说没有愧疚。本来只是帮忙做半年工作，之前对抗乌祸、布置幻阵，把她当苦力使唤也便罢了，这次又令得她遭遇生死危机……
少经风雨的她，的确是吓着了，但正因为有所恐惧，在当时那种情形下仍参与战斗，才尤其显得可贵。
“你的福祸球，不怎么准啊？”姜望干巴巴的道。
福祸球一个月才能用一次，而且只在当天生效，实时反映一段时间内的福祸。当时天青云羊临出世之前，福祸球才有反应。姜望也不是不知道这事。
这就纯粹是没话找话了。
竹碧琼一时又好气又好笑，也不说话，只闭上了泛红的眼睛。
要是汝成在就好了……
姜望在心里默默叹了口气。
他又转头，看向独孤小。
那小小的一只，就抱膝坐在胡栓子的尸体前，既不哭也不闹，整个人都呆了，木了。
姜望有心想说些什么，但一时也竟，不知说什么好。
就在尘埃落定的此时，天边又响起了呼啸之声。
向前骤然坐起，竹碧琼也又惊又惧地睁开了眼睛。
一波方平，一波又起，这次来的又是谁？
小小一个青羊镇，彷似成了香馍馍，引得各方来人。
姜望也提剑望着远处，做好了战斗准备。
只见得两个身影自远而近，急速驰来。
当身影渐渐清晰时，姜望却露出了笑意。
出现在前面的，是一个肥胖的身影，
砸落姜望身前时，地面都好像震了一震。
能这样凌厉近身而不被姜望攻击的胖子，也只有重玄胜了。
而紧跟其后的那个人，黑盔黑甲，未露形容。不是十四又是谁？
“你怎么来了？”姜望问。
但问题出口，他便想到了答案：“钱执事？”
“杀了。”重玄胜眯起那双小眼睛，扫视了一下四周，不由笑了：“可以啊，连龙面都死在你手里！”
明明其人在军中，不得轻动，甚至连联络外部也是不被允许的。
但在拦截到慌不择路的钱执事，得知龙骨面者现身青羊镇后，他还是第一时间赶了过来。
而只有他和十四两人，说明他有把握，凭他们两人就足以杀死十二骨面中最强的龙面……
“是白骨道内部出了问题。”姜望摇了摇头，把当时的情况大略说了一遍。
“白骨使者张临川？他为什么要指使兔面害死龙面？”重玄胜若有所思。
姜望看了他一眼，没有说话。
重玄胜这话当然没问题，但无疑表现出了对白骨道的熟悉。
齐国顶级世家的重玄胜，为何会了解万里外一个小国里的邪教？
除非，就白骨道谋划阳国这件事，齐国方面或许早有察觉。再联系到这次齐国大军围境……似乎可以划出一条清晰的脉络来。
重玄胜意识到自己失言，但他并没有就此解释什么。事实上若非面对的是姜望，有些松懈，他根本不可能有失言这种情况。
他避开不谈，看了看镇外密密麻麻的降兵，问道：“这些俘虏你打算怎么办？”
“你有什么想法？”姜望问。
“如果你不打算……”重玄胜想了想：“我带回军中收押好了。”
其人没有说出来的部分，姜望自然能够领会。无非是当场屠灭坑杀之类……
但他不打算同意便是了，只针对后一个选择问道：“为难吗？”
之所以这样问，是因为齐军迄今为止只是以维护东域的名义封锁阳国国境，除了不许人进出之外，并未有其它动作。可见齐军有自己的想法，并且也一直强有力的贯彻着。
未必就愿意接手这批俘虏。
“不为难。”重玄胜摇摇头：“这些人袭击我重玄家的产业，你只是反击而已。于情于理，在哪里都说得通。”
这些嘉城城卫军士卒，放回难免又成了别人的刀，而青羊镇并不具备关押这么多人的条件。所以姜望之前才会觉得为难。
现在见重玄胜这么说，便道：“那你直接带走吧。”
重玄胜笑了笑：“还得麻烦你把人押回去，这些人是投降于你，我和十四恐怕难以弹压。”
姜望不相信他和十四两个人会真的对这些士卒没有办法，所以重玄胜这么说，肯定还有其它的意思。
此时也不是追问的时候。
“好。”姜望简单应下了：“我先去交代一下青羊镇事务。”
他本来准备让竹碧琼帮忙挑起大梁，虽然其人世情不足，但毕竟是超凡修为，而且伤势轻过向前。
只没想到的是，失魂落魄的独孤小主动接过了重担。“交给我办吧，老爷。”
“啊，好。”
姜望只迟疑了一下便答应了。青羊镇具体事务本就一直是独孤小负责，而且这种时候……她恐怕很需要，“被需要”的感觉。
看着姜望忙来忙去、交代不停的背影，重玄胜眨了眨眼睛，没有说话。
(本章完)