第353章 送礼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第353章 送礼
马车行在驰道，两人相对而坐。
车帘轻轻垂下，便已隔断了街道的喧嚣吵闹。
车身刻印的阵纹，足以防备窥探。
“你打算怎么做？”姜望问。
他们既然已经进过聚宝商会，行踪就不可能再瞒得过重玄遵。要做什么事情，就需要抓紧时间。
因为重玄遵的后续动作一旦开始，他们很可能就此应接不暇，此后疲于奔命！
他没有问“怎么办”，因为像重玄胜这样的人，永远不会有六神无主的时候。
“对于聚宝商会来说，此时的他们，已经在与四海商盟的竞争里占据优势，正是扩大胜势的时候。
在阳国的经营，的确绕不过重玄家去。至于重玄家做主的是我还是重玄遵，并没有什么区别。
他们之所以选择重玄遵，无非是认为，在现在这个时候，重玄遵能给他们更大的帮助！”
重玄胜发狠道：“我要让他们知道，他们错了！大错特错！”
要证明聚宝商会错了，是一件很难的事情。
因为他们其实是对的！
抛开阳地那一战，重玄遵的的确确能够给聚宝商会更大的帮助，在方方面面都是如此。
无论是自身的人脉势力、乃至于家族内部的话语权，他都对重玄胜呈相当的优势。
聚宝商会的人不是瞎子傻子，恰恰他们是一群极其聪明的商人，在商言商，只重利益。
他们拿出资源与重玄胜合作，是因为有击垮四海商盟的需求，而在阳地恰好有一个巨大的机会。
现在转与重玄遵合作，亦是因为看到了更光明的前景。
但重玄胜既然这么说，自是有他的思路。
因而姜望只问：“需要我做什么？”
“如果我记得没错，你与青崖书院的许象乾关系很好？”重玄胜问。
姜望略一沉吟：“算是意气相投！不过相处也少，未见得愿意帮什么大忙。”
他须得把关系说清楚，免得重玄胜有什么不切实际的指望，最后影响了他的全盘计划。
“意气相投即可！倒不需要帮大忙。”重玄胜敲击着大腿，并非特制的马车，他坐着很受拘束，但此时也无法讲究更多：“你只需要通过他约见李龙川即可。”
“见李龙川？”姜望疑惑道：“天府秘境外那次就可以看出来，他似乎并不愿介入你和重玄遵的纠纷。”
“我同样也不需要他帮什么大忙，只是要送他一个礼物。”重玄胜道：“他无法拒绝的礼物！”
姜望眉头一挑：“丘山弓？”
“你觉得他能够拒绝吗？”重玄胜问。
杀死纪承之后，天雄纪氏传家的丘山弓就成了重玄胜的战利品。这把名弓堪称重宝，尤其对于擅用箭术者来说，更是胜过一切的神兵。
重玄胜送起礼来，果然豪绰。
姜望想了想：“任何一个弓术名家都不可能拒绝丘山弓，但贸然相送如此重礼，恐他反倒迟疑。”
重玄胜道：“就是要这样送。石门李氏，什么没见过？要什么没有？送得轻了，他瞧都懒得瞧一眼！”
说着，他取出一个储物匣递来：“这储物匣里，便只放了一把丘山弓。烦你相送！”
这事并不麻烦，许象乾此时仍在临淄。青崖书院在临淄便有别院，早先时候许象乾邀过姜望，只是连番事端，未有成行。
姜望接过储物匣，便问道：“只送礼？”
“只送礼，别的什么也不必说，不必做。”
姜望点点头，表示明白：“我这便去。可还有什么要注意的？”
重玄胜沉默了一会，抬眼看着他道：“兄弟，又要拉着你陪我作赌了！”
姜望只笑说：“你赌运总是很好！”
起身掀帘而去。
看着复又垂下的轿帘，重玄胜喃喃道：“你也不问这局有多大，赌的是什么！”
……
与本院不同，青崖临淄别院只是一家普通的书院，只教读书，不教修行。
盖因但凡在齐国内开宗立派，授业修行的，都需受齐国管制。平时有一定的责任和义务，战时的征召也不能拒绝。
而青崖书院作为天下四大书院之一，儒门中数一数二的存在，并不愿受节制。
因为这些原因，这处别院便不许教授修行之法。
当然，因为青崖书院本身并无什么国别立场，院中弟子出仕各国都有。齐国方面也不会太过苛待，阻塞本国人才。
除了不许教授修行法门外，对青崖别院其它方面还是颇多礼遇。
在这处别院里，有特别聪颖秀出的读书种子，也有可能被拔选到本院去修行，进而走上超凡之途。
总归大体上与一般私塾好像也没有什么区别。
许象乾游学至齐，便在青崖临淄别院挂了一个院师的职务，赢得天府秘境神通种子之后，整日在临淄晃荡。
姜望找到别院的时候，他还不在。
若非别院院长算算时间，说其人就快回了，姜望还准备出去找找看。
等了两炷香不到的时间，也就是调养一会天地孤岛的工夫，许象乾果然红光满面，衣袂带风的回来了。
“今日采风归来，嘿！”他院里一看，那奇大的额头就往跟前凑：“这不是姜兄吗？哪阵风把你吹来了？”
姜望乜着他问：“你却采的哪阵风？”
许象乾嘿嘿一笑，压低了声音：“温玉水榭。”
但并不是因为不好意思。
他往外瞟了瞟：“不可让那老学究听着了。”
所谓“温香软玉”，听名字便知这温玉水榭是什么地方。
以许象乾青崖书院本院核心弟子的身份，又是名儒墨琊的学生，这别院院长再怎么“老学究”，也须管不到他去。
仅这一点便可知，其人虽看起来没个正行，骨子里却是尊师重道的。
姜望笑笑便道：“说来惭愧，自天府秘境一别，久疏问候！今日来寻许兄，确实有事相求！”
许象乾先便撩起长衫，在他对面坐好，而后正容道：“姜兄但说无妨。”
扭扭捏捏，一味地迂回折转，不是交友之道。
姜望也并不掩饰自己是有求才来登门，直接道：“还请许兄做个中人，约见石门李氏的李龙川！”
“这算的什么事！”许象乾一口答应。
“只有一点。”他认真说道：“我只负责让你们见面，不负责其它。无论你约见他有什么事，我都不表态度。龙川兄与我交好，我须不能使他为难！”
这是真君子，不扭捏，不矫饰，不减诚挚。
姜望点头道：“此是应有之理！”
(本章完)