第397章 人力有时而穷
2024-05-29
作者： 情何以甚
第397章 人力有时而穷
某处极其华丽的庭院中。
华袍少年表情沉郁，一言不发。
“光殊。”中年美妇走了进来，有些担心地问道：“你把下人都赶出去了，发生了什么？”
华袍少年扯了扯嘴角，似乎并不想说话，但还是勉强自己回道：“我输了一场，有些失态。不想给人看到。”
他并没有说在哪里，输给了谁，但中年美妇似乎也知道太虚幻境。
闻言，只是劝慰道：“一时胜负不必太介意，谁都有输的时候。”
华袍少年反倒气恼起来，拔高声音：“因为别人也输过。所以我的输也是理所当然的，对吗？”
“娘不是这个意思。”中年美妇解释道：“开脉一年就能有现在这样的战力，你已经很努力了。何况，这还是你第一次输。”
“不错吗？”华袍少年冷声道：“开脉之前打下了那样坚实的基础，而现在，我连同境第一都做不到！”
中年美妇柔声道：“以天下之广阔，人才辈出，谁能妄言永远的第一呢？你开脉用的不是天元大丹，难免先天不足……”
“不要再为我找借口了！”华袍少年拂袖离去。
但在离开院子之前，又丢下一句话道：“弱就是弱，我可以面对，但我不会永远这么弱！”
中年美妇一时怔忡。
良久，才对着空落落的庭院叹道：“痴儿。人力有时而穷，即使……你又何苦这么为难自己？”
……
……
连番胜场，赢得太虚六合修士荣名之时，姜望已经累功一万零一十点。
面对那华袍少年，他并没有把握再赢一次。
因而对六合修士荣名带来的好处，就要尽早使用。
演道台加一层的效果，让他可以直接动用三层演道台推演功法。
相较于两层演道台，三层演道台显然能够提供更优秀的选择。
但也有一定的限制。
因为任何功法或者道术，都有其极限所在。有的可能二层演道台时就已经洞彻了极限，那么即使演道台升到三层，也没有提高空间了。
姜望梳理自身道术体系，现在有提升需求，并且有提升空间和价值的道术，主要是四门。
控制类道术，五气缚虎。
范围类道术，焰花之海。
强化类道术，荆棘冠冕。
觅迹类道术，追思。
需求程度依次递减。
其它的道术，要么就是没有提升价值，譬如藤蛇缠壁；要么就是有提升空间但远不足以提升，如焰花之后必然可以推演出焰花焚城，但所需的功绝对不够；再要么就是一旦提升，便超过姜望现在能掌控的极限了，毫无意义，譬如八音焰雀。
至于需求方面，控制类道术自然是多多益善，能够保命的道术也绝不嫌少。乃至于四灵炼体之后，新的炼体功法也有需求。
但很可惜，演道台并不能无中生有。
而剑道方面，他只想从自身出发，并不愿借助演道台。
君子善假于物，却不能完全的依赖于“物”，而是要自强不息。
在这四门道术里，五气缚虎是自乙等上品道术缚虎推演而来，从两层演道台到三层演道台，或许有补足的空间。
焰花之海是姜望自己融合升华而成，如今也不太跟得上高层次的战斗，正需要用三层演道台进行完善升华。
荆棘冠冕只是乙等上品，对于甲等道术的强化很是力不从心。
至于追思，更是从丙等中品的追思草演化而来，底蕴极浅，如今是乙等下品，在同阶战斗中，几乎拿不出手，未必能寻到谁的踪。
但对它的需求，却是在最后。只有强化了其余三门道术之后，有剩下的功，才会投入进来。
一番推演之后，出乎姜望意料的是，几门道术里，反倒是五气缚虎耗功最少，只耗了五百点功。最后的道术变化，姜望查验之后，发现也只是加强了对五气的掌控，聊胜于无。可能已经到了极限。
等把焰花之海和荆棘冠冕都推演到甲等下品级别之后，一万余功便已消耗一空。
追思只能留待下次了。
升华后的焰花之海，加强了焰花生灭的循环，强化了道术本身的韧性。想来不再动不动就给人直接“撕开”——在此之前，好好一个构建主场的道术，却很少为姜望创造成功过什么主场。
荆棘冠冕升华之后，对甲等道术亦有了效果，具体的外在表现，除了荆棘刺更尖锐了一些外，倒没有什么别的变化。
两门道术连名字都不用再改。
在完全熟悉升华过的道术之后，对战力的提升自不用说。
倒是六合修士荣名的获得，让姜望对福地也有了猜测。
是否揭晓福地的秘密，就在真正获得福地挑战的胜利之时？
在此之前，因为他的福地直接是“继承”所得，此后又是一直降级，因而失却了获知信息的那一环……
越是了解太虚幻境，就越对这一切怀有敬畏。
到底是什么样的人或组织，才能构建起如此伟大的“幻境”？
……
从太虚幻境里出来，姜望没有像往常一样，立即投入战斗复盘和修行中。而是稍稍整饬了一下仪容，走出房门。
今天是一个特殊的日子，许放的尸骨将在今天入土。
说起来，自许放剖心坦肝，自尽于青石宫之后，他的尸体竟就横陈于青石宫外，无人问津。
青石宫再怎么清冷，再怎样是冷宫，毕竟也属于齐王宫建筑群。
在这样的地方，一具无人收殓的尸体，就显得很是诡异了。
齐帝自始至终的沉默让人摸不清脉络，就连所谓站队，都无从站起。
围绕着许放尸骨的处理，仿佛天然染上了政治表态的意味。没几个人敢贸然表态。
很多人都在想，这具尸体是不是要等到姜无量来处理——虽然是被囚居，但所居宫外横陈尸骨，怎么也说不过去。
姜无量也有足够的理由为此做些什么，毕竟许放这一刀也是深深扎在他身上的。
但姜无量同样保持了缄默，仿佛对外界一无所知，或者说漠不关心。
人们相信入土为安。
但重玄胜不可能出面收敛，出于同样的理由，姜望也不能这样做。
至于四海商盟……与怀疑重玄胜的理由相同，聚宝商会遭遇今天的局面，四海商盟更是可疑对象。
这不需要证据，只需要动机。
都不必跟庆嬉开这个口，他一定会拒绝。平白闹得面上不好看，没那个必要。
种种原因下，尽管心里一直记挂这事，但竟也只能默默看着。
最后出面解决这件事情的是许象乾。
他的理由也很简单——名士不可尸骨无依。
于是自掏腰包，将许放尸骨入殓。
(本章完)