第334章 一将功成万骨枯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第334章 一将功成万骨枯
兵煞散去，重玄胜一手抓着纪承的头颅——那是他自其脖颈上生生撕扯下来——回身四顾。
本部所领的五千秋杀军士卒，现在还存活的，只七百人而已。
重玄胜此战斩将夺旗，再立大功。
然而却有四千三百名亲领的秋杀军精锐士卒，死在了随他冲锋的路上。
正所谓，一将功成万骨枯！
来不及感怀，重玄胜拔身跃至半空，高举老将头颅，大吼：“本部斩将！纪承已死！”
将台附近还活着的秋杀军齐齐大喝：“斩将！”
将台上天青色的战旗一朝倾倒，姜望便单手抓起这面战旗，在空中摇动：“我已夺旗！”
士卒们又齐声喝道：“夺旗！”
整个战场上，阳军士气降到谷底。
那些拼了命往回冲杀，想要救援本阵将台的阳军将士们，全都在此刻失却了主心骨。
便在此时，忽的自后军方向，传来一声洪亮大喝。
“纪老将军意志长存！阳国人！随我阳建德冲锋！”
“此战我阳建德，唯死而已！”
阳国大军已在溃散的边缘，然而在此声之后，忽又复起：“唯死而已！”
……
那一面天青色战旗坠落之时，阳建德正沉默地看着。
他已经沉默地等待了许久，然而重玄褚良没有给他半点机会。
他沉默地看着阳国将士浴血厮杀，往往四五个士卒，才能交换一个秋杀军卒的性命。
他是看着那支军阵冲进本阵中军的，也看着将台附近飞蛾扑火般的阻击。
看着双方都展现出来极其坚韧的战斗意志。
看着老将纪承接引白虎圣楼星光——他深知纪承的情况，四圣楼中，其人除这白虎楼外。余者早已星光黯淡，便是联系也失去了。
这么多年，强如纪承为什么没能晋入神临，旁人说是纪承老了，他难道不知，是因为齐国强者不止一次的暗中阻挠、打压吗？
纪承一生为国，而他阳国，却未能庇护这等名将。
从风华少年到白发苍苍，只有阳国欠纪承的，没有纪承欠阳国的。
他眼睁睁看着纪承满门成忠烈，其子其孙，再到其人本身。
终于也看着那面代表天雄纪氏的天青色战旗倒下。
灭情绝欲血魔典，已经几乎消灭了他的情感。
但不知为何，他觉得心痛！
痛彻心扉！
阳建德催动战马，疯狂地催动战马。
这匹几有妖兽实力的宝驹，根本不足够响应他的心情。
他冲锋。
不称孤道寡。
不是以一个国主的身份。
而是作为一个阳国人，带队冲锋。
跟随他的，是仓丰城自发报国的那一万士卒。
像一道洪流卷过，卷过战场，带动六神无主的阳军将士，重挽将溃的战局。
他是阳国之主，需要时，他必死战在前。
而此时，在秋杀军本阵将台上，蓄势已久的重玄褚良大步往前。
“为何我没有与纪承对决指挥？”
“因为阳建德在养精蓄锐，我亦如此！”
“面对阳建德，我不敢分心！”
“但他……分心了！”
重玄褚良也不纵马，直接离开将台，踏空前冲。
“众将士听令！”
他拔出形状凶厉的割寿刀，咆哮道：“撮尔小国，敢犯天威！随我斩杀此逆！”
本部一万亲军紧随其后，全员投入战场。
从整个战局来看，阳建德领兵自阳军后方加入战场。
重玄褚良领军直接自齐军中军位置杀出。
因为此时的主要战场，已经集中在阳国军队的中军位置、甚至后军位置。
秋杀军的阵线，已经推至此处。
换而言之，阳军已经到了最后的关头！
这是最后的冲锋了。
双方都非常清楚这一点。
除非阳建德能够一次冲阵击破重玄褚良。
然而这又何其艰难？
战场上，有时候比的就是耐心而已。
耐心阳建德或许不输重玄褚良，局势却由不得他再等。
未等到秋杀军伤亡到达那个让重玄褚良无法回避的警戒线，阳国大军已先一步崩溃了。
他只能带队先发。
但重玄褚良后发而先至。
盖因双方士卒的素质全然不同，阳军本就不如齐军，况且阳建德所领还是杂兵，重玄褚良所领是精锐中的精锐。
两队生力军在纪承的将台之后相逢，相撞……相杀！
无论敌我双方，其实都很难理解阳建德为什么自领一万杂兵。
或许是因为阳军势弱，精兵不足，得紧着纪承用，而阳建德自负用兵之能，不必尽使强兵。
接战之前，重玄褚良亦如此想。
然而阳建德三番五次求战重玄褚良，自然是有他的底气。
他的底气，便是传承上古魔道之祖的绝世魔功，灭情绝欲血魔功！
接战之前，阳建德身上还笼罩着阳氏秘典大日金焰决所发的金光，瞧来威严光明。
令人惊惧的是，在接战的一瞬间，跟随阳建德冲杀的那一万战兵，身上全部燃起血焰！
因为阳玄策常驻仓丰城，虽然胡闹，却甚得人心。此城域百姓生活不同别处，对阳庭的拥戴也强过它城。
这些出身仓丰城的义军，乃是感于国事，奋勇而来。
阳建德将他们收为亲兵，归入麾下，也令他们感到荣耀。
战前发下的咒符，虽则不知用途，也都贴身放了。
阳建德亲自教的简单站位，虽然不明白用处，但也都用心记了。
却没想到，这是催命之符！
一万战兵齐齐燃起血焰，只在顷刻间，便为血焰所化，尸骨无存。
而后血焰朵朵，尽入阳建德体内，将他染成了血色。
身上金光转血光，德光转恶光！
整个战场都静了一瞬。
阳建德放声大喝：“我阳国好儿郎，以身捐国，助我成就神功！”
“我阳建德必以死捍卫家国，让英雄瞑目！”
说惭愧，未必没有。说残酷，未尝不是。
然而阳建德非常清楚，自天雄军覆灭之后，他便再没有选择！
齐国对阳国的侵染潜移默化，他早年殚精竭虑，付出的所有努力，也只是勉强延续阳国社稷罢了。
他早已看透这一切！
齐国崛起，是阳国的大不幸。
生而为阳国之君，又有满腹韬略，一身雄才，是他阳建德的大不幸。
参天巨木之侧，没有杂树的生长空间，既无阳光，也得不到雨露。
修炼灭情绝欲血魔功是迫不得已，也是唯一的希望。
若生在东域动乱之时，他阳建德自负必是一代雄主。若生在寻常人家，他也能成就一代强者，一生穷极修行尽途。
然而他生在今时今日之东域，生于今时今日之阳国。
延续二十七代的社稷担在肩上。
他没有选择。
他不止一次的这样告诉自己，他没有选择！
所以他才能狠下心来杀绝血亲。
所以他才能坐视纪承之死——那是曾教他挽弓，教他用兵的人。
事到如今，再杀这一万义士，也没有什么该与不该了。
若死在此处，万事皆休。若斩了重玄褚良，逆势翻盘此战，则什么都来得及分说。
自古而今，成者为王败者寇，一将功成万骨枯！
……
……
(本章完)