第377章 重玄浮图
2024-05-29
作者： 情何以甚
第377章 重玄浮图
“世间可怜人，岂独姜无量？”
重玄胜说道：“许放生不如死十八年，我也两岁就成了孤儿！”
“爷爷不知是不是太老了，近些年回首往事，竟觉世事无常，皆可原谅。”
重玄云波表情柔和了些，缓声说道：“当年的事情，也不能全怪姜无量。毕竟，你父亲死的时候，他已囚在青石宫。是明图自己……求仁得仁。”
重玄浮图是其人后来自改的名字，最早的本名就是重玄明图。
老侯爷的这一声明图，显然触动了重玄胜。
但这胖子强自僵着脸色，不肯软化。
“当年……”重玄胜尽量让自己显得平静：“齐夏之战，他拒绝领兵，帝君大怒，将他下狱，问他是不是有向夏之心。所有人都知道，帝君明着问他是不是向夏，心里其实是认为他站在姜无量一边，支持主和派，自持才能，更以此逼宫！”
“他那么聪明的人，真的会做这种蠢事？这难道不是出自姜无量的授意？姜无量无辜？可怜？”
重玄胜嘴里的“他”，自便是重玄浮图。
“为了弥补这个‘错误’，挽回君心，已经卸甲多年的您，不得不再次出山，带三子一侄，亲赴齐夏前线。这一战，重玄家嫡系族人死伤过半，我三叔战死！您也因此，深恨于他，一生都没有再跟他说过一句话。”
“我在重玄家为什么饱受厌弃，处处被欺凌？若不是褚良叔父护着，早不知被谁失手殴死！”
“而以褚良叔父破夏之功，就因为替他求情，竟也未能封侯。只得了个伯爵，还诫以‘慎怀’二字。”
重玄胜瞧着重玄云波：“爷爷，现在您让我……不必再恨姜无量？”
重玄云波沉默了半晌，才说：“那时明图破灭两国，天下知名，陛下若不信任他，也不会属意他统军破夏。再一个，明图当年去枯荣院镇压杀性的时候，与姜无量一见如故，此后结为至交，互相砥砺前行。如今你也有至交好友，或者能够理解他的选择……”
每个人都有自己的理由，那么，世事皆可原谅吗？
可……童年遭遇的那些冷眼、仇恨、欺凌，为什么那些人，没有原谅他，没有“原谅”我？
重玄胜面无表情：“或者世事皆可原谅吧。但是爷爷，我太年轻了！聚宝商会既然背叛了我，我必定一刀斩到底。”
我太年轻了，所以我做不到！
说的是聚宝商会，又不止是聚宝商会。
重玄云波叹了一口气。
他哪里是让重玄胜不要恨姜无量呢，他是希望重玄胜不要再恨帝君，不要再恨生父重玄浮图。
因为，恨帝君是取死之道，恨自己父亲，是一生痛苦根源。
这是重玄云波作为一个爷爷，不忍看到的事情。
但他也意识到，重玄胜现在的想法和决定，已经不是他几句话能够改变的了。
越是优秀的人，越有定见。
当年重玄浮图如此，现在的重玄遵、重玄胜，也如此。
重玄明光倒是六十多岁了还对他唯唯诺诺，言听计从，但他心里也很清楚，长子是个什么草包。
“今日便如此吧。”老人坐在椅子上，很是疲倦地抬了抬手：“我乏了。”
重玄胜规规矩矩地行礼：“孙儿告退。”
姜望跟着起身离去，十四也自随行。
重玄胜走到门前的时候，老爷子的声音再一次响起。
“明图出发之前来见我，我没有理会他。到死都没有再跟他说一句话……是我一生的遗憾。”
老爷子的声音，有一丝显见的微颤。这是极难在这位老人身上看到的情绪。
“他若能听到这话，一定会很欣慰的，爷爷。”重玄胜说。
但他同时又在心里说：“可惜他听不到了。”
那么欣慰或者不欣慰，谁在乎呢？
……
重玄胜三人离去之后，一个微胖的身影从里间转出来。
重玄云波叹道：“褚良，这些年苦了你了。”
新晋封侯的重玄褚良沉声道：“我修行都是二哥引进的门，一身兵法，也是二哥亲传。若不是二哥，早年不知死几回了，做什么都是应当。只这些年有负所托，没有把胜儿照顾好。”
重玄云波的四个儿子中，重玄浮图排行第二。重玄褚良的年龄比老三重玄明山小，比老四重玄明河大。所以也称呼重玄浮图二哥。
重玄云波神情哀伤，今时今日，也大约只有在重玄褚良的面前，他才能流露这些真实细微的情绪：“胜儿能有今天的样子。明图在天有灵，应能安息了。”
重玄褚良道：“当年二嫂刚显怀，二哥就给孩子取名为“胜”，无论男孩女孩，都是这名字。他与我说，因为一生失败，不希望孩子重蹈覆辙。听着这话，我心在滴血。二哥是何等骄傲的人？竟自认一生失败。”
“那个时候，姜无量已经被废。重玄家受到牵连，局势艰难，困顿连年。”
“胜儿出生的时候，二嫂难产而死。二哥因此心灰意冷，也就是在这一年，改名浮图，以示向佛之心。”
“又两年。御史告废太子有怨怼之语。帝君大怒。将他囚居青石宫，令其老死此生。举朝无声，独二哥离开静修禅室，去御前求情。”
“帝君急怒攻心，甚至问他：‘重玄家浮图为何只知太子，不知君父。’暗指重玄家有谋反之意。”
“为了自证清白，也为了不连累家族，二哥只身入海，血战至死。”
“因为这一战的惨烈，重玄家才得以平稳度过危机。那一年，胜儿两岁。”
“重玄家很多人怨他恨他，由此迁怒胜儿。却已经忘了，二哥为重玄家带来多少荣耀。他们原是只记坏，不记好的。”
重玄褚良的话里，不无抱怨。
重玄云波自然听得出来，所以他的声音也很沉重：“到现在，胜儿也不知明图死在哪里。只知他是在战场上身陷重围，力竭而死。”
“若这孩子不堪造就也便罢了，既然他能抓住机会，我就要支持他做重玄家的家主。”重玄褚良道：“毕竟这位置，原就应是二哥的。”
“明图本是家主，他自己不在乎，也就过去了。胜儿和遵儿，是我手心手背。在我这里，分不出亲疏远近。愿意争，我就给机会，便由得他们自己争。我只掌着度，不使谁有性命之虞。”重玄云波说。
“想来他们是有分寸的。”重玄褚良只道。
其实封侯之后，他愈发能理解重玄云波的一些决定了。掌着这么大一个家族，劳心劳力，很多事情都不可能简单考虑，也难随心所欲。
重玄云波长叹道：“我是由己推人啊，明图走了这么多年，我虽深恨他，却也深爱他。同是为人父母，念及陛下也应如此，胜儿这次拿废太子做文章，恐遭凶厄。”
重玄褚良说：“这事手尾做得很干净，不会有什么线索……七指也已经自杀了。”
“七指，是明图的旧部吧？”
“是啊。胜儿一直以为那些帮他的老卒，都是我的人。如果他知道是二哥的旧部，恐不会用。”
重玄云波一时不知想到了什么，定了许久，才说道：“一定厚葬。”
……
……
PS：有条件的还是尽量支持一下正版订阅好么？你们的订阅决定这本书能走多久。
(本章完)