第331章 已至！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第331章 已至！
重玄胜和姜望领军疯狂地往前突进。
这一幕不仅被纪承注意到，秋杀军方面亦然受此激励，兵锋一下子坚决起来。
鏖战许久，这场大战仿佛突然加快进程，一下就到了决战的时候。
阳国二十一万大军中，难道就没有能与重玄胜、姜望匹敌的强者吗？
自然不会。
但秋杀军除重玄褚良亲部外，已经全军压上。实力远不如对手的阳军，更不可能留有余力。
阳军这边，高手只会更拮据！
事实上为了填补各处防线的漏洞，纪承根本就没有留什么兵力拱卫中军。
他的战略目的就是不顾一切的拖延，拖延下去。
让战局拖延到重玄褚良不得不亲自下场的时候，为国君阳建德创造破军杀将的机会。
因为堂堂齐之九卒，战胜区区阳国之军队，那是再理所当然不过的事情。
小胜正常，大胜小夸，若是惨胜，都几可算败了。
败了自不必说。
甚或只是战平……
如逢政敌攻讦，重玄褚良一世名将，说不得名声就要毁于一旦。
所以重玄褚良面对的压力也绝不会小。
然而其人稳如山岳，就便冷眼看着秋杀军与阳军鏖战，眼看着战局如此缠绵。
阳建德能够坐视阳军巨量死伤，只等一个机会。他重玄褚良也不在乎被天下耻笑，以石击卵，却只搏一个惨胜！
彼此都给了对方最大限度的重视。
变局出现在重玄胜所部。
这胖子发起狠来，直接独军冲阵，毫无疑问搅动了战场。
……
一男一女，各骑一马而来。
他们身后并无军队，阳军已经分不出多余的士兵了。
然而他们，是在冲锋。
在与重玄胜、姜望他们对冲。
两骑对千军。
没有呼喊，没有悲鸣。
沉默对冲。
一冲而过。
那名天雄巾帼，那名请求先死的阳国好男儿。
连一朵浪花都没掀起，便被姜望与十四分别杀死。
往前，往前。
五千人的军阵杀到此处，减员已十分严重，止余三千人左右，死伤近半！
对于精锐的秋杀军来说，这战损已经十分可怕。此等损伤，若无大功，便是大过！
然而秋杀军的精锐也正体现在此，死伤近半，却无一卒退缩，无一卒是背向而死。
所有死者，全部都是正面而死，全都死在冲锋的路上。
而阳军也似发了疯般，不断有人过来拦截，只是越来越不成建制，越来越零散。
到了最后，终于有一支超过两千人的军阵迎面撞来。
一看就是刚刚从锋线上撤下，几乎人人带伤，人人杀气满溢。
冲杀到此时，如姜望这等实力，也有些疲乏之感，更不必说所部普通士卒了。
然而骤迎此敌部，重玄胜不忧反喜。
这支部队的出现，反倒说明局势已经到了最后关头。
只要击破此军，局势便已明朗！
“斩将夺旗，在此一搏了！”
他高喝着，直接发动了军阵。
整支军队兵煞凝聚。
霎时间狂风骤起，上至将领下至士卒，全部被肃杀秋风所裹，猛然腾空而起！
但见狂风之中，兵煞演化，枯木摧折，落叶飘零。
那如天地所演之杀机，摄人心魄。
正是，无边落木……萧萧下！
战场上兵家军阵凝煞化形是最强手段之一，就如石敬当初阴阳游杀阵所化巨大阴阳鱼，一次撞击便险些杀死四海商盟的钱执事。
但在真正的战场厮杀之时，此等手段一般都是作为胜负手。
因为它需要全军协力，每个人都要全力以赴，严格以兵阵调动，极其耗费军力。在长时间的鏖战之中，除非能够一举击溃对手，否则过早耗用军力，很可能导致最后任人宰割的结果。
而此时此刻，便是落下胜负手的时候。
那么，便见胜负！
敌阵两千人，都是刚从锋线上撤下，紧急前来补缺。
战斗意志当然值得称许。
但实力上的绝对差距，不以战斗意志为转移。
而且，便只论战斗意志，秋杀军又何尝会输于人？
两千疲兵，以亡命之势前来。
而重玄胜亲掌所部，直接展现了巅峰杀阵。
无边残叶，纷如雨坠，又被狂风卷在一起。如秋之龙卷，一瞬间卷过这支阳军，将之吞没！
若有人冷眼旁观，在高空俯瞰全程，便能够看到。
重玄胜所部自第一次往阳军中军冲锋开始，便未停下过一刻。
像一支巨大的箭，一见既出便无回，不中不止。
而这支“箭”一开始只是以锋矢阵线前突，冲到尽处，猛然兵煞化形，掀起无边落木，只一合便撞破对面的最后防御，出现在那面天青色的猎猎战旗之下！
偌大将台之上，此时……
已经只余老将纪承！
所有的可用之兵，已经全部调出去了。
在他能看到的广阔视野中，秋杀军四处突杀，已经将阳国大军击得千疮百孔。
他已拼尽全力，几乎是燃烧一切来指挥，才堪堪维持住摇摇欲坠的局面。
然而便是这局面，也已经维持不下去了。
因为……
敌军已至！
已至将台前！
“谁家虎子，欲摘老将头颅！”
花白头发的老将军迎风大喝。
“我！重玄胜！”
“我！姜望！”
受此时气氛所激，姜望也一时血液沸腾起来。
这时所有的防线都已经被突破，他们与纪承之间再无阻隔。
他和重玄胜都只直直地盯着这名老将。
整个军阵咆哮着卷上将台。
轰！
一只箭。
一只咆哮着的箭。
如风，如雷，如地裂天崩！
纪承花白的头发还在风中飘飞，他枯瘦的手已然挽起了弓。
他连说话都有些发颤，然而他的手，如此的稳。
稳如磐石！
只简简单单的一拉，一放。
箭出如风雷激。
弦动时，箭已与重玄胜姜望所部军阵撞在一起。
轰！
无论是重玄胜还是姜望，抑或十四，都如此清晰的感受到。
这是此部一路冲杀至此，遇到的最强的阻隔！
一箭咆哮如风雷，而兵煞化形的这一支军阵，竟然被整个掀翻！
裹挟无边落叶的狂风，仿佛被一只无形巨手抓住头部，猛地拉起。整支军阵滚下将台，人仰马翻。
兵煞散开，兵阵竟破！
然而，在这破裂的军阵之中，在人仰马翻的秋杀军士卒里。
一道璀璨的剑光夺目而出，自下而上，再一次杀回将台！
姜望剑光如虹，人似流星。
砰！
重玄胜狠狠一掌拍地，将地面拍出一个深坑，人已紧随其后。
身上定制的战甲早已难堪重负，他直接一把将之扯下，只着一件单衣，冲上将台！
而后是十四，黑盔黑甲黑剑，沉默却决然的往上冲。
而后，是一个又一个的秋杀军士卒。
是已经死得不到两千，却只要还未死透，便仍往敌军将台上攀爬的士兵们！
(本章完)