第367章 国人不杀名士
2024-05-29
作者： 情何以甚
第367章 国人不杀名士
摧毁一个人的方式有很多种。
苏奢提供了非常残忍的其中之一。
许放曾是真正的名士。他学问精深，贯通儒道，极擅名家之术，辩才无碍。
许放之“狂”，临淄尽知。
他骂过的人，岂止苏奢，岂独聚宝商会。
上至太子，下至各地郡守。近至齐国权贵，远至牧楚——他还真骂过楚君。
只要看不过眼的，觉得不公的，他就骂。
毫无疑问，他得罪过很多人，但谁也不能拿他怎么样。
因为他很有名。
“名”之一字，从口从夕。古人走夜路时，看不清彼此，就大声喊自己的名字，以让对方知晓。因而有此字。
所以“名”的意思，就可以引申为夸名以广为人知。
许放深孚众望，品格亦可称一声高洁。
其人寒门出身，早年还在三鼓书院读书的时候，书院院长为了巴结权贵，私下更改院比文章名次，将名次靠后的权贵之子提到第二，原本的第二则被挤了下去。
这是本与许放无关，因为他是第一。
但他得知此事后，怒而撕书，发誓终身不与弊者同列。
很多人信奉的是“各家自扫门前雪，哪管他人瓦上霜。”
而许放，维护的是整个书院的正义公理。
儒士毁书是大罪过，他一度甚至要被废弃文名。
但这事影响太大，惊动了时任国相的晏平。
晏平亲自过问，后来整个三鼓书院都被裁撤，许放也因此名传天下。
正因为他是这样一个名士，所以他对聚宝商会的攻击才那样立竿见影。一句“阿堵物”，一个以袖掩鼻，直接将聚宝商会的名声打落谷底。
而苏奢是怎么做的呢？
除了不痛不痒地回了一句话外，他什么也没有做。
如此过了整整七年，久到许放可能都不记得自己骂过聚宝商会了。因为他嫉恶如仇，骂过的人和事太多太多，聚宝商会算老几？
许放常年混迹临淄，但他的老家，却在齐都西北方向的辛明郡。许家本是寒门，因为出了许放这样一个人物，在当地过得倒也算不错。
七年之后的许放，正在景国参与一场辩经。
而聚宝商会的生意已经越做越大。在这个时候，差不多已经掌控了许放家乡辛明郡松城城域的七成生意。
苏奢一声令下。
整个松城，没有一家商户肯卖东西给许家。
柴米油盐，买什么都是天价，根本掏不出钱。
许家人给许放写信，但这封信在驿站徘徊了十余日，就是寄不出去。
许家人实在坚持不下去了，后来甚至尝试着想要一路乞讨到临淄，但所过之处，封门闭户。
任何一个拒绝施舍的人家，聚宝商会给予赤金一两，时人称之为“闭户金”。
仅就这项支出，聚宝商会就耗金十万两。
而如此巨大的支出，换来的就是——
太平时节，许家全家活活饿死！
上至七十三岁的老母亲，下至操持家务的妻，三岁的儿子。
无一幸免。
而从始至终，苏奢的人都没有碰过许家人一根手指头。
直到这个时候，那封家信才神奇地飞速送到许放手中。
但等许放日夜兼程赶回来的时候，许家已经只剩他一个活人。
要告也无从告起，也没人肯为他出头。他发了狂地打上门去，但被聚宝商会轻松制服，连苏奢的面都没能见到。
只留了一句话给他，说是“国人不杀名士”。
许放当场道心崩碎，从此销声匿迹，不知所踪。
此事之所以没有流传开来，一是聚宝商会有意遮掩，二是松城人自知不义，缄默不语。
有人质疑，在太平时节，许家人怎么会因为买不到食物而饿死。
是不是聚宝商会暗下杀手。
苏奢有一次回应：“许是缺了些阿堵物！”
那一句“吾观以阿堵物臭人者，未有如聚宝商会也！”至今仍有人提起，只是说这句话的人，再也没有出现过。
……
将许放带入暗地里控制的一家客栈中，重玄胜第一件事便是让他去洗个澡、换身衣服。
“惨一点不是更好吗？”许放问。
姜望看了他一眼，明白这人恐怕从未放下恨意。他潦倒在余里坊，和乞儿为伍的时候，只怕心心念念，想得都是如何报复。
为此，他不惜过得更卑贱一些，好让那迟迟未至的报复，更猛烈。
“你难道还指望有人为你主持正义？”重玄胜皱眉道：“我不要你卖惨，我要你的名士风度，狂士傲骨。”
他费尽心机将许放找出来，当然不是因为正义。
所谓的正义，当年也未能保住许放。
事实上如果不是聚宝商会突然背后插刀，他根本不会想起这茬事来。许放是谁，有多可怜，与他何干？
“我不明白。”许放哑声问道：“你想怎么做？”
重玄胜不答反问：“你有本事复仇吗？你有什么计划可以击垮聚宝商会吗？”
许放沉默。
即使遍是污痕的脸上根本看不出表情，也足能够感受到他的痛苦。
“那就去洗澡。”重玄胜说。
许放于是转身，真就去洗澡了。
重玄胜告诉他，他只需要听令就行。而他别无选择。
在余里坊苟延残喘了这么多年，来的人，只有重玄胜这一个。
至于“尊重”？
这种事情他早已不需要。他只要复仇。
曾经他自然是一怒便起，拂袖则去。像重玄胜这种所谓世家子弟，他许放能指着鼻子骂得狗血淋头。
但是所有的曾经，都不复存在了。
现在的他，只是一个失去了母亲的儿子，一个失去了妻子的丈夫，一个失去了儿子的父亲，
一个流落街头的乞丐。
一个无望复仇的，复仇者。
……
“走吧。”
看着许放离开，重玄胜说。
姜望问道：“好不容易找到他，如果要做什么，不抓紧点时间吗？”
“再怎么抓紧时间，也需要给他时间。他躺在地上太久，已经忘记了怎么做人。”
重玄胜把窗子推开一条缝，看了看外面的天色，然后关上窗子往外走：“天已经快亮了。让他休息一整天，我们明日再来。”
姜望担心许放得不到承诺，自己做什么蠢事，便问道：“不跟他交代点什么吗？”
重玄胜只摇摇头：“我相信他有足够的耐心。”
他还有一句话没有说。
倘若现在的许放连这点耐心也没有了，那便一点价值也不剩。
感谢书友静延大人、书友xsfmail的万赏。
(本章完)