第368章 八月十五
2024-05-29
作者： 情何以甚
第368章 八月十五
八月十三日，一记釜底抽薪，将重玄遵送进稷下学宫。重玄胜在红袖招大宴宾客，志得意满。
八月十四日，重玄胜大摇大摆回了博望侯府。与他同进同出的姜望，则留在重玄胜的霞山私宅里，整日未出。
这是聚宝商会程十一得到的情报。
当初她押宝重玄遵的时候，是怎么也想不到，重玄遵刚刚出手，落子凌厉凶狠，但几步棋还没下完，人已经去面壁了。
由此，重玄胜的反击便可以预见。
对于重玄胜的报复，她本是持乐观心态的。聚宝商会怎么说也是齐国实力前二的商会，区区一个重玄胜，在无法调动重玄家力量的情况下，根本不能把聚宝商会怎么样。
她甚至觉得，重玄胜根本就不会对聚宝商会出手。反而很有可能借着这个机会，来重新争取与聚宝商会的合作。
而她仍然更倾向于一年后的重玄遵。
在早先做出选择时，聚宝商会就切实做了全方面的考量，无论从哪个角度来说，重玄遵都不可能输。
这一点在重玄遵主导家族以日照镇抚使置换崇驾岛十年开拓权之后，得到了确认。
可以说在正面的对决中，重玄胜毫无胜算，不然他也不至于付出那么大的代价，将重玄遵送走。
然而，要在短短一年的时间里瓦解重玄遵的势力，这怎么可能？
尤其对手是王夷吾！
很多人心里甚至都觉得，很可能重玄遵还未出来，重玄胜就已经被王夷吾摆平了。
但苏奢打碎了她的乐观想象。
苏奢认可重玄遵更值得押注的判断，但同时确定重玄胜一定会对聚宝商会出手。
“并不是因为你们撕破了脸，面子只是小事。如果连我们这种级别的盟友转投都无动于衷，他拿什么压服人心？”
苏奢如是说道：“只要他还有意与重玄遵相争，就绝不可能放过聚宝商会，这是根本矛盾。”
程十一叫苦道：“院长。我时刻都叫人盯着他呢！但毕竟不能太贴近，那位侯爷杀性太重，偏竟是支持他的。”
苏奢是一个面目儒雅的中年，像一个先生胜过像一个商人。
事实上他也的确自己开了一家书院，自任院长。
相较于“会主”，他更喜欢别人称他“院长”。
听得此言，他只摆摆手道：“我们不拿他怎么样，定远侯就不会拿我们怎么样。重玄遵亦是他的侄子。”
“不怕他动，就怕他不动。”苏奢轻叩扶手：“他想要做什么？”
程十一屈指卷了卷头发，也只有在苏奢面前，她还偶尔会露出少女时候的情态。揣摩着道：“他就待在博望侯府，瞧着是想趁这段时间，哄好重玄家老爷子吧？”
“那个叫姜望的，真就未出门？”苏奢又问。
“此人是重玄胜绝对的心腹，不可小觑。”
他们也是事后才知，重玄胜就是通过姜望，送弓李龙川，从而搭上了李正书，有了那一番御前奏对的机会。
“真真未出门！”程十一叫道：“重玄胜那栋私宅咱们倒是放了人进去，只难得递话一次。那个叫姜望的，就黄昏时开窗看了会山景，整日都在房中。”
苏奢想了想，缓缓道：“先盯着吧。这段时间把账本该清的清，不要落下什么把柄。另外，派人去问问王夷吾，有没有什么我们能帮忙的。不管怎么说，重玄胜能走出这一步棋来，我们便绝不能再掉以轻心。”
重玄胜到底准备怎么做？
很多人都有这个疑问。
然而答案只在这个胖子心中。
……
八月十五，恰是中秋。
亲友团聚之时，也是一月一次福地挑战的日子。
在用尽全力之后，姜望依旧是毫无悬念的战败了。
从泉源洞，掉到福地排行三十五的金精山。每月产功只剩六百五十点。
时至今日，姜望仍不知这福地的价值在哪里。早前觉得产功还算多，随着匹配战排名越来越高之后，渐而这点份额的功已不能满足。
好像更多只能当成每月一次与强者过招的机会。
然而如此多的高手对福地挑战趋之若鹜，除了最早几次弃权外，几乎每个福地挑战日，后来者都十分准时的来挑战。
要知道，能够轻松击败现在的姜望，这种程度的强者，哪一个时间不宝贵？他们仍然每个月都留出时间来参与福地挑战，足以证明太虚幻境福地的价值。
只是现在姜望还未能发掘罢了。
从太虚幻境中出来，已过正午。
“很准时。”姜望想。
再过几个时辰，推开窗，不必出门，就能欣赏临淄七景之一的“枫霞并晚”。
房门在这时被打开，侍女端着酒菜进来。
当侍女拿着食盒出去的时候，这个房间里的窗子也推开了。
一个与姜望身形极像的人，背窗而坐，自斟自饮，似是在等待胜景。
但他已不是姜望。
……
乔装出了霞山私宅，几番周转，确定不会有任何人能跟上之后，姜望才回到前晚去的那家客栈里，与许放见面。
梳洗过后，又养了一日。再见面时，许放已截然不同。
虽则因为修为尽废，这些年又风餐露宿，以至于整个人皮瘦骨瘦。
但往那里一站，气质便出来了。
容貌清癯，真有几分风采。鬓角微霜，反倒显出阅历。
只能说，不愧曾是一时名士。
让姜望心中暗暗感叹。
然而他也毫无废话，按照重玄胜的计划，直接就说道：“你现在便去请罪。”
许放闻言，并未有什么难以忍受的表现，好像怎么做都可以接受，只是淡淡地问：“向苏奢吗？”
姜望摇摇头：“向太子。”
许放沉默了一会：“虽然我不知道我如何罪了太子，但我会配合你们。我要认什么罪？应该怎么说话？有多少时间可以记下来？”
他絮絮叨叨，看样子非常想抓住这次机会：“现在就去长乐宫？”
“不。”姜望说道：“是青石宫。”
许放神情一震。
长乐宫是齐国太子姜无华的住处。
而青石宫里，居住的人是……
废太子，姜无量！
(本章完)