第314章 千斤之子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第314章 千斤之子
“这不是你第一次行孤注一掷之事了。”姜望半提醒半劝解地道：“你不可能永远都有好运气。”
“这次出兵阳国，我已经赌上了所有。不成功，便成仁，现在我是不得不搏。”
重玄胜的声音里有一丝隐约的苦涩，很容易就会被忽略掉：“等你认识了重玄遵，你就会明白。如果我不这样搏，那就一点机会都没有！”
“以重玄大帅用兵之能，再加上秋杀军的实力，直接把宋光当成敌人，和阳建德一并打，也应当不会有问题吧？”姜望问。
“所以我是‘主动’请命！”重玄胜说道：“军覆阳国，那是大帅的成就。瓦解这七万战兵的威胁，却能作为我的成绩。我很需要成绩！”
沉默了片刻，姜望问：“你有把握吗？”
“本来我是没有，但是想到了你，我就有了！”
“所以我来请你。”重玄胜饱含深意的道：“既然我们是很有诚意的谈合作，你杀了他小妾的义子，又怎么能不去道一声歉呢？”
重玄胜虽然没有明言，但姜望已经完全明白他的意思。
所谓洽谈，并非洽谈。
其人乃是要借洽谈之名，行刺杀之事！
若能当场杀了宋光，日照郡群龙无首，威胁自消。
只是，宋光好歹也是积年内府境强者，手下如今又掌七万战兵。
若是双方对垒，他只要大阵铺开，一个照面就能碾死重玄胜和姜望。
当此战时，宋光绝对不会毫无警惕。他的七万战兵甚至就扎营在郡城外，以其内府境修为，几个呼吸间就可至。
即使他们是行刺杀事，在郡府里突然发难。但以宋光的修为，只要稍微露出空隙，一俟脱身，顷刻便能引军回击……届时他们连逃都逃不掉。
这还根本没有计算郡府中一定会有的其他高手！
姜望有很多理由可以拒绝，并且完全都理直气壮。
比如宋光一个内府境强者，他们二人不过是腾龙境。
比如他也才刚刚推开天地门，远未探索到腾龙境的巅峰。
再比如这完全是可以避免的冒险事，重玄胜赌性太重，如何能为些许军功这样搏……
但最终姜望只是说：“是该去给郡守大人道一声歉！”
……
……
最后去郡城的，只有重玄胜、十四，姜望、向前，四人而已。
面对坐拥七万战兵的日照郡守，其他人去再多也是无用。
倒不如就这样简单的四人前去，倒还能让宋光少些警惕。
四人一路疾飞，竟没有哪个道元不济的，直接自青羊镇飞到了郡城外，这才落下。
一般情况下，外人是不可能被允许直接在城内飞行的。
绵延的军营就建立在城外不远处，一眼就能看得到。营地里只有一些日常的操练在进行，但已经煞气冲云。
看着军营，重玄胜忽然感慨了一句：“所谓‘千金之子，坐不垂堂’。可惜千金之子已经叫重玄遵做了，我大约只能做千斤之子。”
姜望瞥了瞥他的体型，深以为然：“千斤之子，命悬一线？”
重玄胜哈哈大笑起来，忽的止住：“但愿这根线够结实！”
十四自是一言不发的，向前一路也很沉默。
提前就已经递过拜帖，倒不虞被宋光拒之门外。
刚到城门，就有郡府的人过来相迎。其人是宋光府上的管家，绝对的心腹。也姓宋，大约是赐姓。
郡城内倒很平静，应该是城外驻扎着七万战兵的军营，给了这座城市安全感。
一行人直接到了郡府。
对姜望来说，这已经是第二次来了。
只不过彼时宋光迎接他是在会客厅，这次却是在内院。说明这是隐私之事，知晓他们身份的人，大约都被封了口。
十四和向前被拦在了内院外。
“请见谅，护卫不便进内院。”宋管家歉声道。
人越老，胆子越小。连两个腾龙境的护卫也要拦着，可见宋光的谨慎。
“无妨。”重玄胜笑道：“你们就在外面等着。”
姜望也对向前点了点头。
未能提前布置剑阵的话，向前也展现不出内府境级别的杀力。倒不如就让他守在外面，有必要的话，还能和十四一起，拦截日照郡府其它高手的支援。
十四一言不发的和向前一起，由郡府下人引着去暂歇。
姜望则和重玄胜一起，跟着宋管家走进内院中。
转进内院，有“此中别有洞天”之感。
院深幽大，一应布置，甚为雅致。
姜望本以为贪婪如宋光这等人，住的地方，怎么着也得金砖铺地，玉石垒壁，乍此一见，却颇有雅趣。
可见“雅趣”也是个有钱便能买到的东西，不算什么。即使自己不通，花钱请个通雅趣的人布置便是。
宋管家在前方引路，其人脚步轻快，落地无声，也是个超凡修士，不过实力必然不超过腾龙境。
转过几道长廊，宋光在自己的茶室等候他们。
两队卫兵守在门外，目不斜视。姜望注意到，他们都有通天境修为。
移开木门，这间布置清雅的茶室便出现在姜望二人的面前。
一条原木长桌，宋光就宽坐在对面位置，旁边依偎着一个妆容甚浓的妖艳女子。
这个浓妆艳抹的女人往那一坐，整间茶室的清雅气氛便没了。
重玄胜眼中有一抹嘲意，但面上笑眯眯的，全然不显。
宋管家进得茶室，便跪坐一边，为几人点起茶来。
宋光的对面，只有一个蒲团。显然是没有给姜望留位置的。
姜望倒也不以为意，随意往地上一坐。
重玄胜用脚将那只仅有的蒲团拨到一边，也直接坐在了地上。
宋光注意到这一幕，倒没有特意说什么。
此时与当初他见姜望的局势全然不同，彼时他虽然也是一郡之主，但对于堂堂大齐的重玄家，仍然保持了必要的尊重，或者说，对重玄家有可能的财物援助，保持了尊重。
如今他手握七万战兵，任是哪方，也得拉拢于他。些许捐助的财物，已经放不到他眼中了。
重玄胜坐定之后，舒了一口气，方才开口笑道：“不好意思，我太胖了。”
“贵人富相嘛。”宋光笑吟吟地抬抬手：“请用茶。”
(本章完)