第321章 经年未相逢，一见成生死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第321章 经年未相逢，一见成生死
“王长吉？不是王长吉？白骨邪神占据了他的身躯？”见到陆琰逃窜，姜望忍不住疑惑，在通天宫里询问姜魇。
姜魇只道：“或是如此！”
……
陆琰飞遁，白骨圣主似乎这时才知道无可挽回一般。
转身接下重玄褚良的拳。
在一阵剧烈的‘晃动’中，连带着声音也开始诡异的发颤：“皈服吾，许你长生。”
“看来是等不到了。”重玄褚良忽然平静的说了一句。
但不是对白骨圣主所说。
他一直在等阳建德，但阳建德仍然没有出现。
那就不等。
这一刻他心中没有惋惜，因为阳建德的才能，他心中早知。
关于白骨圣主炼制祸源化身，祭炼白骨圣躯之事，陆琰不仅暗中知会了他，亦知会了阳建德。
按理说阳建德才是阳国国主，更有理由阻止此事，然而其人却眼睁睁看着一切发生，一直等到白骨圣主将要功成，也没有动作。
生生用阳国百姓的亡魂，等到了重玄褚良的出手。
其人既然下了如此决心，就是为了等白骨圣主这个变数。不等到这尊邪神化身最大程度消耗重玄褚良，他是决计不会出手的。
重玄褚良早有预料。
但不知为何，还是感到了淡淡的遗憾。
然而此种无关战场的情绪，一闪即被割去。
他随即睁大眼睛，第一次‘端正’地看着面前的白骨圣主：“老子是被你这个废物邪神小看了啊！”
他喝道：“取我刀来！”
军令如山，这一声，亦有万钧。
自秋杀军军阵之中，浩浩荡荡的兵煞之力冲霄而起，瞬间凝聚成型。
一柄长有百丈的巨型战刀出现在高空，此刀弧度极高，把柄微曲，出现在空中，仿佛把天空分为两截。
这是重玄褚良常年养在军中的名刀，其名曰【割寿】。
名刀之凶者，唯其割人寿。
此刀甫一出现，便往重玄褚良疾射。
在这个过程中，体型越来越小，煞气却越来越重。
到最后落在重玄褚良手里时，已经只有寻常大小，但其上煞气却如有实质，将重玄褚良整个人都裹在隐隐玄光之中。
而重玄褚良握住此刀，更无二话，只是当头一斩！
“痴愚。”
白骨圣主双手一并，面无表情，惨白之光莹莹，竟如僧侣合掌，有那么些圣洁味道。
这一掌合住了割寿刀。
但就在下一刻，手掌血肉全部消解，而后双手蓦然荡开！
战刀下劈。
已经逐渐恢复‘正常’，将要完成最后阶段的白骨圣主，竟被这一刀，生生斩成两半！
也正是因为察觉祂在这种程度的战斗中，缓慢提升着炼化躯体进度，重玄褚良才悍然取刀，将其斩破。
但白骨圣主的左半边身体忽然伸手一抓，将被斩飞的右半边身体拉了回来。
刀过之后，两半身体又融合到一起，就连只剩森森白骨的手掌，也重新覆盖了血肉。
“白骨圣躯已成，此身不朽不灭！”祂说。
这时在秋杀军军阵中，响起一个声音：“这是白骨秘法，肉生魂回术！祂并非真不灭！”
姜望的声音。
一直关注战局的他，第一时间出声提醒。虽然此术由白骨圣主亲自使来，竟可弥合断躯，超出他的想象，但对于肉生魂回术，他绝不会忘记。
况且还有一个姜魇在通天宫内不断提醒。
而那边……
“老子也不曾信！”
重玄褚良反手又是一刀。
白骨圣主这次直接以拳相迎。
但却被凶厉无匹的刀光直接从拳头中间剖开，
咔咔。
战刀擦过骨骼的声音，令人牙酸。
继续往前，将白骨圣主横着斩开。
祂的上半截身躯被斩开，又故技重施，一把抓住了下半截身躯。
在这样的时刻，祂还转过眼睛，淡漠地扫了一眼秋杀军阵中。
“厌恶的感觉。”
祂说着。
凶狂的刀锋再至，这一次将祂自上而下，分为了四截。
重玄褚良眼睛看着阳国大军的方向，他重视的对手始终在那里。
而身前这个，不过是一个未能圆满的邪神化身罢了。
若不是为了等祂吸尽阳国祸气，为齐国留下一片干净的国土，他根本不会容许这等邪物“存活”到此时。
白骨圣主被分为四截的身体散落在身前。
重玄褚良眼睛看着前方，手里却未停下。手起刀落。
“且看你如何不灭！”
笃笃笃笃笃笃笃笃笃笃……！
刀影重重，其声笃笃。
就在两军阵前，他像一个杀猪的屠夫般，直接拎起割寿刀，将白骨圣主剁成了肉馅！
“可恶。圣躯，只差一步。”
一个念头这样流转着。
这是如此真实，如此清晰的情绪。发生在白骨圣主心中。
而后，令人惊惧的事情发生了。
地上那一堆根本看不出原本样子的碎肉，竟然如水一般流动起来。而且汇聚在一起，渐渐往人的形状凝聚。
同时四周有阴风阵阵而起，风声狂啸，如有鬼哭。
就连空间，都在隐隐晃动。
仿佛有什么神秘的力量，要降临此地。
“这具化身这么重要吗？”
重玄褚良第一次皱起了眉头，而后倒转割寿，伸手在刀身上抚过。
嗡~！
割寿刀发出一声颤吟。
那是因为重玄褚良此时为它附加了太多的重量，令即使如它这般强大的名刀，也有些难堪重负。
而后，刀落地。
咚！
仿佛整个大地都响起了一声痛苦呻吟。
所有听到这个声音的人，都有一种恐怖的错觉，仿佛自己也已经被斩成了两半！
割寿刀落在地上，阴风止，鬼哭停，那摇晃空间的力量也被驱散。
但刀刃之下……
却是一个小小的肉包。
早先白骨圣主抵御陆琰攻击时，爆开的那个肉包！
肉包直接被斩灭，连渣也不剩。
而祂大部分的血肉，已经出现在远处，化作白光一闪。
李代桃僵！
重玄褚良提刀欲追。
就在此刻。阳国大军之中，阳建德直接拔地而起，跃至高空。
而军中那花白头发老将取过长弓，挽弓一射。
阳国善射者，莫过于纪氏。
整个大军的军阵之力被调用起来，在这一刻聚于白发老将纪承手中。
而后，其人竟直接将阳建德作为了长箭，一箭射向重玄褚良！
阳建德人在高空疾射，反手拔出一柄灿金色长矛，当头向重玄褚良刺落。
此一击，晴空惊雷，石破天惊！
“重玄褚良！经年未相逢，一见成生死。你我何不决于阵前，为三军戏之！”
(本章完)