第303章 心甘情愿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第303章 心甘情愿
“我不知道什么路漫不漫、人远不远的，向爷。我只是看看，就很好了。”
只是看看，就很好了。
在生命的最后时刻，胡栓子仍然努力地看了独孤小一眼。
就这样？
这样就很好了？
人世间有太多的无能为力，同时也有太多的心甘情愿！
向前站了起来。
这样就很好了。
而后他一步前趋，弹指。
飞剑再一次飙射，那暴烈尖狂的啸声，使得这一柄飞剑，似有生命的凶物一般！
这一切说起来极慢，但在战斗中，过去的时间却很短。
此时龙面与姜望在空中，也不过逐杀了十几个回合罢了。
“你这样下去，早晚要被杀死！”姜魇的声音在通天宫里回荡。
姜望牢牢盯着龙骨面者的眼睛，时时刻刻燃烧道元，以便第一时间避开攻势。
“姜望，你知道的，我很了解白骨道的功法。”姜魇说。
焰流星再次炸开，姜望出现在空中另一角，随手便弹出几朵焰花，权为阻隔。
到了这一刻的激烈搏杀时，爆鸣焰雀和焰花之海这类道术根本来不及铺开，而且焰花之海之前也已经证明过它在龙面身上的无能为力。
瞬发道术缚虎和焰花也都无效，若不是姜望还有天地人三剑冷不丁可以造成一点威胁，早已被龙面擒住。
但随着龙面对焰流星和姜望剑术的熟悉，也只是时间问题罢了。
“龙面的弱点在天灵，让我来，十息便能搏杀他！”姜魇喊道。
“闭嘴！”姜望在通天宫里回应。
无论如何，他也不可能交出身体。
真要到了必死之刻，他宁愿自绝道途，先摘神通。
就在此刻……
向前弹剑而来。
其人本身只是腾龙境修为，与猴面斗得有来有回。但动用剑阵之后，俨然已有了内府境级别的杀力。
弹指杀猴面，再一弹指，剑袭龙面！
“龙哥！”兔骨面者尖声提醒。
正在漫天追杀姜望的龙面蓦然回身，长着金鳞的拳头轰落，正正砸在爆啸而来的飞剑之上！
飞剑顿时一歪，如受创般飞开。
向前嘴角亦不可避免的溢出鲜血来。
“你这柄飞剑，很有趣。”
龙面说罢此话，一步又已撞至飞剑前，再砸落一拳！
飞剑被砸落地面。
“噗！”
向前一口鲜血喷出，当场遭受重创。
啾啾啾，啾啾啾！
尖锐的爆鸣声再次响起。
龙面堪堪回身，身前空间已经被密密麻麻的焰雀所铺满，避无可避。
而他竟然直接闭上了眼睛，身上金芒大放！
金色鳞片爬满他的身体，让他如妖似魔。
铛铛铛铛铛铛……
那是焰雀在他身上啄击的声音。
得自齐国皇室的精品甲等下品道术，竟一时不能破防！
轰！
姜望心念一动，瞬间引爆所有的焰雀，无数声汇成一声。
狂暴的火行元力短暂占据空间，将其它元力都迫开一息。
便在此刻，向前不顾受创之身，咬破舌尖，再弹一指。
坠落地面的飞剑再次跃起，这一跃，如鲤鱼跃龙门，以有我无敌的气势，直撞龙面后心。
这一剑，平地起惊雷，腾空动风云。
有一种天上地下，只此一剑的气势。
人们仿佛能从此剑之上，看到向前合身撞来。即使他分明就站在原地。那样落拓，那样像一个失败者——谁还会注意呢？
飞剑即其人，其人即飞剑。
此剑唯我。
唯我无物不可杀！
姜望掌握的时机太好，即使是强如龙骨面者，也无法说在爆鸣焰雀的倾泻中心能够毫发无损。
第一轮尖锐的啄杀的确为龙鳞所阻，但瞬间引发的剧烈爆炸就让他吃了闷亏。
这边还未回过气来，那边向前的飞剑已至。
心中警兆骤起！
即使是他，也不敢硬接这一剑。
身周的空气再次爆开，整个人像一块山石坠落地面，以下坠之势避让锋芒。
然而人至，剑亦至。
经此拖延，龙骨面者发现，这一剑不但没有势弱，反而随着追击，愈来愈强。
拖延不是良策。
他迅速做出决断，浓郁得化不开的金光，几乎把他的拳头裹成了金色本身。
黄金之拳，猛然前轰！
飞剑停驻了一刹，龙骨面者脚下地陷数寸。而拳头之上，更是有点点鲜血滴落。
这一切静而再动。
整柄飞剑倒飞而回，向前仰头便倒。
而龙骨面者，也忍不住一口鲜血喷出。
正面迎战如此凶厉的一剑，即使是他，也不免受到重创。
但这已是他权衡之下的选择。
以腾龙境修为，达到堪与内府境强者正面对轰的杀力，这到底是什么剑道？
龙骨面者心中还在惊疑，兔骨面者慌慌张张的声音已经响在身后：“龙哥？你怎么了？”
实在是一个软弱的女人。
龙面冷冷的想着。
但当初十二位白骨面者，如今也只剩他们二人了……
“些许小伤……”
龙骨面者话说到一半，陡生惊变：“你！”
却说兔骨面者来到龙面的身后，似要与他联手对敌，但赶至之后，面具后那一双怯弱的眼睛，却骤然转成红色！
单薄柔弱的兔面，最强的手段，却是嗜血疯狂的一面。
眼睛刚红，一支断刺已经扎进龙面后心。
在龙面回身的肘击之前，更先一个后翻跃开。
这几个动作间表现出来的速度、力量，比之全开法相的猴面也不遑多让。
哪里还是那个孱弱无助的兔小妹？
“厌心刺……”
感受着心脏迅速的衰弱，龙骨面者瞬间明白自己遭遇了什么袭击。
顾名思义，此刺厌心，必毁心而后快，乃是专门针对心脏的毒辣法器。
与桎梏对手道元流动的桎元锥乃是一个系列的消耗法器，价格昂贵，但效用非凡。
当然，比起桎元锥，厌心刺珍贵得不止一星半点，也强得不止一星半点。
胡少孟用一根桎元锥了结了莫家的腾龙境家老，兔面也用厌心刺让龙面的伤势迅速恶化。
姜望当然不会错过这等良机，无论白骨道内部发生了什么，这就是最好的机会。
所以龙面在回击，兔面在避退，姜望他却在前突！
以自身为柄，以长相思为锋，整个人化作一道流光，剑贯山河大地、日月星辰，冲到龙面上空。
龙骨面者第一时间想要反应，但身体一点一点、无可避免的衰弱下去。
通天宫疯狂运转，内府暴烈的鼓荡，两个动力源强行撑着他的身体，将他自衰死的深渊往上拉、往上拉。
但是晚了一点。
姜望已经连人带剑落下，长相思竖落，自头顶贯入龙面体内！
如果……
如果不是不够警惕，厌心刺再毒辣，也没有办法刺进他的身体。
如果……
如果姜望没有那么果决，再给他一息时间，他就能重新生出反击之力。
甚至如果，在遭受厌心刺的第一时间，他想到的不是回击兔面，而是以这一击之力，应对姜望。结局或许不同……
然而，他轻视了向前，轻视了姜望，甚至轻视了兔面。
一次战斗犯这么多措，已是致死之由。
但最可怕的，还是他轻视了那个人……
在这个瞬间，龙骨面者已经想明白了一切，却只能发出一声充满仇恨的痛苦吼叫：“张临川！”
(本章完)