第390章 第一腾龙？以一敌三！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第390章 第一腾龙？以一敌三！
刀光如海，一双大手盖压天地。
屏西双煞和覆海手配合默契，威势惊人。
姜望以一种决然姿态撞进刀光之海中，好似飞蛾扑火般。
直觉给人像是在送死。
但在刀光海中，忽然炸起一团剑光来。
这剑光如月初升，宁定、清冷……却亘古不改！
决然升出“海”面，搅碎了刀光。
而那一双覆海手凶狠盖下，却怎么拢得住月光？
明月照破天穹，姜望仗剑击破掌势，一跃而起。
只一剑，便连破双刀合击，再破闫二之掌。
这哪是飞蛾扑火，分明怒龙翻海！
覆海手闫二，号称临海郡第一腾龙。
屏西双煞，双刀可斩内府，自也是屏西郡腾龙境前列。
他们在各自出身郡城，都是同境数一数二的存在，自有一股底气在。
然而重玄家随随便便出来一个门客，就破了他们的联手之势。
他们这才意识到，这里是临淄，是大齐皇都，是东域第一雄城。高手似雨，强者如云。
眼界大开。
而姜望人在空中，手指如蝴蝶穿花，瞬息万变，荆棘冠冕在头顶一闪而逝。
紧接着朵朵繁花在空中飘落，飘飘洒洒，各自摇曳生姿，美轮美奂，
焰花之海铺开！
幻花焰花虚实相间，或迷视野，或焚其身。在荆棘冠冕的加持下，威能大增。
闫二本来在赶车的时候，蜷得厉害，身形普通。
此时人有一个外拔的动作，整个人似乎“膨胀”了起来。这当然只是视觉上的错觉，但他的气势一下放开，人们才能惊觉，他原是个八尺高的壮汉。
那双骨节异常粗大的手，动作变得十分缓慢，就如……承受着巨大压力，在深海中搅动一般。
然而除霞山别府的门子外，在场都是强者，自然看得出来，闫二这一双手，分明搅动着范围内的空气、道元、乃至于气场。
这一双手，无愧覆海之名，确然凶悍。
霞山附近坐落不少权贵的私宅，也很少有谁会不关注重玄胜的霞山别府。这一番动静起来，陆陆续续便有人凑出来旁观。只是见得对阵双方是鲍家和重玄家，就没谁凑到近前来便是。
对于这些人来说，就有很多不太看得懂战局了。但闫二来势汹汹，如巨人拔城一般，还是令人看得心惊。
但见那双大手似缓实急地“搅动”着，而后猛地往外一撕！
花海飘摇，而后竟自中间开裂。
覆海手撕开了焰花之海。
便在此刻，自那缝隙之中，两道刀光同时斩出，如银鱼跃水，将那缝隙撕大，同时扑向姜望。
这配合浑如一体。
既需要默契，更需要完成这种默契的强大。
屏西双煞，双刀在空中并行，轨迹玄妙，似倒挂两道弧光。
仅只两道弧光。
那是刀光被压缩到极致的表象。
简练，危险。
锋利，冷酷。
是他们毕生之杀力。
以荆棘冠冕强化焰花之海后，姜望有足够的时间酝酿强力道术，以诸如一记八音焰雀结束战斗。
但他反而只是停在高空，垂剑不动。
他甚至闭上了眼睛。
仿佛自大到要在战斗中让先。
仿佛愚蠢到要等对手攻破焰花之海，再行反击。
这尤其可笑，尤其容易令人愤怒。
鲍仲清冷眼瞧着，有意无意地身对重玄胜和十四，若他们有援救的动向，他便会在第一时间阻止。
然而无论是重玄胜还是十四，都保持了平静。
仿佛他们默许姜望有这样“自大”的资格。
凭什么？
同为腾龙境，他面对的可是一郡之地最强的腾龙境高手。
他还是以一敌三！
哪怕旁观者，也不乏抱着看好戏的心态——倒要看看此人马失前蹄的惨状。
这种愤懑与期待，只持续了很短的时间。
因为焰花之海已被撕开。
因为两道弧光已经划至。
因为姜望……睁开了眼睛！
那是一双怎样的眼睛？
疲惫、苍老、无力、煎熬……但坚定、激烈、昂扬、骄傲！
那不应该是姜望的眼睛。
如果让重玄胜来说，他会脱口而出一个名字——纪承。
修行修心，道心愈发明澈、坚定之后，好处体现在方方面面。
首当其冲，便是剑道。
姜望经行数万里，结合自身修行，总结出天地人三剑。让他在通天境最强之列，得以立身。
这三剑框架很大，也强在一个“大”字，也失在一个“大”字。
仅以人海茫茫之剑来说，一剑人海已茫茫，当然是怅然若失。
然而对于“人海”，或者更进一步，对于“人”，他又理解有多少？
世情百态，世人万万种。
他姜望虽然已经经历很多，经过很多。但毕竟年未至二十，足迹未遍三山五岳，九湖八川，能够断言透彻一个“人”字吗？
就像来了临淄后，才瞧到真正意义上的“人山人海”，人海茫茫之剑有了些微长进。
也是经历了许多之后，才终于看到这茫茫人海中，一滴水的波澜壮阔。
这壮阔一直都存在。
只不过是在道心得到洗涤之后，他才能将之完全映照。
姜望的剑动了。
他的剑势称得上衰弱迟缓，可给人的感觉，却壮烈又刚强！
此剑，名为老将迟暮！
老将虽暮，犹能死国！
许我一把长弓，为国……许此残身！
国破之时，老将只手挽天倾。虽则最终社稷崩，老将承重而死。
但那一股精神，昂扬壮烈。
长相思以近乎孱弱的态势接近那两道斩来的弧光。
却在交锋的那一瞬间，气冲云霄，排山倒海！
那两道凝练至极的刀光，将所有杀力聚成一线。可以说是屏西双煞巅峰之斩。
但一触即溃！
如高山崩摧，此剑撑山住。
如洪水奔涌，此剑阻洪流。
于不可能时，成不可能事。
生是英雄，老亦英雄。
成是英雄，败也英雄。
这一剑是老将迟暮，这一剑也是一世英雄。
刀光碎，掌势破，人乱飞。
什么可破内府的屏西双煞，如土鸡瓦狗，一剑崩碎刀光。
什么临海第一腾龙绿林闫二，似撼树蚍蜉，剑至人飞。
姜望落地，直接收剑入鞘。
一切的气势、光影全都消失，霞山别府门前，一片寂静，仿佛什么也不曾发生过——如果不是鲍仲清脚边躺着那三个人的话！
(本章完)