第373章 时间不等人，好景难留住。
2024-05-29
作者： 情何以甚
第373章 时间不等人，好景难留住。
“销声匿迹多年的许放到了青石宫，口呼圣太子，向姜无量请罪。”
“……许放剖心坦肝，自证心意！”
消息这样陆续传来。
一直到许放死去，余波未止，反而愈震愈大！
无论风云如何变幻，宴饮仍在继续。
因为……天色未暗，景未赏完。
只是枫霞并晚固然是临淄七大胜景之一，在场又有几人能赏？
心思都不在此了。
最中心的主桌上，人最少。坐着的是庆嬉、李正书，重玄明光当仁不让地在主位，另外还有两个作陪的世家长者，徒有个身份，没甚么好提，而重玄胜敬陪末座。在庆嬉主动示好之后，虽然重玄明光面上不太好看，但气氛还是热烈起来。
李龙川、许象乾、晏抚、高哲等世家嫡脉公子，则在次桌，姜望作陪。
在座的各个心眼明亮，一听到许放这个名字，就料知是与聚宝商会有关。当年许家的那桩公案，虽然少有人提，但并非就消失在人们记忆里。
姜望知道消息并不比他们快。
许放是一定要死的，这一点许放自己早有准备，重玄胜也不曾避讳过。这件事说大很大，绝不能沾到重玄胜身上，至少在明面上绝不能。
因而重玄胜才亲自去余里坊找人，只请了姜望同行。
十四还在养伤，身边再没有能够完全信任的人。
对于许放来说，如果重玄胜也受了影响，就没有人能帮他完成后续的复仇了。
他的死，只是奏响了报复聚宝商会的号角，而后续的冲杀，还需要力量雄厚的人来完成。
所以切割重玄胜与此事的关系，非独是重玄胜的事情，也是许放自己要竭力做到的。
那间客栈的最后一别，姜望对许放的死也是有准备的。只唯独没有想到，他以这样激烈的方式，剖心坦肝！
他仿佛能够看到，许放在这样说，这样问。
“我是出于公心……”
“他们……还在怪我吗？”
掏出心肝来给世人看，他许放是何其磊落坦荡！
但讽刺的是，从此世人固然或许都能认可他许放狂则狂矣，却是磊落一生。可这一次……却的的确确是他并不坦荡的剖白。
他不是认罪，是陷害。他不是出自公义，而是出自仇恨。他心中并不自认有错，然而他欺骗自己，也欺骗世人。
或许做一个坦心鬼，把心肝坦露，来告诉他十八年不敢死、不敢去面对的家人，他许放的情感。
只是黄泉路上，真的会有人在等。真的会有人跟他说一声“罢了”，或者“永不原谅”吗？
鼻头方阔的高哲这时端起酒杯：“临淄七景，果然闻名不如相见。姜兄更是英雄少年，令高某为之心折啊，这杯酒我饮了，姜兄自便！”
瞧着高哲满杯入喉，姜望也举杯一饮而尽。
“高兄说的哪里话。”
“改日得空，得去我静海郡瞧瞧海景才是。也不比临淄景色稍输！”
“那是自然！”
这时，晏平之孙晏抚亦出声道：“往日埋首典籍，倒的确疏忽风物，之后有暇，还是要多出来转转，”
他的声音恬淡温和，没什么攻击性。
同样是示好，比起高哲就要不着痕迹一些。
姜望足可以代表重玄胜，从他在这桌待客便可以看出来。
他们对姜望示好，其实便是回应于重玄胜的落子。
表示以后可以进一步合作，而不仅仅是酒肉朋友。
重玄遵被送进稷下学宫一年，只是扳回一局，而重玄胜迅速发起反击并且如此凌厉。他们心中的天平，已经倒向重玄胜这一边。
至于许象乾和李龙川，这会倒是并不怎么说话。他们与姜望的交情自然是近一层的，倒不需要这时候再表什么决心。
“自然！”姜望回应道：“我于临淄陌生得紧，还需要各位多照应才是，如此巨城，免得迷路！”
“当要照应！”许象乾大包大揽：“待会夜上华灯，就去温玉水榭照应你！当然，你得带钱！”
也不知他是不是对“照应”这词有什么误解。
“许兄这话就生分了。”高哲笑道：“有晏兄在，哪轮得到咱们谁出钱？”
晏家老宅所在的郡，只名一个字——“贝”！
“财”这个字，就是从“贝”而来，贝郡自然是天下闻名的豪富。
而作为贝郡首屈一指的家族，晏家的富贵，当然也不必再说。
高哲的话里，有些似有似无的深意，但晏抚全不计较，只是温声笑笑：“同去便是。”
晏抚的气质让姜望很容易联想到枫林城的王长祥。但他们的温和又有本质不同。王长祥是不争不抢的温和，晏抚的温和，则带着骨子里的清傲自矜。
换句话说，晏抚的温和是不屑，王长祥的温和是不争。
许象乾就喜欢愿意掏钱的，本来他对静海郡高家没什么好感，只看在姜望的面子上，才没有给高哲脸色看，与高哲同来的晏抚，他读书人老许也是瞧不上的。
但这会一看晏抚那花钱不眨眼的架势，顿时就觉得他顺眼多了，一个劲的道：“同去同去！”
时间不等人，好景难留住。
枫霞并晚将将结束，众人正欲散场的散场，转场的转场。
忽有下人来报，说是聚宝商会会主苏奢府外求见。
无论散场的还是转场的，全都按住了脚步，坐稳了椅子。
这等好戏，如何能错过？
主桌上，重玄胜如若未闻，自顾喝酒吃肉，其他人倒也不说什么，各怀心思，冷眼旁观。
倒是重玄明光有些坐不住，好歹他也知道这里是谁的私宅，便问重玄胜道：“岂有让客人等在门外的道理啊？”
重玄胜瞧了自己这伯父一眼，心知他是为了重玄遵与聚宝商会的合作考虑。然而在大庭广众之下，他若与自己的伯父闹出矛盾，说出去是丢重玄家的脸。
毋庸怀疑，重玄老爷子一定会把他吊在树上慢慢打。
“请他进来。”重玄胜吩咐道。
这时下人才躬身出去，整个过程对重玄明光的态度全然无动于衷，显出重玄胜的驭下之能。
不多时，风度翩然的苏奢便大步而来，身后还跟着一个风韵犹存的半老徐娘，正是聚宝商会副会主程十一。
(本章完)