第358章 绿肥红瘦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第358章 绿肥红瘦
“海棠依旧，绿肥红瘦！”
却听许象乾长叹道：“春残乃暮，实在令人感伤。”
李龙川先时试弦正酣，此时心神从战斗中解脱出来，才得以关注场外。一听许象乾如此作态，心里便已做好了准备。
头转过来时，已经笑得灿烂坦然：“祖母！今日怎么得闲看孙儿演武！”
这英武少年一边对姜望做了个请的手势，一边表情欢喜地往李老太身边凑。
老太太眸中藏着笑，却故意冷哼一声：“老身便终日闲闲，倒是孙儿你难得有闲啊！”
“怎会？”李龙川凑过来，非常自然地挽住老太太另一只手，一边介绍姜望道：“奶奶，这是孙儿新交的朋友！”
姜望很是端正的行了个礼：“晚辈姜望，问老夫人好。”
“好。”李老太含笑道：“一见便是个有出息的孩子。”
“吾弟在深秋伤春，真是文人风雅呀！”
这声音冷冷的，带着疏离，但不知怎的，反倒让人心中更想亲近。
姜望循声望去，便看到一位似冰玉雕就的美人。
晶莹剔透，眉眼分明，但竟丝丝透着冷意。
这话讥嘲许象乾的救场并不高明，一来现在是秋时，伤春也太扯远了些，二来李家世代将门，李龙川又哪来什么文人气质。
李龙川浑似没听见般，只对姜望介绍道：“这是家姐李凤尧。”
姜望亦礼道：“李姑娘好。”
李凤尧也便点点头：“承蒙问候。”
“好了。”老太太自己虽偶尔也会教训他，但又不舍得这幼孙被训得太过。
古来隔代亲，又“天家爱长子，百姓爱幺儿”。
皱纹横生的手，轻拍李龙川的手臂，慈祥道：“你们年轻人自耍去，不必在此陪我这老婆子。”
“外间也没甚耍头呢！”李龙川平日英武不凡的一个小伙子，在李老太面前倒显孺慕得很：“孙儿在外，也总记挂着祖母在家，不知您心情如何。倒想就这院中，陪祖母走走！”
“李兄陪陪老太君是极好，那我们便先回去了！”许象乾见缝插针。
这高额儿！冷漠无情得紧啊！我这还跟老太太哄着呢，你倒说甩下就甩下了！
李龙川心中大怒，但面上只能挤着笑道：“那许兄路上慢些，还请小心车马。”
着意在“小心”一词上加了重音。
“客气！”许象乾好像什么也听不懂，便一拉姜望：“那老太君，凤尧姐姐，我们便先走了，改日再来拜访！”
李龙川还叫着：“那我送送两位朋友。”
许象乾已毫不留情的把他推回去：“不用不用，我又不是第一次来！认得路！”
……
从摧城侯府出来，姜望发现自己本因重玄胜处境而有些焦虑的心情，忽然安宁了许多。
大概是因为外间风光无限的顶级世家公子李龙川，与自家祖母在一起时的那种舒适自然，令旁观的人也难免心绪宁和。
所谓天伦之乐，大约便是如此。
这是姜望很久都没有体会过的感觉。
“怎么着？”许象乾特意在姜望眼前晃了晃，揶揄道：“惦记龙川的姐姐呢？”
姜望还不太习惯这种玩笑：“怎、怎么会。”
许象乾没皮没脸惯了，这会没有当面，便摇头晃脑起来：“窈窕淑女，君子好逑！”
姜望恨不得堵住他的嘴：“瞎说什么！这还没走远呢，也不怕人听见？”
本只是玩笑，但姜望这般羞涩的一面，反倒叫许象乾来了劲：“听见怕什么？许她生得好看，还不许你生心思？”
“许，当然许！”
这时一个冷冷的声音自身后传来：“高额儿，你不妨说说看，是什么心思？”
李凤尧的声音！
她怎在身后！也不知她听到了几句，从哪里听起。
姜望许象乾两人尽皆冒汗，尤其许象乾，适才的嚣张劲全不见，整个人已经蔫了。
只弱弱道：“什……什么心思？没有啊？”
他祸水东引地看向姜望：“你有吗？”
我有你娘欸！
姜望差点没忍住想骂人，但好在他心中坦荡一些，强行自然地问道：“李姑娘怎出来了？”
见许象乾这般怂，李凤尧也就暂且放过，只对姜望说道：“祖母说初次见面，须得给小辈礼物。”
想来是他们走得急，当时取礼物的下人还未过来。
似这等名门，断没有留客等礼的道理，那样只显主家太过傲慢，见面礼倒送得如施舍般。
如许象乾这等相熟的人倒还好，不必讲究那些。姜望却是初次登门，李家是不会失礼的，所以才有李凤尧这时追上来。
李凤尧说着，已递来一只玉盒，其上雕刻草木，碧色滴翠，栩栩如生。
不必看盒中所装之物，仅见这玉盒之精致，便足知礼物不凡。
姜望推辞道：“冒昧登门，更兼两手空空，已是失礼。尊府如此厚赠，怎能生受？”
“这些客套我原是不懂，你推我辞的也怪不像话。”李凤尧说着，便去看许象乾：“这书生，你帮我说说？”
许象乾便道：“长者赐，不敢辞。这见面礼我原也收了的。”
姜望不肯收下这李老太的见面礼，最重要是怕这份礼是为还重玄胜赠弓之情，担心分薄了情谊。无论它有多贵重，重玄胜的礼物白送了，此行便是失败。
而许象乾则是提醒他，这只是李府的正常礼节，并无划清界限之意。
礼尚往来，正是情谊所系。
“李姑娘这般神仙人物，是不该多耽搁的。”姜望便道：“如此，望便愧受了。”
并双手去接过玉盒。
李凤尧点点头，也未再说什么，径便转身回了府。
……
一直离开李府许久，许象乾仍心有余悸：“好险！”
“李姑娘有这般可怕？”姜望有些不解。
在他看来，这李凤尧虽冷了些，傲了些，瞧来却是天生性子，并无什么恶意歹意，不应叫胆大包天的许象乾畏之如虎才对。
要知道这书生，当初在天府秘境外，可是敢直接当着静海高氏的面，嘲讽他们靠女子上位的。
“我只与你说一件事。”许象乾一副你根本不知天高地厚的表情说道：“她名里这‘尧’字，原不是古圣王之‘尧’，而是美玉之‘瑶’字。是她自己生生在族谱上改的！”
姜望暗暗咋舌。
须知这不是什么寻常人家，这可是世袭罔替的实封侯爵府，石门李氏的族谱，谁敢妄动？谁能妄动？
偏李凤尧便动了，还自己改了名字！
(本章完)