第343章 苦觉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第343章 苦觉
阳域大战方歇，什么牛鬼蛇神都出来了，姜望不得不小心应对。
当即止了修行，随独孤小往前院去。
他自己暂时没有什么好渠道，已经交托重玄胜代买开脉丹，用于之前承诺过独孤小的开脉，不日就能够完成。
这院里一应布置，姜望都未费过心，全由独孤小操持。
对这些他是不甚在意的，但也的确感觉耳目舒适许多。
来客便等在前院。
这是一个枯瘦的黄脸老僧，穿粗麻僧衣，踏一双露趾草鞋，露出的脚趾中，黑垢分明。
姜望打量他的时候，他也在打量姜望。
“大师所为何来？”姜望问。
黄脸老僧单掌竖礼：“贫僧因缘而来。”
姜望不去接他的茬，与他打什么机锋，只故意道：“若是化缘，斋饭倒能安排。”
黄脸老僧点点头：“如此，有劳施主了。”
姜望：……
若只是化缘，独孤小自早就安排了。
这老僧等到此时，必是有什么其它的目的。
更兼其人气机若有若无，一身修为深不可测。
姜望不想生无谓事端，在敌我不明的情况下也尽量克制好奇心。因而故意用化缘去堵他，没想到这老僧竟借坡便下驴。
真要化缘！
姜望好歹也是青羊镇域之主，一顿斋饭还是供应得起的。
只是盯着那越摞越高的碗，独孤小的脸色就不那么好看了。
她是过惯苦日子的，很懂得勤俭持家的道理。往日也不是没见过化缘的和尚，通常便是一碗斋饭、几根青菜罢了，哪有化缘的大吃大喝，连吃二十几碗米饭的？青菜都吃了五碟！
只是姜望不说话，她便也只好忍着。
倒是去后厨的时候，悄悄吩咐多撒点盐，叫这饿死鬼投胎的和尚，咸也咸饱了，不好多吃。
黄脸老僧吃饭的时候倒十分虔诚，也不说话，盯着饭菜目不转睛，一口一口细嚼慢咽。瞧起来仔细，吃起来却不慢。
碗碟渐渐摞高，厨子都累得换了一个。
姜望不可能放任这么一个来路不明的强者随意活动，很好的保持了耐心，就在一旁陪着。
不便探索蒙昧之雾，但就这样坐着，蕴养道元却是没问题。
当空碗增加到四十，空碟也有九碟了之后，黄脸老僧才停下筷子，摸摸肚子，满足地舒了一口气。
“大师用好了？”姜望问。
“势不可使尽，福不可享尽。”老僧挺正经地道：“半饱便罢，须行节制。”
“……受教了。”
黄脸老僧瞥了他一眼，一脸孺子可教的表情。
倒是独孤小看不过去，帮着下人一起撤下碗碟，自己也顺便躲到了外面去。
“阿弥陀佛。”黄脸老僧单掌竖礼，这时候才想起来介绍自己：“老僧苦觉，想必施主也如雷贯耳了。”
于礼而言，这和尚年纪这般大了，在不甚过分的情况下，不好轻慢。
姜望虽然压根没听说过什么苦觉大师，但也配合着道：“大师德名远播，小子当是有耳闻的。不知大师这次来……”
“都是缘法！”
黄脸老僧干枯皱褶的脸仿佛都舒展开来：“老僧与你，有缘呐！”
姜望还未说话，苦觉老和尚又道：“天下皆知，老僧是个讲理的。”
他上下瞧着姜望，越瞧那眼神竟越是欢喜：“受你一饭之恩，老僧岂能无偿？”
姜望一句“客气了”还未出口。
黄脸老僧已说道：“便传你衣钵吧！”
“你这便收拾东西，随我入寺。我必将毕生所学，倾囊相授，不出三十年，也能如老僧般，得天下敬仰！罢了，我辈出家人，也没什么好收拾的，这便走……”
他边说已经边来拉姜望。
“且……且慢！”
姜望一步跳出老远。
失心疯了吧？
本人怎么说也是十八岁的腾龙境高手，齐庭实封青羊镇男。要天赋有天赋，要实力有实力，要潜力有潜力，势力也在发展中。
怎么就没头没脑要我丢下这一切去跟你做和尚呢？
若不是这老和尚着实有些修为在身，不像个纯傻子，姜望早就拂袖而去了。
心中乱七八糟，面上还是维持着基本的礼貌：“大师兴许是有什么误会？小子并无做和尚的打算！”
苦觉老和尚很有些不满的样子：“你现在没有打算，焉知以后也没有？”
“……”
我自己不知道，你知道？
姜望尽量平和道：“现在没有，以后应该也没有。”
“你只能代表现在的你，不能代表将来的你。”觉苦老和尚说着便往这边走：“别耽误时间，赶紧拜师吧！”
姜望警惕地又往外撤了撤，心里有些不满了：“大师请自重，莫要胡搅蛮缠。”
“你这孩子，怎么不听劝？”觉苦眉头皱到了一起：“老僧是过来人，如何会骗你？未入空门之前，也是鲜衣怒马，自以为风光无限，然而荣华如泡影，世事尽浮沉。皈依我佛后，才终于获得了无上安宁！”
姜望忍不住看了看他的麻布僧衣，又瞧了瞧他露出脚趾的草鞋。
虽然他不像赵汝成那样讲究享受，但也不至于这般敷衍过活。
如果说这就是“安宁”……倒也真不必了。
注意到姜望的目光，觉苦眉头皱得更深了：“凡俗富贵，过眼云烟，你这都看不透吗？”
姜望闷声道：“我没有慧根。”
“……”
终于轮到苦觉老和尚沉默了。
黄脸老僧沉默一阵，勉强扯起嘴角：“不要紧，为师惯会点石成金。”
此人脸皮堪比坤皮鼓之厚，这边还压根没同意呢，他倒“为师”都自称上了。
“不用您点，我本是真金！”
师父这个词，给他留下的，不是什么好的记忆。迄今为止，他只真心承认过董阿。从一开始的戒备，到后来的信任，再到最后的欺骗……
姜望被激出傲意来，不想再奉陪，转身便往外走。
但也不知怎么的，踏出几步后，眼睛一定，发现自己竟回到了原位！
这是什么手段？
竟然让自己毫无所觉！
姜望按剑折身：“大师，你这是何意？”
“好徒儿，不要跟师父打打杀杀，没大没小嘛。”
苦觉说着，手往前伸。
脚下未动，但长相思已入其手。姜望压根没反应过来，便已两手空空！
用剑者失剑，决命时失命！
“剑不错！但太凶！”苦觉横剑于前，伸手略略拂过：“今日得佳徒，为师身无长物，便助你一镇！”
一道佛光在长相思之上闪过，苦觉一丢，姜望亦未察觉过程，自己的剑便又回到手中。
他与此剑朝夕相处，合于一心。
未见长相思有什么变化，但又确实感觉有哪里不同了。
(本章完)