第327章 凡躯敌神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第327章 凡躯敌神
以一介凡人的精神意志，抵御幽冥神祇的侵袭。
即使是白骨圣主，也不得不承认王长吉的坚韧。
甫一“觉醒”，祂便杀绝王氏宗族，便是为了斩断其人所有的牵绊，瓦解他所有的抵抗，让他彻底无望。
只没想到的是，其人本已渐渐沉寂的反抗，在他弟弟王长祥身死之时骤然爆发，而后一直持续，竟从未间止！
无论祂怎么进攻，其人都始终保持着意志的最后一块阵地。
以至于如祂这样的神祇降世，却始终未能获得更圆满的力量。
借助乌祸力量，炼制白骨圣躯，安全抹去王长吉最后的意志，本就是计划中的事情。
一切都进行得很顺利，裹挟无数死气、怨念的乌祸力量，轻而易举地就摧垮了王长吉的抵抗。
在后来炼制白骨圣躯的时候，其人更是似乎已经放弃。
但没想到……他却是在积蓄着所有的力量，只为此时此刻，在此一搏！
而祂竟一直未有察觉！
在与张临川的战斗中，情绪逐渐浓烈，现在想来，正是王长吉在掌控身体的表现。
直至此刻，白骨圣主才恍然惊觉，在这场身体的争夺之中，祂从未获得过彻底的胜利。
从未！
王长吉的反抗，也从未停止！
虚空之中鬼门关虚影稳定下来，空间的摇晃稳定下来，幽雷之狱稳定下来。
独独白骨圣主的心，掀起狂涛。
祂这样的幽冥神祇的心，被时间长河冲刷过的心，今日屡觉意外，屡起波澜。
祂竭尽全力去争夺身体，任由幽黑色雷光在身上鞭笞。
那剧烈的痛苦，同时被祂和王长吉感知。
然而无论是祂还是王长吉，都没有丝毫动摇。
这是意志的战场！
幽雷之狱外，张临川的声音也激动起来：“王长吉！我助你复此深仇！”
他很清楚王长吉一直抵抗着侵袭，但他也以为其人的意志在之前炼制白骨圣躯时就被炼化了。
此时王长吉骤然发难，牵扯住白骨尊神的意志，于他完全是意外之喜。
在幽雷毫不止歇、毫无保留的轰击之下，白骨圣躯已经摇摇欲坠。
皮肉焦黑，七窍溢血。
本已是虚弱之躯，挣扎对抗到此时。
内有王长吉一步步扩大肉身掌控范围，外有张临川片刻不停的攻杀。
即使是如白骨圣主这样的存在，也终于一时，行到穷途！
体内王长吉的意志仍然一言不发，在过往无时不刻的对抗中，他亦从未与祂交流过。
不仅不存在求饶、悲泣、恐惧，就连喝骂诅咒也没有一声。
此人就是只是沉默的、坚定的往前走，而终于叫祂这样的神祇认识到，这沉默的……恨。
有多深重，有多强大！
“与我，成神，共享，光荣。”
“为何，反抗？”
面对王长吉步步紧逼的意志，祂这样问。
祂这样问过无数次，而祂其实也明白，对方不会给祂答案。
但这已经是一名幽冥神祇，在此时最后的挣扎了。
祂占据此躯的意志，逐步被瓦解，慢慢在凋零。
在那虚空幽深之处，隐隐有一声怒吼，但那声音实在是太遥远，以至于这里根本听不真切。
毕竟相距太远，远不在一个世界中。
这具只差一步便成就白骨圣躯的身体，终于安静下来。
两只眼睛，都被一种平静的情绪所占据。
便在此时，张临川双手一抓，整个幽雷之狱就此散去，无尽幽黑雷光被他收进体内。
下一刻，他的神魂竟拔出体外，驾驭幽雷之力，一下子撞上了王长吉，撞进了这具极度靠近白骨圣躯的身体！
竟然抛下了自己的原身，要在此刻行夺舍之事！
从一开始，他的目的就是这具道子之躯，就是这具被白骨圣主所炼制的白骨圣体。
其人加入白骨道，信仰邪神，眼睁睁看着父母惨死在面前，看着全族绝灭，而后亦毫不犹豫地袭杀自家城主魏去疾，若不是老师董阿当时并未出现，他的目标就是董阿……一至于如今，悍然反叛白骨尊神。
亦不为正，亦不为邪，亦无爱，亦无恨，他只求变强！
所以即使是白骨尊神，也承认他有一颗“强者之心”。至少，是这尊幽冥神祇所认可的强者之心。
然而他自己的身体，潜质不足，或者说运气不够，虽然有雷蛇这样的异脉真灵，但连破四座内府，都未能摘下神通。
所以他把目光对准了白骨圣躯。
从最早得知道子的秘密开始，他就在准备这一天。
白骨尊神谋求的身躯，也是他的谋求。
从一开始，他就要与神祇相争！
此时这具身体里，漫长的拉锯刚刚分出胜负。
王长吉虽然一朝翻盘，展现了极其坚韧、极其可怕的意志，但他亦有绝对的自信。
毕竟他争夺躯体主导权的后手，乃是为白骨尊神的神祇意志准备的。
攻击白骨圣主只是为了使其更虚弱，真正的战场，他早定在白骨圣躯之中。
在此之前，王长吉就差不多将白骨尊神的意志解决了，那是更好不过。
张临川携幽雷之力贯入这具白骨圣躯中，已经全然做好了消灭王长吉意志的准备。
然而……
几在同时，王长吉竟然神魂离体，直接贯入了张临川留在原地的身体里！
这完全的出乎了张临川意料。
双方互换身体！
王长吉的意志久受侵袭，虽在与白骨尊神意志的对抗中，发掘出了一些神魂的力量，但绝无可能再战胜全盛而来的他。
这也是张临川的信心所在。
然而这不早一步，不晚一步的离开，说明其人对这一刻早有准备。
甚至于……他对白骨圣主的谋划，或许早就为王长吉所察觉。之所以能够谋划成功，说不定也有王长吉代为遮掩的结果。
念头飞转。
张临川迅速适应着新得的身躯。
自己的身躯可以炼为化身，最是合用，绝对不能放弃。
此时他的优势在于，他了解也熟悉白骨道的秘法，能够最快时间适应这具被白骨尊神炼制过的身体。
而他的身体，王长吉却是第一次接触。
他身体最强的攻伐手段，自然是幽雷禁法，那是他所独创。而若是借他的身体运用白骨道秘法，则根本不可能伤害到这具白骨圣躯。
所以……大局仍未动摇！
心中千般念头转过，张临川已经适应了新的身体，一面镇压着白骨尊神残留的破碎意志，一面大步往前，就要攻伐己身，将占据自己身体的王长吉逼出来灭杀。
他大步踏出。
但。
只见幽黑色雷光乍起，电光刺拉。
幽雷之狱再起，将他困在当场！
(本章完)