第324章 过去之谋
2026-01-26
作者： 情何以甚
第324章 过去之谋
姜望飞在空中，往战场的方向回赶。
通天宫内，姜魇的声音带着些不知从何而来的微涩，但很容易给忽视过去：“圣女在此。白骨圣主却毫不犹豫逃跑，说明白骨道内部出了大问题！并不仅仅是陆琰一人叛乱。也并不仅仅是教门内部争权夺利。祂临近白骨门，却崩解血肉傀身，不是应对你，而是忌惮白骨圣女。”
“白骨道内部出现问题，是从兔面袭击龙面时就知道的事。只可惜我现在实力不够，不能就此做些什么。”
姜望还在为不敢直接踏进白骨门而耿耿于怀，尽管那是再正确不过的选择。
仇恨总是令人不甘的。
“无论如何，经此变故，白骨尊神代行现世的这具身体实力必然大减。彼消我涨，我们夺舍白骨圣躯的机会又大了许多。”姜魇说。
姜望并未指出他这个“我们”的不合时宜，而是问道：“如果说妙玉也参与了叛乱。还有陆琰这样的积年老魔，你就那么笃信白骨邪神只是实力大减，而不是会被直接消灭这代行现世之身？”
“你缺乏对幽冥神祇的尊重，姜望。”
姜魇冷笑道：“不知者无畏，白骨教门的那些人亦是如此。白骨尊神走过了那样漫长的岁月，要对付祂，除非对祂有深刻的了解。”
“比如你？”
“我也只敢说有三分把握！”
“这倒不像你一贯表现出来的自信。”
“不，你根本不了解祂，所以才……”
“你是不是对这尊邪神过于恐惧了？身在幽冥，能于现世如何？”姜望打断他：“祂再恐怖，不也被杜如晦摘了桃子吗？祂再经历漫长岁月，不也被重玄褚良剁成了肉馅吗？”
“呵呵，呵呵，我恐惧？呵呵……”姜魇就此沉默，显然不屑再跟姜望争论。
姜望的试探，也就此戛然而止。
……
……
却说白骨圣主感应到妙玉的气息之后，第一时间崩解血肉傀身，将全部力量集中到另一边来。
并非是说妙玉的实力比陆琰更强，让祂连一战之心都没有，而是因为白骨圣女的特殊性。
白骨道现世教门，最重要的两个核心，就是白骨道子和白骨圣女。
白骨道子由白骨尊神亲自选定，并主导觉醒。而白骨圣女则由教门穷搜天下，寻找最合适的人选，自小培养。
教典之中，道子和圣女将成就圣主圣母，一起掌控白骨时代。
而现在很多人也都已经明白，所谓道子只是一个谎言，其根本就是白骨尊神降临现世的容器。白骨尊神从未想过让谁代替祂掌控白骨时代，祂一心只想成就现世神祇，亲自开启白骨时代。
所谓圣主神主，其实根本即为一体。
那么圣女当然也不是那么简单。
白骨道的根脚，的确源自道门。当然天下万宗万流，都可以说是源自道门，毕竟“道”之一字，总结的就是人族最早的修行路。
到了如今，广义的“道”，是道途。狭义的“道”，即是道门。
回到白骨道上来，有阳必有阴，有因自有果，两仪相生，互为轮转。
所谓白骨道“圣女”，究其本质，其实是白骨尊神为降世身准备的“道果”。
白骨圣女修行的功法，一切成长，都是“成熟”的过程。
当道子完成“觉醒”，也即白骨尊神占据道子之身，成为圣主之时，便可直接吞吃这枚道之果实。加速成就现世神祇。
然而这次降临出了意外。
首先是辛苦炼成的白骨真丹被庄帝摘走，令祂无法达到巅峰战力。
而后王长吉的顽强也的的确确出乎祂的意料。
其实“道子觉醒”并不能视为简单的“夺舍”，而更像是一种“继承”。因为白骨尊神会继承王长吉这个人的一切，包括身份、因果、福祸，而不仅仅是占据肉身。可以说完全“觉醒”之后，白骨尊神即可视为王长吉。
虽然这个过程完全由白骨尊神所主导，等同于鸠占鹊巢。
王长吉作为道子，是祂根据冥冥中的契机，在幽冥中选定。也正是因为祂的注视和侵蚀，以至于王长吉长时间无法开脉，被视为废人。
祂没有想到的是，一个凡人，竟然有那样强大的精神意志，死死占据着最后的防线。其精神完全与肉身种在一起，要消灭其意志，必然也累及身体。
无论祂怎么尝试，都无法将其剥离。
其人之坚韧、之顽强……即使是经历了漫长时间的祂，也有些惊叹。
不管怎么说，因为白骨真丹的丢失，和王长吉本人的顽强，导致白骨尊神作为“圣主”并不能圆满。
道子是因，圣女是果。
在正常的情况下，祂当然能轻松吞食这枚道果。
然而在这种未能圆满的尴尬情况下，此消彼长，因果也可以替换。
简单来说，就是妙玉也有机会反过来将祂吞食。
这也是祂为什么一察觉到妙玉的气息，就直接崩解血肉傀身的原因。
也是为什么，一众白骨道高层都躲在白骨地宫里，祂独独让妙玉在外游荡。
实在是因为妙玉作为白骨圣女，已经成为祂最大的威胁。
尽管在此之前，祂并不确定妙玉是否知道这个秘密。祂的防备只是出于固有的警惕。
当然妙玉今天突然出现在白骨门外，阻住祂的归途，明显是已经对这个秘密有所了解。
不甘为道果，或者野心更炽，直接想要倒果为因，都足够成为她叛神的理由。
如今，以瘟疫力量炼制白骨圣躯，瓦解王长吉的抵抗，彻底将其炼化。
这计划也已经失败。
而且长老陆琰背叛，圣女妙玉不怀好意，龙面战死，还有一个留在地宫里的白骨使者张临川，也未必可靠。
白骨道现世教门，几乎已经可以称得上覆灭了。
面对如此局面，白骨圣主仍然没有什么情绪波动，只有淡淡的遗憾。
此刻实在已经是最坏的局面，现世的一切又要重新开始。
然而到了这样的时刻，祂并不缺乏耐心。
这具身体非常令祂满意，今时今日所遭遇的一切，不过是稍稍延缓了白骨时代的到来而已。
当时代的浪潮涌来，任何个体的抗拒都那么微不足道。
祂在阳国境内开了三扇白骨之门，第一扇开在众人之前，直通白骨地宫，祂命张临川守在另一边，现在已经为陆琰所毁。
第二扇白骨之门是祂留下的后手，被妙玉察觉，也为其所毁。
但其实，祂还开了第三扇白骨之门，乃是狡兔第三窟。与白骨地宫一样，是祂数百年前就在现世备下的藏身之所。
当年已经封于历史尘卷，当年知道这个秘密的人早已死去
现世现时，无人能知。