第357章 弓如霹雳弦惊
2024-05-29
作者： 情何以甚
第357章 弓如霹雳弦惊
演武场上两少年相对而坐，风姿不同。
一养弓，一养神，气机已在攀扯。
演武场外，许象乾浑身不自在，寻个由头便道：“这还不知要等多久，我去给老太君搬个绣墩来。”
李老太摆摆手：“李家世代将门，哪有坐看演武的道理？”
许象乾干笑了两声，又忽然想起来什么似的，对那冷傲女子招呼道：“凤尧姐姐好。”
倒真不是他无礼，有意忽略，而是这女子带给他的阴影太深，让他轻易不敢面对。
李凤尧只略一点头，便算是回过。
倒是老太太细看了一会，出声问道：“那是谁家少年？”
许象乾认认真真的介绍道：“非是谁家，此人姓姜名望，是一等俊才呢！”
“姜望？”李老太思索道：“血脉稀薄的宗室子？”
姜氏虽贵，也只贵在那些记录于皇册上的名字。多少年过来，开枝散叶，不少人虽仍是姓姜，却与宗室无关了。只不过这些旁支偏脉中，若有那天赋卓绝，可以崛起于微末的，自又会被纳回宗室中，享受姜氏皇族的好处，并不纯以血脉而论。
非独于皇族如此，天下宗族莫不如是。
许象乾解释道：“早前我在佑国便与他相识，他并非齐人。”
李老太大约觉得陌生，并没有说什么。
倒是李凤尧在一旁小声提醒道：“龙川先时去天府秘境，一同得神通种子的几人里，便有这姜望。再便是重玄家那个小胖子，与其人一起在阳地斩将夺旗，得朝廷赏功的，亦是这姜望。”
李老太这才有了印象：“难怪气度不俗！”
“是极是极。”许象乾连连点头：“我和龙川交游，自是拣着正经人……”
被李凤尧一瞧，他才缩了缩脖子，剩下的吹嘘咽回肚里去。
“开始了！”他精神一振，摆脱了那种无言的约束，只全神看向演武场。
却说，李龙川闭目良久，已与这丘山弓“沟通”得差不离，剩下只是经年累月的水磨工夫了。
当便睁眼道：“姜兄久候了！”
姜望只是一笑。
两人同时起身，一者持弓，一者按剑。
这过程如此缓慢，仿佛在向旁观者展示坐姿与站姿之间的礼仪转换。
然而对于对峙的双方来说，演武场外如何，他们是全然没有关注的。
当他们都睁开眼睛的时候，战斗便已开始。
一双英武的眸子，一双坚定的眼睛，眼中只有彼此。
都是英杰少年。
哪个少年，没有冠绝同辈的心！
而当姜望按剑起身，脚步将定未定之间。
箭已至！
“气机一动箭自发，气机动时破绽现。”
说的便是石门李氏的气之箭。
此箭聚气而成，循气机而至，
快绝！
锵！
间不容发之际，姜望横剑于身前，那支气箭恰恰撞至剑身。
远远看去，像带着一条半透明气流之尾的小兽，疯狂前突，却止于一剑前。
姜望握剑的手纹丝不动。
气机变幻莫测，不改山川河流。
此乃山川河流之剑。
一振长剑，气之箭余力已散，姜望即便身纵剑气，一剑日月星辰。
一剑经行日月，亦是姜望最快之剑！
而李龙川长发扬起又落，丘山弓平举眉间。
轰！
如山崩，如海啸。
此箭一出，山海异变！
“箭自眉间发，其势如洪涌。”
说的便是势之箭。
推开天地门后，此箭才真有变易山海之威。
似山似海，大势滚滚，碾压而来。
姜望纵剑至此，却像是把自己送到洪流之前，以身迎箭，将葬身山海中。
剑势立转。
他如今用剑，已随心所欲，化用自如。
一剑人海已茫茫。
到了临淄，方见何为人海。悟通此剑，乃知稠稠人山。
以人海，应山海。
剑与箭相撞。
发出如浪潮交撞的声音，觉其辽阔，如在听海。
此一击，应是秋色平分。
啾啾啾，啾啾啾。
就在这海潮之中，忽然响起了鸟鸣。
这声音比往常更尖锐，描述起来，更近于热水烧开时的那种尖啸声，甚至很有些刺耳，让听者为之心烦。
声音，亦是一种攻击。
姜望苦修未歇，从未止步，对于爆鸣焰雀这门道术，掌控与日俱深。
往日施展爆鸣焰雀，一在焰雀之啄击，二在“爆”字，现在他却是又开发了一个“鸣”字。
真正将这门道术彻底掌控，发挥到极致。
密密麻麻的焰雀自姜望身周飞起，纷纷啄击李龙川。
啄击未至，音已先攻。
李龙川握住丘山弓，错指击弦！
铮！
但听一声弦动。
而后一声化千声万声，涌向天上地下，四面八方。
砰砰砰砰！
接连有焰雀爆开。
就连姜望本人，亦觉心中烦恶，脏腑有恙。
这是无形无质的音之箭！
听此声，为此伤！
姜望忽然灵机一动，即刻操纵道术变化。
音箭亦繁，焰雀亦繁。
那啾啾啾啾的鸣啸声中，忽起一声“铿铿！”
许象乾耳朵一动。
这是那雾女琵琶茶的琵琶音！
姜望将此音化入焰雀鸣啸声中，直以鸣啸对抗音之箭！
这是极具天才的创举。
此音发后，姜望心中烦恶顿消。直接随着密集焰雀之后，纵身前突。
心念一动，即发五气缚虎！
李龙川音之箭才发，又搭上弦，便觉体内五气扰乱，自内困外。
他昂然无惧。
一支缭焰之箭，自心房骤起。
五脏对应五行，生发五气，心脏属火，因而此为焰箭。
此箭一出，立时镇压内部，五气归顺。
这一箭堪将跃出心房，李龙川却立即止弦飞退：“姜兄好本事！今日兴尽也！”
此心之箭，是以心证心之箭。这箭若出，便不是切磋这么简单了，而是要决明灭，见生死。故而他及时止弦，免伤情谊。
姜望虽未尽兴，但李龙川出发点是好的，他自无不可，终归此行最重要是交好，而非争胜负。
当下挥手斥退道术，还剑归鞘。
此战胜负未分，虽则李龙川明显是杀招未出，他自己也未尽全力。
为了一试李龙川之箭，还藏了一手能迅速贴身的焰流星，更有新学的道术妒火未出。
因便笑道：“石门李氏，果是英雄之门。李兄这几箭，足令我仰令祖十箭摧城的风采！”
李龙川止不住笑意，明显对新得的丘山弓满意非常。姜望也毫无疑问是相当强大的对手，让他畅快试了几弦。
这时也放开了早先的些许陌生，朗笑道：“先时茶未尽兴，择日不如撞日，咱们海棠……”
“咳！”
却是许象乾生硬的一声咳嗽挤了进来。
(本章完)