第309章 祸源化身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第309章 祸源化身
赤尾郡。
白骨道圣主立于一片山林间，平睁着双眸，嘴巴微张。
整个阳国范围内。所有宿主死亡之后的祸气，都纠缠着死气往此处聚集。
到后来，甚至也包括那些活人身上的祸气。
只不过这也并非运气……祸气虽然抽离，却也难免带走一部分生命力。
祸气从四面八方往此处汇集，到了这片林中，已如实质般，有了切实的色彩和形态——那是惨白色的烟气。
惨白色烟气纷涌而来，如乳燕投林，齐齐涌向白骨道圣主，通过祂的鼻子、眼睛、嘴巴、耳朵，往身体里钻。
这一幕如此诡异。
祂脸上没有任何表情，也就分不清是愉悦还是痛苦。
这里的天空亦有雷鸣声起，但雨却迟迟不落。仿佛那些聚集在积云中的水珠，也有什么恐惧的事物般，不敢坠下。
兔骨面者战战兢兢地跪伏在不远处，汇报着龙面与猴面的死。
“那个庄国枫林城的少年，虽然只有腾龙境修为，但是战力极强，道术强大。手下有一支五千人的军阵，两相结合，竟然与龙面斗得不相上下……还有一个修飞剑之术的，猴面本来与他缠斗，打得难分难解，但他引动剑阵，战力陡增，竟一剑便杀了猴面。”
也不知白骨道圣主有没有听进去，然而祂没有打断，兔面便不敢停。
“当时龙面令我扫荡对方手下，我连杀两名超凡，但回头一看猴面已死。那个使飞剑的立即偷袭龙面，我上前帮手，却被逼退。龙面让我先走，回来请救兵。但我刚逃到一半，他已经……”
“滚。”
“呃，啊？”兔面止住话语，惊愕抬头。
白骨圣主没有再说话，只是那惨白色的烟气，愈发汹涌起来。
兔骨面者似乎这才反应过来，于是慌忙爬起，转身飞纵。
飞出这片山林外，那惨白色的烟气便不露行迹了，至少肉眼难以看见。
大概在山林中祂不必掩饰。因为无生无灭阵？
兔面在心中慢慢的想着。
“如果我是你，我就不会把理由编得这么的愚蠢。”一个声音忽然响在耳边。
兔骨面者几乎眼珠立刻就要翻红，但在此之前，她强行克制住了。
战战兢兢的转过头，正好对上闭着眼睛的陆琰。
她松了一口气，下一刻，又提起了些忐忑地道：“我不懂您的意思……”
陆琰却没有就此多聊的意思，而是说道：“圣主对我们也有所隐瞒。”
“什……什么？”
陆琰面对着那座山林的方向，眼睛仍未睁开：“祂的确是要炼制祸源化身，却不是以祸源凭空炼制。而是以破碎国势为炉，以祸气、死气为火，直接炼化道子之躯。如此……祂与王长吉主场之势逆转，顷刻便能将其吞灭。”
“祂对阳国的局势并非一无所知，甚至也很清楚有一个兵道强者在国境线外对祂虎视眈眈。但是祂不在乎。我也是去了一趟阳国王都后，才想明白这个问题。”
兔面听得胆战心惊，但仍然十分谨慎：“长老您在说什么？”
尽管听得很清楚了，但她实在不敢贸然相信。这么多年来，陆琰不一直是白骨道教门最大的卫道士，对白骨尊神忠心耿耿吗？
之前枫林城的布局就是他一手谋划，此前此后也都是积极筹谋白骨道复起。为了白骨时代的降临，可以称得上一句呕心沥血。怎么现在却好像……
陆琰懒得看她演戏，直接说道：“不要通过白骨门，想办法告诉张临川，计划有变。”
而后二话不说，转身飞遁远去。
兔面这时候才知道，自家使者与教内仅剩的长老，早有默契。
其时天空雷霆滚滚，雨将落未落。
阴云之下，只有一个闭目疾飞的老人。
……
……
整个阳国，衡阳郡骤雨倾盆，赤尾郡的雨将落未落，日照郡仍然是晴空高照。
齐阳边境原本该有一场雨的，不过早被驱散。
重玄褚良的帅营中，迎来了一位“大人物”，四海商盟的一等执事，姓付，名付缪。
整个四海商盟，一等执事也不过十二人，各有所倚。
以付缪而言，别的且不说，一身内府境修为真实无虚，足够在许多地方横行，被奉为座上宾。当然，他一等执事的身份，比他的修为要重。
也因着四海商盟一等执事这层身份，即便临战之前，重玄褚良也“抽空”见了他一面。
“重玄大帅。”付缪一进帅帐，行过礼后，便径直问道：“付某此来，是想问大帅，我四海商盟被扣在军营的人和货，什么时候能够回返齐土？”
“三日之后，如何？”重玄褚良问。
堂堂凶屠这么好说话，也着实令付缪意外，但他很自然的归结于四海商盟的强大。
古老的四海商盟在齐国向来很有分量，各方势力往往都会给几分颜面。
这本是寻常。
付谬很是自矜地看了看军帐里左右将领，展颜笑道：“大帅一言出，便如万山倾。付某自当领命。三日时间，虽则于我商盟是大大的损失，但为了表示对重玄大帅的尊重，我们愿意付出这样的诚意。”
“那便走吧。”重玄褚良摆摆手：“三日之后，再来收尸。”
付缪骤然色变：“大帅！你！”
他毕竟还是知道对面是谁，深吸了几口气，勉强道：“大帅莫要玩笑。”
重玄褚良好整以暇地看着他：“军中无戏言，谁与你玩笑？”
“敢问大帅。”付缪忍了又忍：“四海商盟何罪？您押在军营里的，可都是齐人！无罪无恶，说杀就杀吗？”
这时旁边一个声音插道：“付先生问……四海商盟何罪？”
那是一个颇肖重玄褚良的胖子，至少在脸型和身形上都是如此。
当然，之所以让人觉得像，最重要的还是他们那几乎如出一辙的、好像天生带着笑意的眯缝眼睛。
“重玄公子。”
重玄家今年风头正盛的这位公子哥，付缪当然不会不认识。
尤其重玄胜今年在临淄交游，在不少场合都露过脸。
但对着重玄胜，付缪便不必那般拘着了，毫不客气地质问道：“你有什么要说？”
重玄胜好像根本就没有脾气，只笑眯眯地道：“付先生，我有一个问题想问你。”
“属国受灾，我齐国国民毁家纾难，半卖半送，甚至是直接捐赠给你们四海商盟大量粮食，是给你们来高价售卖的吗？”
此言一出，付缪顿时脸色僵住。
而重玄胜还在温吞的问：“我齐国百姓的善心善举，难道就是为了成全你们的万贯家财？”
“重玄公子何出此言啊！”付缪勉强道：“我四海商盟在阳国一应行止，都是为了救灾。阳庭也是很支持认可的。诚然你们现在封锁阳境，或动兵戈，可也不能因此抹掉我四海商盟的贡献啊？”
他说着说着，思路清晰起来，又转向重玄褚良，换了个语气道：“兵者，国之大事。付某本不该问，但实有一言，不吐不快！大帅，难道我四海商盟，不是齐国之商会吗？难道我四海商盟的人，不是齐国之人吗？您大动兵戈之前，是否有考虑我等齐民的切身利害呢？”
“您大军围境，我四海商盟损失惨重啊！几位名誉执事，都很是不满呢！”
众所周知，四海商盟的名誉执事，都是有爵位在身的皇亲国戚。
付缪此时抬出他们来，自然是为了施加压力。
但重玄褚良只是笑了笑：“哦？不知是谁对本帅不满？”
“让他到本帅面前来说！”
(本章完)