第326章 阴阳须两隔，生死不相通
2024-05-29
作者： 情何以甚
第326章 阴阳须两隔，生死不相通
白骨圣主一拳未果，便停了下来。
只淡漠瞧着雷狱外的张临川。
经历了漫长岁月，祂什么场面没有见过？
虽则张临川的确令祂惊讶，但也仅止于此了。
若不是白骨圣躯未圆满，又被重玄褚良重创，再弃血肉傀身，让祂落到前所未有的虚弱地步，即使是这什么幽雷禁法的确别出心裁，也未必能拿祂如何。
只是……终归要再等待一轮沉睡啊。
白骨圣主在心中轻轻一叹。
而后，身上血肉迅速流淌消退，准确的说，全部向内，往骨骼深处涌动。血肉似水回流，只是一眨眼的工夫，祂一身血肉全都不见，只剩骷髅白骨。
只是那骨架之中隐隐流动的血色，尚在说明血肉的归处。
此等真身轻易不出，但却是最能发挥神力的状态。
留有血肉是祂往现世神祇的努力，而此时显出白骨真身，则表示，祂已放弃了这一轮时代的可能……而要全力搏杀此叛逆！
幽雷之狱中，幽黑色雷光啸鸣不止，连续不断地轰击着这具骷髅，却已不能再撼动祂分毫。
幽黑雷光如锁链捆缚着祂。
而祂步步往前，身上雷光接连爆开。
祂一步，踏出幽雷之狱，已近张临川身前！
骷髅眼窝中森白魂火，与张临川精芒暴射的眼睛对视。
“与吾……死来！”
祂难得地咆哮出声，骨手大张。
只一抓，便是铺天盖地，无路可退。
白骨如林，瞬间将张临川包围。
然而……轰隆隆！
非是雷声，而是天地间什么重物碾过的声音。
自虚空之中，拉出一个制式普通的牌楼来。
三间四柱七楼，轰隆隆碾来。
匾额有书——鬼门关！
张临川千辛万苦寻到这处山洞，并且算定在此伏击白骨圣主，当然不会只有地上刻印的雷狱阵纹这一手准备，幽雷禁法也绝非他仅有的凭借。
这一座鬼门关虚影，乃是当初白骨道三长老献祭自身所成，为大长老欧阳烈所掌。
在欧阳烈战死之后，白骨道上下都以为这座鬼门关虚影已经落入庄国大将军皇甫端明手中。
但其实，张临川当时虎口夺食，而后一直将它藏匿……便是为用在此时！
张临川拇指与尾指相错，其余三指并举，左手垂直指于白骨圣主身前。
敕令曰：“阴阳须两隔，生死不相通。此地禁通阴阳！”
敕令一落，包围着张临川的如林白骨，竟然就此凭空消散。
就连白骨圣主的白骨真身，也仿佛被什么驱离，不由自主地往后退了一步。
鬼门关隔绝阴阳，乃是幽冥门户。
此时现于此地，便是封禁空间，阻止白骨圣主沟通幽冥力量。
这座鬼门关虚影是以白骨道秘法所炼，是早先覆灭枫林城域、炼制白骨真丹计划的一环，白骨圣主当然知道它能做到什么程度。
而祂尝试掌控这座鬼门关虚影，结果也不出所料——张临川做了完全的准备，早已经彻底掌控了这座鬼门关虚影，牢牢刻下他自己的烙印。
不是没有争夺掌控权的可能，但那需要时间，在此临战之时，当然没有可行性。
“该死。”
心中转过这样淡淡的念头。
而后祂便看到——
张临川掐诀已毕，幽黑雷光缠成的蛟龙自其手心腾出，即刻咆哮而至！
吼！
嘶吼电闪的幽黑色雷蛟一口咬在白骨圣主横在身前的骨手上，幽雷蛟龙之牙与白骨真身之手骨，以最无可回避的姿态交错。
砰！
白骨圣主一拳将这幽雷蛟龙砸飞，轰散。
而下一刻，张临川拳绕幽黑色雷光，已趋近前，当头轰落！
轰！
两拳相抵。
张临川纹丝不动，只长发一起又落。
而已经虚弱非常又被阻隔幽冥力量的白骨圣主，竟被这一拳，生生轰回了幽雷之狱中。
张临川皱了皱眉，一掸衣袖，似乎有些厌弃其上不小心沾染的烟尘。而后一步踏前，双手直接按在幽雷之狱外，全身缠遍幽黑色雷光，极致地往雷狱中输入。
滋滋滋！
幽雷之狱威能骤强，幽暗电光激增，如龙蛇交缠，再不容许白骨圣主离开半步。
“既然能把吾逼到这个地步……”
白骨圣主或许自己都没有发现，祂的情绪波动越来越大。
然而这怒意如此真实，如此深刻。
“蝼蚁，你足堪自豪！”
祂仰天而啸。
雷光在逸散。
幽雷之狱在摇晃。
这座山洞在摇晃。
整个空间都晃动起来。
祂的白骨真身，自脚趾处，开始崩解。
祂以崩解白骨真身的方式，摇动空间，对抗鬼门关虚影，呼唤幽冥深处的白骨尊神本尊力量。
祂要直接献祭自身，放弃这一次苏醒过来的所有努力，将这一具身体送往幽冥。
如此优异的身体，纵不能倚之为现世神祇，入了幽冥，也足堪成为身外之身。
一切都在晃动，包括虚空中的鬼门关虚影，也包括张临川本人。
他清楚的感觉到幽雷之狱即将崩散，鬼门关虚影也已经镇不住阴阳分野。
即使他筹谋了这么久，准备了这么多，然而还是……不够！
他仍然低估了一尊神祇，这次行动很有可能是竹篮打水，一场空！
付出了这么多都没有收获，完全违背他变强的宗旨。
他计划了这么久，就为了今时今日，如何能够接受失败？
张临川不惜咬破舌尖，鼓荡内府，咆哮通天宫。
他已经是开了四座内府的强者，虽然未能摘取神通，但也相当于多了四座通天宫。
此时五个动力源泉全力爆开，与不惜崩解白骨真身的白骨圣主相持。
便看，是他先坚持不住，还是白骨圣主先崩散。
然而，就在此时——
吱呀！
虚空中的鬼门关虚影，忽然被推开了一条缝！
幽冥深处的白骨尊神，终于重新感应到此处，传递来神力。
“蝼蚁，受死。”白骨圣主淡漠却呆板地说。
然而此声一出，祂自己却悚然一惊！
为何呆板？
就于此时，白骨真身的崩解忽然停住。
骨骼深处的血色满溢出来。
血肉倒卷！
这个过程非常清晰，绝不缓慢。
潜在深处的血肉重新生出，再一次覆盖了骷髅之身。
白骨真身就此被封回，而白骨圣主恢复了最初血肉完备的样子。
祂的两只眼睛，一只在淡漠中生出了惊恐，一只却溃散了淡漠的情绪，转为平静！
王长吉！
(本章完)