第399章 白事街
2024-05-29
作者： 情何以甚
第399章 白事街
小连桥附近十里都并没有桥，也不知为何叫这个名。总之就这样延续下来了。
但这里纸人、花圈、棺材……丧事相关各类铺子应有尽有，是临淄城里有名的白事街。
老张棺材铺在小连桥左起第四家，老板据说三代单传，也在此做了三代，算是颇有声誉。
店面中等规模。门口垂以黑帘，并没有人在外招呼。
做白事生意的有忌讳，尤其是棺木，不太能见阳光。
揽客之类的事情自也是不该，都是自来自去。顶多就是如老张这般，几代手艺，有个口碑在。
许象乾掀帘而入，张口便问：“老板！我要的寿材可备好了？”
里间一个瘦小的人影，正坐在几口棺材间扒饭，想来便是这家棺材铺的老板，那个白事街老张了。
闻声抬头一瞧，把碗筷放下，迎上来道：“许先生，都按您的吩咐备好了。”
他的声音很细很阴冷，有常年不见阳光的感觉。
许大书生自忖正气凛然，对这种地方并无什么忌讳，左右打量道：“哪儿呢？”
老张伸手引道：“在这边，许先生请过来瞧。”
他迟疑了一下，还是补充了一句提醒：“旁人的寿材不好多看，怕惹了晦。”
姜望全程沉默，任由许象乾在前面沟通。
许象乾倒是保持了礼貌，全无不愉：“您提醒得是。”
外间这房里，一并排了两列棺木，共计十一张，是个单数。
里间还有房间，倒不太好进去瞧。
许象乾预订的棺木在第二列第三个的位置，仅从外观来看，瞧着手艺，便确是不俗。
许象乾伸手摸了摸，感受了一下纹理：“很好，不错，好手艺。木材也好。”
老张也不谦虚，只用那阴低的声音道：“吃饭的活计，不敢含糊。”
姜望也上前瞧了，确实觉得还挺不错，没有敷衍了事。
“行！”许象乾瞥了眼姜望的表情，便拍拍手道：“劳烦老板找两个人，帮我抬一路，跟着去接一下我那可怜的本家，然后便直接去入土了。”
“这没问题，就这小连桥，便多得是肯使力气的后生。”老张应道，脚下却未动。
许象乾点点头：“那便麻烦你了。”
“咳。”老张清咳一声，有些不好意思地搓了搓手：“这个，寿材钱……”
许象乾诧道：“不是已经付了吗？”
“许先生，您当时只付了定金……”
“哦，是这样。”许象乾这才想起来般，接着道：“不要紧，我回头给你。”
“许先生。”老张很是为难：“这可是金丝楠打的寿材，木材钱就预出好些呢，再加上伙计的工钱……”
金丝楠木是上好的寿材，价比黄金。对于这个棺材铺来说。的确是无法等闲视之的巨大成本。要不是许象乾定金付得多，表现得财大气粗，这生意没那么容易成。
“嗨，我当是什么事呢，这不是出来得急，没带钱么？”
许象乾毫无滞涩地说着，从腰间取下一枚章子：“老板可知青崖别院？”
青崖书院开在临淄的这家别院，还是有些名气的。
老张道：“那是顶好的学院了。自是知道。”
“我便是青崖别院的先生，你拿着这枚章子上门去，后面的银钱院长会补给你，绝不会短你一厘！”
“哎哟，青崖别院我当然信得过，其实缓些迟些也没甚么。”老张歉意的拱手道：“失敬了，许先生！”
虽是这样说，手里却还是很及时的接过了那枚私章。
并且姜望还注意到，他在极短的时间里，就已把整个私章捏了一遍，大概是以独有的方式辨认了真假——当然是真的，许象乾是货真价实青崖别院的先生。当然，刘老院长愿不愿意为他补账，又是另外一回事了。
许象乾从鼻子里嗯了一声：“去找人吧，我那本家该等着急了。”
老张便匆匆掀帘出去了，看来对青崖别院的先生的确信任，都没有说等哪个伙计回来盯一下铺子再走。
姜望瞧了许象乾一眼，那意思很明显——刘老院长会帮你贴钱么？可别坑这些靠手艺吃饭的人。
许象乾回以一个放心的眼神，并道：“我过得拮据他不管，书院的名声他肯定要管的。”
这话倒也没错。
只是……当时在书院里，许象乾说钱的事他轻松摆平，没想到是这么摆平！
先试图赊欠，赊不住了，便转嫁回青崖别院。这下子他未来几十年的束脩，刘老院长是不支取也得支取了。
趁着老张去找人抬棺的时候，许象乾又走到外间，准确的说，是隔壁的纸人铺。
“老板，来两个纸人。要漂亮的！”
这家店倒没有用黑帘遮，大概纸人也要明光照得好看一些。
坐在店里的，是一个表情木讷的中年男人。
他坐着一张条凳，手里熟练地忙活着，闻言也不抬头，只道：“都在这摆着了，您瞧着哪个漂亮，便自取。”
“咳，咳！”许象乾装模作样的看了一阵，咳了几声，引起中年男人的注意，才道：“我便自取了啊，钱回头给你。”
出乎意料的是，中年男人扎着纸人，只回了一声：“行。”
姜望站在棺材铺的门口，往这边瞧了一眼，觉得这人实在不像做生意的样子。当然他的注意力，更多在那个已经在街上来回六趟了的货郎身上。
他从霞山别府出来，到青崖别院，再到小连桥，已经见过这人不下十次。换过不同装扮行头，就那双破了一道浅斜口的靴子始终没变——对于有心观察的人来说，这已经足够显眼。
扎纸人的铺子门口，人家不计较他会不会赖账，许象乾反倒来劲了：“你不问问我是谁，住哪儿，赖账了怎么办，回头怎么找我要钱？”
中年男人忙活的手顿了顿，抬起头来瞧了许象乾一眼，尤其在他那奇高的额头上停顿了几息，才朴实地道：“您一看就是体面人，不能昧了我这点钱。”
“也是。”许象乾深以为然的点点头：“那再赊两个吧，凑两对儿。我那本家吃了不少苦，好歹到了那边得热闹些。”
“这……”扎纸人的中年男人就算再不会做生意，也该觉得为难了。
“哎呀安心，你看我一表人才的，岂会欺骗于你？”许象乾宽慰道：“以后我常来，多照顾你生意！”
表情木讷的中年男人瞧了瞧他，欲言又止。
但那眼神分明有些怀疑。
我这生意……是能常来的吗？
(本章完)