第310章 能奈我何
2024-05-29
作者： 情何以甚
第310章 能奈我何
兵围阳国，乃是重玄褚良与重玄胜倾尽政治资源，一力促成的事情。
虽说是迎合了齐帝的心思，但之所以能够成行，还是重玄胜不顾一切的结果。
他之前在天府秘境之后交游临淄，大肆经营势力。借着与重玄遵争夺重玄家主位置的名头，结交了不少重玄遵的对手。
而后把这些所有的积累，又再一次投在赌桌上。
他凭借的，是对齐帝欲王东域之心的揣摩，而契机，就是阳国的这一次乌祸！
姜望没有问重玄胜，他是什么时候对阳国生出的这么大想法。
因为有些事情，即使是朋友，也不该明言。重玄胜有自己的野望，他姜望也有自己的诉求。就如重玄胜也不会问，姜望经营势力以自己而非重玄胜为核心，是想做什么。
事实上早在猪面开始散播乌祸时，重玄胜组建的影卫便已侦知此事。将组建不久的影卫大批撒入阳国，一则是为锤炼队伍，二则其实最初的目的也只是帮助整合阳国境内的商业资源。
是在得知了白骨道散播乌祸之后，重玄胜才临时决定加注。
出兵伐国这样的大事，在出兵之前，乃是绝密中的绝密，泄者必死。所以不仅他一点消息都没有透露给姜望，就连四海商盟这样的强大商会，也事先不知。
能够得知此事的，除了齐国军政高层，也就是参与推动此事的一些人了。
正因如此，这次兵围阳国，不仅仅是重玄胜的孤注一掷，也是重玄褚良的政柄所在。
重玄褚良绝不容许任何人对此质疑，谁挡路，谁就是敌人。
付缪的话，无论是出于什么心理，都已经触怒了他。
只要其人口中敢说出一个名字来，那个人都必须要付出代价，无论其人，是公是侯！
四海商盟的九位名誉执事，固然个个爵位在身，是名门贵室。但若敢真来问罪凶屠，来一个死一个，来两个，死一双。九个一齐来，重玄褚良也要一并杀了。
“自然……不是对大帅不满。”付缪心知说错了话，勉强维持着仪态，补救道：“四海商盟历史悠久，于国于民，都是尽心尽力。历年来捐助国事，缴纳税赋，我四海商盟都名列前茅。之前援助阳国，也是因为国策支持，阳乃齐之属。可旦夕之间，局势异变，前期投入尽数付诸流水，实是商盟不能承受之重！”
“当然，洪海奔流，不因滴水改道。国之大事，也无涉三两小民。虽然损失惨重，但我四海商盟都认！只是……”
付缪小心瞧着重玄褚良的脸色：“大帅何故为难四海商盟，要让我们流汗又再流血，伤财更还伤命呢？”
“付先生如果自己不知，倒也不必问大帅。我来回答你。”重玄胜在一旁出声道。
其人慢慢的、甚至有些笨拙的回过身，从身后十四的怀里，接过厚厚一迭纸册。
而后高高举起，一转身，砸在了付缪面前！
“你自己看！”
付缪只随意一扫，便知是四海商盟的密账。
针对此次赴阳国的“救难生意”，四海商盟是有两套账本的。一套在明面上，做得花团锦簇，应对于阳国官方，一套即是密账，只供商盟高层查询监测。
事实上他之所以火急火燎的亲自来军营捞人，便是想要保住密账。只没想到，这么短的时间里，就被重玄胜弄到了手。
“你们四海商盟信誓旦旦援救阳国，诸般承诺，方才得到齐阳两国的信任，掌控商路，负担起辅助阳庭对抗乌祸的责任。”
重玄胜骂道：“而你们竟然将在齐国半价购买的粮食，在阳国以三十倍的价格售卖。时人谓奸商之害，甚于乌祸！”
“也令我大齐不得不陈兵于国境，以阻止乌祸蔓延东域。但却因此引得天下揣测，阳廷猜疑！”
“付缪！你们四海商盟，知罪否？”
重玄胜前面说四海商盟借阳国乌祸大发其财时，付缪还未有太大反应，待听及最后几句话，却耸然动容！
重玄家的人，这是要把陈兵国境的责任，推到四海商盟身上啊。更是要把阳国人的怨恨，全部集中于四海商盟。
“简直荒谬！”付缪愤然道。
“还要看证据吗？”重玄胜问。
随着他的问题，十四不知从哪里搬出一口大箱子，走过来，放到付缪面前。
“打开它。”重玄胜看着付缪道：“你四海商盟在阳国坐地起价、巧取豪夺的证据，阳国百姓对你们四海商盟的血泪控诉……一应证据，皆在其中！付缪，你如何不打开它看一看？”
这些证据，自然都是姜望所搜集。
付缪心知于此纠缠无益，重玄胜明显是准备充分。
当下不去理他，而是直接对着重玄褚良道：“大帅，四海商盟就算有些疏失，也是在阳国，非在齐境。纵有错，伤怀的，也是异国。咱们齐人何必为难齐人？我四海商盟愿意捐输十万道元石，惟愿大帅旗开得胜！”
重玄褚良并未说话。
倒是重玄胜忽然转问左右：“这是不是贿赂的意思啊？”
“重玄公子！”付缪怒视其人：“不过就是在临淄之时，我不肯见你吗？你一定要做到如此地步？”
当初重玄胜赢得天府秘境后，直赴临淄，想在帝都打开局面。一开始局面艰难，被很多人拒绝，付缪正是其中之一。
一则四海商盟家大业大，对重玄胜这么个搏命上位的胖子并不很在乎。二则，在重玄胜和重玄遵之间，他们认为重玄胜是一点机会都没有，根本不愿意在他身上浪费一点注码。
哪怕后来重玄胜转道南遥城，力压齐国皇子姜无庸，风头大盛，再回临淄时已经被很多人追捧。付缪的看法也未曾改变。
只是他本以为，重玄褚良虽然表态支持重玄胜，但那只是长辈对晚辈的喜爱。其本身的意志不会受重玄胜影响。
然而今日才发觉，重玄胜不仅能够影响重玄褚良，甚至有些时候能够直接代表他！便如此刻。
对于四海商盟来说，这个情况要令他们大大改变对重玄胜的评估。
但此时……最重要的还是从现在这个泥潭中拔出。
无论如何，四海商盟不能够成为两国开战的诱因，不能够承担那些重玄胜要加在他们身上的责任。
“抱歉，我不记得此事。”
面对付缪的诘问，重玄胜只淡淡说道：“我所言所行，皆自公心。大帅行事，更是如此。你猜疑我便罢了，怎可猜疑大帅？”
“不，我非此意！”付缪只觉百口莫辩，但还是硬着头皮道：“只是重玄大帅，我们盟主对此事极为关切，您务必慎重考虑。”
“又拿你们商盟盟主压我？”到了此刻，一直看着重玄胜表演的重玄褚良，忍不住笑了出声。
笑声忽的一止：“你一再辱我，妄言再三。本应有割舌之刑。为了能让你回去给你们盟主传话，便以左耳代替。”
“回去之后，你不妨替我问一问他……”重玄褚良淡声说道：“能奈我何？”
(本章完)