第312章 不言之言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第312章 不言之言
重玄褚良三拒降书，阳建德不得已之下，决然兴兵，诏令举国勤王。
从天下公议来说，阳国兴兵讨伐困锁国境之军，于义于理，均无可指摘。
但同时，齐国为了维护东域秩序，出兵封锁乌祸，使其无法继续蔓延为害，这同样说得通理由。
尤其阳国本为齐国之属，从礼字而言，阳境亦能算作齐土。
况且重玄褚良兵锁阳国，明面上的确只针对了乌祸，未侵阳国一寸土地。若遭到阳军攻杀，反击也在情理之中。
也就是说，在“天下公议”这个阳国唯一可能占据优势的层面上，因为重玄褚良八风不动的稳当，齐阳双方站在了同一起点。
两位旧日袍泽的正面交手，第一回合，阳建德已是输了。
在他决定发兵的时候起，就输掉了公议上让人同情的可能。
但这也是没有办法的选择，仍是囿于时局、大势，不代表阳建德便不如重玄褚良。
只是双方手中所握的底牌，实在差得太远。
而且“公议”这种事情，虽然有其意义所在，但在大部分时候，都不可能决定战争走向，
阳建德若能击破重玄褚良，外交余地一下就能打开。
若不能，自是万事皆休。
……
承平多年，兵戈骤起。
整个阳国大量兵马汇于王都，阳建德要于太庙祭祖祭天，而后亲率举国之兵，与重玄褚良战于边境。
阳国三郡，曰衡阳、日照、赤尾。
衡阳郡是王都所在，自不必说，可战之兵几乎全都奋起，一日之间聚兵十五万。其中五万本是拱卫国都的王师，其余十万则是各地城域所聚。
但在赤尾郡，各城域反应便没有那么积极了。堪堪凑齐了五万战兵，奔赴王都。值得一提的是，其中有两万都是义兵，自备兵甲粮草随行。而至少有一万义兵，都出自仓丰城。
再至日照郡，积极性又更低一筹。
首当其冲的原因，当然是正在阳国肆虐的异变乌祸。
数十万大军聚集，兵煞足以冲散如乌祸这般的邪祟之气。战兵本身不虞为乌祸所侵染，然而阳国各地百姓，至今仍未有得到一个妥善的保护方略。
每一个士卒，都是有血有肉的人，都有自己的亲人朋友。先国后家当然可以称得上伟大，但先家而后国，才是人之常情。
有举家捐国的，也有关门避祸的。人各不同。
然而真正核心的原因，其实是阳廷这么多年来治政混乱、无心民生的恶果。阳建德一心扑在修行上，不理国事。而死掉的太子阳玄极只顾着攫取权力，打压兄弟，于国事其实也甚是敷衍。
在这次白骨道酝酿的乌祸中，阳庭的行政低效、事功无能……暴露得淋漓尽致，可以说早已失去民心。
当然，在日照郡，就更多是郡守宋光的个人原因了。早在阳建德诏令勤王之前，他就已经出手，聚兵聚粮。
虽则嘉城新任城主石敬死于非命，但仅此郡的剩下六城，便为宋光聚拢了八万战兵。在其不遗余力的搜刮下，钱粮更是不计其数。
然而他只送了一万老弱病残奔赴照衡城，自陈日照郡地形特殊，最近齐国，要保留“老迈余力，为吾王屏障”，实则拥兵自重，待价而沽。
他的奏疏，把阳建德都气笑了。
龙椅上，阳国的第二十七代国君拈着这份奏疏，不无失落地自嘲道：“想不到我阳氏建国数百年，自臣齐之后，短短几代时间，便已失尽人望。”
刘淮在一旁陪着宽慰道：“至少在王都所在的衡阳郡，朝廷仍是民心所向。聚兵十万，已是倾巢而出！”
阳建德摇头道：“就在孤鼻息之下，直面剑锋，不敢不来罢了。真正赤诚捐国的，又能有几人？”
“有不少义士毁家纾难，就是为了回报君父大恩呐！”
“孤于他们，能有什么大恩？只是他们的自己爱护家园之心。”阳建德将手里的奏疏丢开，“不必宽慰，孤还不至于无法面对现实。孤只是想……”
他叹了一口气：“军心民心涣散如此。又兼齐国势大，素来威重。此战虽在本国，我军却不能久峙，须得速决才行。若战局稍有失利，恐山崩之势，就在顷刻。”
他是个知兵的，战事上的种种考虑都在心中。
刘淮躬身道：“陛下圣心自握。”
“对了。”阳建德突然想起一事，便问道：“此次举国勤王，仓丰城除城卫军倾巢而出外，还另兴义兵一万？”
“是……”
阳建德点点头：“仓丰城向来便是粮丰民足之地。”
说到这里，他有些迟疑：“孤怎么……好似对仓丰城，有些别的印象？”
刘淮知道，修炼灭情绝欲血魔功，让阳建德人类的情感正逐渐失去。今日被宋光气笑，又为国事叹息，已经是难得的情感表露了。
他想了想，还是提醒道：“小王子的天下楼，就建在那里。”
“天下楼？”
“就是那个杀手组织。”
“喔，就是孤训斥他的那件事啊……竟还在么？”
“内库是不曾拨钱了。都是小王子自己贴补。”
“那么这次仓丰城义军……想来，他也隐名在义军之中了？”
“应该……应该是的。”
殿中沉默了一阵。
“刘淮啊。”
“奴才在。”
“去找到玄策，带他离开。”
“奴才这就去安排。”
“不是安排。”阳建德抬眼看着他：“须得你亲自去。”
“陛下！”刘淮一下子跪倒在阳建德面前：“还请陛下另择其人，奴才实在不愿在此时离开！”
阳建德幽幽说道：“大厦将倾，这幽幽深宫，孤还能信得过谁呢？”
他伸出手来，拍了拍刘淮的肩膀：“狗奴才，孤行决死之事，你须让孤后顾无忧。知否？”
刘淮流着泪道：“奴才……领命！”
“唔……”阳建德似乎自言自语般：“总该留点什么给他。”
在这一刻，情感仿佛抵住了灭情绝欲血魔功的侵蚀，他眼中有了一丝不易察觉的柔软。
刘淮跪在地上，只是流泪。
阳建德伸手，将御盒打开，将盒中的玉玺拍了又拍，抚了又抚。
最后还是放下。
解下腰间的盘龙玉佩，放在刘淮手里。
相较于玉玺，这枚玉佩虽然精致，但本身既无威能，也无什么神圣意义。实在是普通得多。
但刘淮却能够明白，阳建德为什么只留下这枚玉佩给阳玄策。
因为一方国玺，会为阳玄策引去无穷无尽的追杀。这一枚玉佩，却无人会在意。
这玉佩本身也没有什么另外的含义，不过是一个父亲，留给儿子的念想。
“陛下可有什么话带给小王子？”刘淮含泪问。
阳建德靠回龙椅，仿佛已经很累，摆摆手，示意什么也不必说。
刘淮揣着盘龙玉佩，别的什么也不带，匆匆便出了大殿，径直离宫。
而阳建德在大殿独坐，沉默了很长很长一段时间，才忽然想到什么似的，说道：“跟玄策说一声，‘对不起’吧。”
说完之后，他才反应过来，刘淮已经走了。
“罢了。”
(本章完)