第355章 气吞山河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第355章 气吞山河
“说起来，听闻姜兄在战场上奋勇，我倒是文思泉涌，有感而发，得了几句！”
见李龙川言语之间界限分明，许象乾虽说过不会影响其人决定，但也不愿两人太过生分，因而主动活跃气氛道。
听得许象乾文思泉涌，姜望看了看李龙川，李龙川看了看姜望。两人都不说话，倒在此时生出一种默契来。
“瞧你们，一个个的还挺期待！”许象乾有些欢喜，清了清嗓。
两人来不及阻止，便听他咏诵道：“啊，大战兮，大战兮，大战唏嘘兮！”
完了？姜望看了看李龙川，李龙川看了看姜望。
许象乾看了看姜望，又看了看李龙川。意思也很明显，完了，该赞叹就赞叹吧！
按理说许象乾这般仗义，姜望是应该捧捧场的，奈何实在是夸不出口！
因而只能谦虚道：“阳地之胜，实赖定远侯用兵如神，姜某微薄之功，何劳许兄一再感慨？”
而李龙川则道：“茶不错！”
这些个粗陋武夫，实在是令许象乾叹息。顿有明珠暗投之感，便只捧杯不语。微摇其头。姿态高傲，意思你们聊吧，小爷不屑再说话了！
姜望硬着头皮道：“战者，兵凶危事！许兄此句，颇多唏嘘，可见仁心！”
许象乾这才自矜的略点其头。
“何为“战”？”李龙川将门出身，对战争自然有自己的一套看法：“拆字可得，以兵戈为占领事！不管以什么义名，全为利实。”
只不肯聊许象乾的“诗句”。
“李兄说得通透！”姜望赞道。
就此话题略略聊了几句，姜望便主动说道：“在阳地，我有一得，请两位兄长品鉴。”
说罢，他取出储物匣，放在桌上。当着两人的面打开，自其中将丘山弓取出。
但见此弓势重而厚，弓身光滑，几可鉴人，弦如寒刃，弯似冷月。便不动，亦如听有颤声！
“好弓！”许象乾的赞叹脱口而出。
李龙川更是直接站了起来，眸放精芒：“丘山！”
在弓箭一道，天雄纪氏曾一度与石门李氏齐名，这把闻名天下的丘山弓，他如何不识？
可以说，对每一个用弓的人来说，这就是人间至宝。
他心中隐有猜测，但又不太敢信。重玄胜能让他帮什么样的忙？难道竟会以此弓相赠！
“正是天雄纪氏传家之宝，姜某与重玄胜斩将所得！”
姜望便将这宝弓平放在桌上，任由细看。
“此弓天下名器，可惜我与重玄胜于弓箭一道都未入门。宝弓落于我等之手，实令明珠蒙尘。”
“我有何德，焉能暗晦宝物之光？”
“常言道‘红粉送佳人，宝剑赠英雄！’丘山弓如此宝弓，亦当有英雄相配。”
姜望注视着李龙川：“遍思相识者，唯有龙川兄能当之！”
此时此刻，许象乾不便说话，便有满腹的灵感欲咏诵，也只好先憋着。
李龙川沉默一阵，艰难地将目光从丘山弓上扯开：“李某身无所长，寸功未得，怎敢自视英雄！”
他勉强谦虚了一句，便又忍不住瞧了那弓一眼。
只好对姜望苦笑道：“重玄胜与姜兄都是豪杰，便是送礼，也气吞山河！只是如此厚礼，龙川实不敢收！”
李龙川真真是爱这把弓，爱到了骨子里。
以其人之意志，之修为，却生生舍不绝目光。
姜望心知，事成矣。
“李兄莫要多虑。”姜望说道：“我来齐地未久，已见诸多英雄。然若论及弓道，试问，除你之外，还有谁人更配此弓？”
这话说得露骨，但也是事实！
李龙川这样的人物，自也有冠绝同辈的自信。尤其是在弓道上，天雄纪氏已绝嗣，整个东域，更有谁家？
而便在石门李氏之中，这一辈嫡脉里，他虽年岁最末，天赋却公认是在几位兄长之上的！
但“礼下于人，必有所求。”
丘山弓这般重的礼，所求之事又是何等之重？
若以此弓为酬，请他去杀重玄遵，难道他也能答应吗？更不必说做不做得到了！
“龙川惭愧，实在……”李龙川正说着。
姜望已打断道：“并不需要李兄做什么。我重玄兄弟送此弓，只有两个原因，一是不忍明珠蒙尘，二是为交李兄这个朋友！”
他既然当着许象乾的面说出这话，便没有反悔的道理。
也就是说，李龙川现在拿这丘山弓，无须付半点代价。要不怎么说重玄胜送礼气吞山河呢！一把天下名弓，说给就给，不需任何承诺。
当然，与重玄胜交朋友，难免就站到了重玄遵的对立面上。
但具体要做到什么地步，却全凭自愿。
若连这点也要顾虑，除非他李龙川胆小如鼠，又畏重玄遵如虎。
而他不愿掺和进重玄家的家业争夺，只是出于世家子的谨慎，并不代表真就畏惧重玄遵了。说到底，重玄家虽然声隆势大，他李家也未必就差到哪里去。
大不了重玄胜与重玄遵争到最后，若是失败，他作为朋友出面，保重玄胜些许基业便是。
石门李家的李龙川，这点分量还是足有，也算全了此情！
心里念头转得极快，也实在对宝弓割舍不下，当即朗声笑道：“承蒙姜兄、重玄兄看得起，我李龙川何能相辞！”
姜望当即便将丘山弓双手奉上：“正是宝弓配英雄！”
李龙川先是端端正正，拱手一礼：“重玄兄、姜兄拳拳厚意，龙川铭感五内！”
而后亦是双手接住这弓，这一下，就再也离不开手，便是眼睛也停不住了，虽与姜望、许象乾说着话，却时不时便往弓上跑。
“得！”见李龙川已有了决断，许象乾才出声道：“我瞧你也没什么心思花耍！新得宝弓，便去试一试弦！”
“花耍”是临淄权贵二代圈子的口头禅之一，有胡天海地之意。
李龙川闻言亦是意动，但毕竟这次做东的是姜望，便去看他。
姜望自然不至于坏人兴致，笑笑便道：“正要一睹李兄风采！”
当下即去结账，好家伙，三个人就那么坐了会，喝了三杯茶，听了一阕曲。便要价百颗道元石！
须知他姜老爷当初去胡氏矿场做工，工钱可只有道元石一颗半！
姜望想了想，回去报账也太麻烦，便要求直接记账在重玄胜名下。好在青羊镇男的名头倒还管用，或者从另一个角度说，红袖招方面对他和重玄胜的关系也很清楚，并无异议。
回到包间，许象乾与李龙川已先出外面去等着。
见无人在乎桌上那取走丘山弓之后空置的储物匣，姜望随手便收下了——
价近一百颗万元石呢！
(本章完)