第301章 敢夸大言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第301章 敢夸大言
随着这个声音。
高大雄壮的龙骨面者，像一颗陨石般呼啸坠落，砸至地面，激起漫天烟尘。
包括所有跪地乞活的嘉城城卫军士卒，也都难免投来惊愕的眼神。
而四海商盟的钱执事，更是二话不说，直接纵身远遁。竟是放下了青羊镇的一切，直接独身逃命！
他完全知道龙骨面者的可怕，在他看来，面对一名内府境强者，至少此时的青羊镇，毫无抵抗之力。
逃得晚了都恐怕没命！
而亦不必多言，看到那张龙骨面具，姜望便知无有转圜余地。
但他不打算逃。
刚刚裂断横纹，推开天地门，击破阴阳游杀阵，俘虏数千士卒的他，无论势意，都处在巅峰之时。
没有未交手就退避的道理，即使……对方是内府境！
“邪魔外道，敢夸大言！”
姜望立足半空，调动鲤纹赤旗之力，以血海向其奔涌。
血海之中，又有鲜花绽开。
一剑寒光发，空中直趋对手。
直面内府境强者，不仅不退缩，反而率先发难！
“好胆！”
龙骨面者探出一对大手，这双手非似人形，节有鳞，指有爪。灿灿金色，暴戾凶横。
他已将白骨法相炼入自身。
身即为龙。
其人立地不动，双手往两侧一拉。
那焰花、幻花皆被撕碎，那血海亦被分开。
嘶啦！
明明是血海被分开，但却响起布帛裂开的声音。
再看向那插下鲤纹赤旗的方向。
但见整支鲤纹赤旗，竟生生被撕裂。
这旗帜当初被姜望一剑划破，后来经过修补，已复旧观。到了此时，却一击之下就被损毁。
龙骨面者一双眼睛如被金粉所染，抬头看着分开的血海花海中……纵剑而来的姜望。
整个人拔地而起，已与姜望近身。
一人自下而上，一人自远而近。
时间仿佛凝固了，在交击的一刹那，很可能就要定下生死。
姜望头顶荆棘冠冕一闪而逝，于此同时，道术缚虎！
但只见龙骨面者身上金光一闪，整个人依旧毫无迟滞地上冲，抬爪。
荆棘冠冕加持的缚虎，竟然连困住他半息也做不到！
剑已至此，姜望很清楚，在这种情形下，天地人三剑最多只能伤到此人，却不可能杀死他。
龙骨面者一爪，却足以将他撕碎。四灵炼体决所锤炼的体魄，对于此等强度的杀力根本无济。
而无论是向前、张海还是竹碧琼，似乎都没有插手战斗的能力。
形势陷入危急。
就在两人将要分出生死的时候。
砰砰砰砰砰砰砰！
火行元力在姜望身周凝为实质，不断爆炸。
姜望整个人彷似化身一团火球，瞬息冲到天边。
这亦是赢自姜无庸的收获之一，火行遁术，焰流星！
远远避到高空，化出身形的姜望犹自心有余悸。
太强！
他在通天境虽不能算是举世无敌，但也已经靠近极限，走在最强之列。
以通天境近乎无敌的实力推开天地门，初入腾龙境，立时便已是此境中有数的强者。但仍然远不是这龙骨面者的对手。
白骨道十二骨面，姜望虽未见全，但此人当为第一！
“好遁术！”
龙骨面者的声音，似乎永远透着威严和自信。
即使姜望率先发动强攻，即使姜望险之又险的自他爪下逃生。都只能令他轻赞一声罢了，无法改变结局。
轰！
以其人为中心，还在空中，半透明的波纹瞬间荡开。
人已再近！
姜望毫不犹豫，再一次身化焰流星，遁到远处。
“看你到几时？”
龙骨面者探爪又至，姜望再次爆开焰流星。
两人就此在空中开始了追逐战。
那些跪地的城卫军俘虏，既不敢动，又不敢完全的听天由命，只能仰着脖子，观察空中的战局。
青羊镇厅众人刚刚迎接胜利，又遇到如此强大对手，激动的火苗刚刚窜出，便被一盆冰水浇灭。三百名根本无法影响战局的武者且不说，一个不注意，那几名四海商盟的超凡修士，便已趁机逃散。
不仅仅其他人士气低落，就连姜望自己，也无法对战局乐观起来。
焰流星的原理，是以用不断爆炸的火行元力推进施术者，属于短距离爆发类遁术。速度绝快，但不适于长时间远距离赶路。
对应此时的战局来说……它无法持久！
而就在这时候，雪上加霜的事情到来了。
惨叫响起一声便被遏制，一名逃跑的四海商盟超凡修士从远处疾射而来。准确的说，是其人的尸体被人投射回来。
而一个戴着猴骨面者的瘦弱家伙，踩着另一名四海修士的尸体从天而落。
在他的身后，兔骨面者缓步走来，双手一手一个，提着的，正是剩下两名四海商盟修士的尸体。
砰砰！
两具尸体被丢到地上。
兔骨面者拍了拍手，看向空中正在展开的追逐战场，娇声道：“我说怎么龙哥还没结束战斗呢，这小子跑得真快！”
猴骨面者亦向空中瞥了一眼，随即怪笑道：“这有何难？”
他足尖一踏，整个人即往青羊镇方向疾射，声音尖利暴虐，每一句话都针对姜望而去。
“少年郎！这就是你守护的地方吗？”
“贯彻了你的信念，践行了你的道理？”
他以腾龙境巅峰修为，搅动气流，整个人身前聚拢一道巨大的气流尖锥，狠狠撞向青羊镇！
“你就眼睁睁的……看着他们死吗？”
猴骨面者这一记攻敌之必救，就是为了让姜望折返，从而老老实实的被龙面搏杀。或者至少也动摇其意志，拖延其速度。
然而空中的姜望充耳不闻，始终牢牢盯着龙骨面者，以焰流星把握着闪避的机会。
不是他冷血，不是他对青羊镇众人的性命无动于衷。
而是此时此境，无用的优柔只是累赘！他的死根本无法解救那些人，反倒活着才有翻盘的机会。
面对龙面这样的强者，短暂周旋已经竭尽心力，再想其它只是自寻死路！
而姜望绝不愿死。
他绝不愿死，绝不肯死，哪怕……龙骨面者的实力再强，再让人绝望！
……
张海只是一个整天痴妄炼制神丹的游脉境修士，竹碧琼虽有通天境，但实力连胡少孟都远不如，更没有跨境而战的实力。
更不必说那些凡俗武者了。
腾龙境巅峰的猴骨面者挟威而来，其势如虎入羊群，眼看便是一场屠杀。
忽然。
一点寒星起！
(本章完)