第394章 高歌猛进
2024-05-29
作者： 情何以甚
第394章 高歌猛进
姜望绝了观察对手的念头，竞技之地甫一成型，他便身化焰流星呼啸而近。
而在牛汉勋的视野中，一团流星瞬间划过占地极广的论剑台，然后显出人形——那是一个目光格外坚定的少年。
他全力催动兵煞正要攻击的瞬间，体内五气忽然崩溃、混乱，五气之索自内而外将他捆缚。
这延续的时间并不长。以他现在的实力，很轻松就能将体内五气这种程度的混乱镇压。
但在身体恢复自由的时候，他同时听到了鸟鸣。
啾啾啾，啾啾啾！
不，不仅是鸟鸣。
铛铛！
呜呜！
咚咚！
铮铮！
……
编钟、长笛、大鼓、琵琶、琴、瑟、竽、笙……
有些声音他很陌生，有些声音他很熟悉，但都很动听。是他从未感受过的动听。
八声齐奏，八音同鸣。
他感觉自己被撕扯成了无数碎片，随着不同的声音，分解成不同的部分——而随着这一记道术毫无保留的倾灌，这种感觉也的确成为了现实。
密密麻麻的焰雀扑近，又带着他一起炸开。
脑海里只有最后一个念头在转动。
“好……好强！”
……
墨烛是钜城出来的墨家门徒。
墨这个姓其实并不能代表什么，只是有很多墨家门徒为了表示终身奉献于墨门，就自己改姓为墨。
墨烛的父母便是如此，所以他也理所当然的姓了墨。
与他情况类似的有很多，比如墨惊羽就是其一。不过其人已是闻名列国的天才人物，他墨烛尚还默默无闻罢了。
很多不了解墨门的人，常常会有这样的误解，即墨门是不是以墨姓家族为主导。
其实这是误会。
即使是在墨门内部，真正姓墨的人也并不多，倒是很多都是改姓。其性质更类似于道士、和尚入门后取的道号法号，但相对又更宽松，并不强制，也不会因此在墨门内部得到什么优待，更不会因为不姓墨而受到什么歧视——总之是一个纯粹类似于寄托的事情。
墨烛的月钥，是梦中所得，一觉睡醒后就有了，他并不知别人是怎么得来，也没有交流过。
这么些年修行下来，其实他实力已经不俗，在太虚幻境里腾龙境排名第七十三。游历周边国家的时候，几乎没有遇到能够胜过他的同境强者。不过这大概也与他的低调有关，很少在现世展现真实战力。
现今墨门，机关傀儡方面，有两种趋势最为主流，即复杂化和巨大化。
而墨烛则有自己的偏向和选择。代表他机关术成果的，便只有一把机关斧。
一把造型凌厉的机关战斧。
与动辄成千上万的傀儡飞鸦，或者那种高达数十丈横推山川的机关巨人相比，区区一把机关战斧，似乎乏善可陈。
但只有墨烛自己知道，他在其中耗用了多少心血。
为了将这把机关斧投射进太虚幻境，他耗费了足足五百点功。
好在他如今在腾龙境前百之列，只要保持这个名次不坠，每天都有固定的功作为奖励。游脉境的时候是十点，腾龙境的时候是八十点。相当于锁定一次胜场收获。——这也是一种鼓励太虚幻境里积极匹配战斗的机制。
持着这把机关战斧，墨烛腾起论剑台。
面前是一个相貌英俊的少年人，持着一把很是普通的剑，应该不是现世武器的投射。
站姿很稳，眼神很坚定，气势很自信。
这是一个难得的强敌。
墨烛在心里默默做着分析。
他不是一个习惯表达的人，但内心很清醒。
经过无数次微调的握柄，十分贴合他的手掌，每一根手指都在舒服的位置。
他轻轻一按，斧刃延伸了细微弧度。
这把机关战斧最精彩的地方，在于他纯以机关之术，在其间刻印了三千六百五十一式斧法。可以应对各种极端情况。
儒家有一句名言，其实很适合阐述墨门的战斗方式——
“君子性非异也，善假于物也。”
君子和一般人也没什么不同，只是善于利用工具罢了。
普天之下，再没有哪个流派，能比墨门更擅长利用工具了。
墨门中人相信，机关傀儡的反应，一定强过生灵本身的反应。如果不够那么强，一定是机关傀儡还没有做到极致。
因为机关傀儡恒定、精准、不会出错。
而对于墨烛来说，他已经第一时间对姜望做出了分析，并且做出了最适合的范围选择。
他的战斗形式，便是他做大方向的把控，机关战斧做具体而微的反应。以确保在任何情况下，都能做出基于自身条件的最优应对。
虽只是一把机关斧，本质上也是驾驭着机关傀儡作战。
他可能很难有突然的爆发，但也很难有失手的时候，他的第七十三名稳定异常，货真价实。
而现在，他已经做好了准备。
这无关于自信与否，失却稳定，傀儡便毫无意义。
然后墨烛看到那少年动了，长剑出鞘，人已近前。
那双本来温和中透着坚定的眼睛，瞬间已转换情绪，变幻沧海。
沧桑，但激烈。悲哀，但昂扬。
那是老人的眼神，但绝非寻常。
那是英雄的眼神，但已迟暮。
那一剑直刺而来，简简单单却已穷尽变化。
老将曾见，多少生死。
他竟完全不知应对，失却思考，连一个合适的范围都无法归拢。他发现他四处游历、穷心竭力搜集得来的那三千六百五十一式斧法，竟没有一式能够应对！
尽管如此，手中的机关战斧，仍旧毫无削弱的回击以巅峰杀力。
机关傀儡不会茫然，因为本无思想。
这即是机关术的优越之处。
让他在恍惚之中，仍然捕捉到了一丝底气。
但那一剑，还是穿进他的心脏。仿佛从未受到阻隔。
他的战斧明明劈出去了，却像什么都没有发生过。
然而他已经败了。
“这是什么剑术？”墨烛不是一个喜欢多话的人，但是他问。他真的很好奇，很想知道答案。
于是他听到一个清朗的声音说——“老将迟暮。”
真是……合适的名字。
在离开论剑台之前，他想。
……
毫无保留、战力全开的姜望，一路高歌猛进。
牛汉勋、墨烛，都只是手下败将之一。
八音焰雀和人道之剑，让他在五十名之前几乎没有遇到阻力。
在五十名之后，战斗稍稍艰难起来。
到了二十名，每一场都要全力以赴。
而论剑台搜寻对手所需的时间，也越来越长。
重玄胜知道他在冲击太虚幻境里的名次，用各路高手磨砺刚刚形成的人道之剑，完善战斗体系，所以有什么事情都尽量不找他。
这是一段难得没有任何干扰，可以一心扑在太虚幻境里战斗的时间。
也让他发现了此前未曾发现的秘密。
(本章完)