第319章 等
2024-05-29
作者： 情何以甚
第319章 等
整个阳国皇室血脉，都被修炼灭情绝欲血魔典的阳建德亲手杀尽。
往日之时，还有一些遮掩。阳氏王族之死，对外多宣称为病甍。
到了大殿之上公然灭杀太子阳玄极之后，阳建德连理由也难得再找，直接召集血亲进宫，一举杀绝。
灭情绝欲血魔典是他的秘手，因而隐秘是第一要义。
为了达成这个目的，
当时目睹此事的朝臣、宫女、太监，除了极少数完全可以信任的心腹外，其余全被阳建德诛绝。
因而此事竟一时被隐在王宫之中，未有外传。
对外则宣称，是因为这些人腿软心卑，企图与齐国媾和。
而阳建德为坚定国战之心，一律斩杀无赦。
更诏令曰，举国下至平民、上至王族，凡有求和之意者，皆以国贼论处。
杀太子阳玄极，就是阳建德的态度！
连太子都杀了，阳国上下，没有人敢再言和。
一时举国肃杀，只有一个声音。
本身军中高层，也大都是当年随着阳建德征战过的旧部。这些年他政权放手，军权却从未移出。
太子阳玄极当时想逼宫，借助的也是朝堂力量，压根没把心思动到军队里来。
如果说只是从生疏到重新熟悉，这个过程应该要不了多久。
然而阳建德率领二十一万大军，也是步步为营，要多慢有多慢，仿佛与重玄褚良在比赛垒营房，而非生死对决。
外人或者不了解，那些军中旧部当然不会怀疑阳建德的军事实力，不少人因此觉得困惑。
……
阳建德所在帅帐十分普通，毫无阳氏王族普遍的贵奢之气，唯独帐外一杆赤阳龙旗，可以显明国主身份。
此时帐中，一名身量魁梧的中年将军正建言道：“您血洗朝堂，亲手杀死太子，以示国战之心。如今咱们已是举国哀兵！正是士气可用，当一鼓作气。将军何故于此盘桓？”
另一名年轻将领道：“齐贼大军已入赤尾，此一时地利在我。时间拖延越久，齐军对地理越熟悉，我军优势正在消失，陛下不可不三思啊！”
阳建德往日征伐所领的旧部，时至今日仍以将军称之，既是习惯，亦表忠诚。而军中的年轻一代将领，则仍称陛下。
仅从称呼便可以看出两拨将领的资历不同。
然而无论老将小将，都对形势有一致的判断。
都认为阳国大军如要获胜，当以速决，趁秋杀军立足未稳之时，将其一举击溃。
阳国已经是举国而战，齐国却才出动了九卒之一。阳国已倾尽全力，齐国却有源源不断的补充。局势若拖延下去，于阳国百无一利。
阳建德高坐帅位，观察着他的部下众将，认真听着每一位将领的建言。
没有错过任何一个人的眼神。
最后才开口道：“众将所言，孤又何尝不知？”
“然而……重玄褚良又何尝不知？”
“齐军若侵略如火，我军大可以迎头撞上。以玉石俱焚之决意，未尝没有胜机。”
“然而孤在这里，不得不说一句残忍的话。非是长他人志气，灭自己威风……”
阳建德双手撑在膝上，凝视着他的将军们：“且问诸君，咱们与秋杀军正面对决，胜算几何啊？”
一名头发花白的老将，脸上皱纹深深，起身的时候有瞬间的摇晃，然而还是开口道：“秋杀军天下强军。咱们以十击一，尚有三分胜算。如今以二击一，胜算大概……只百里存一。”
其人姓纪名承，世代名将，可以称得上阳国第一将门。
可惜到了如今，纪家已人才凋零。他有二子，三孙，尽皆战殁。如今纪氏男儿，止余这老将一人而已。
老将披挂固然豪迈，又如何不显悲凉。
他的声音都在发颤，说完之后，已是闭上了老眼，似是不愿面对双方军队战力悬殊的残酷现实。然而身为统军大将，又无法不面对。
“是啊，百里方止存一。”阳建德先是低声重复了一遍，然后道：“但诸君为何还是引军前来呢？诸君为何还聚在我军帐之下？咱们这二十一万……便且称是弱旅吧，这二十一万之众的‘弱旅’，又为何齐聚此地，又因为什么，敢与秋杀军正面相抗？”
他从帅位上站了起来，面对着所有的将领。
“我阳氏宗庙祭祀二十七代不绝，不是阳国百姓欠我阳氏的，是我阳氏欠天下的！”
“然而孤若独身受戮，刀兵便可止吗？齐人贪欲便可填吗？诸君便能心安吗？阳国上下，就意能平吗？”
“阳国不独属于阳氏，而属于在阳国这片土地上，生活着的、所有的阳国之人！”
“齐人辜恩负义，侵我家园，戮我百姓。我阳建德死不足惜，但，阳国百姓凭什么失去阳国，不能复为阳国人！？”
众皆缄默，一群军中的汉子，除了紧紧拿住兵器，说不出一句话来。
“诸君，我们聚在此处，佩剑带刀，都是为了同一个目的。”阳建德用拳头捶着自己的心口：“孤的心，与你们在一处！”
“对于胜利，孤的渴望不比你们少。然而越是如此，我们越是要谨慎。”
“因为我们只有一战之力，前方已是深渊，一战若不能胜，便再无复起之机。”
“阳国面临数百年未有之危局，此战若败，孤唯死而已。但你们呢？”
“做了半辈子阳国人，临老临了，适应得了齐人的生活吗？”
阳建德问罢此话，环视一圈，直到与每个人都对过眼神，确认将自己的精神意志传递过去之后，才说回了军略。
“只看重玄褚良步步为营，十里一驻。所过之处，或囚或杀，人畜皆绝。便知他对我军的速战早有准备。此人天下名将，他既然有备，我们就绝不能速。”
“然而将军，那胜机在何处？”仍然是那位头发花白的老将纪承，其人颤巍巍问道：“以硬碰硬，正面相抗，我军胜机在何处？”
“等！”阳建德说道。
“孤以一国之尊请降，接着又屯军于照衡城前。都是在等重玄褚良的犯错，但他一步未错，步步求稳。善用奇兵者，败则庸，胜则名。能用正兵者，方为天下名！其人用兵，已经是当世顶尖。”
“面对这样一个对手……”阳建德双手握拳，他的眼睛里，全无畏怯，只有战意熊熊：“孤血液沸腾！”
“孤在等一个变数，这变数不取决于我们。也正因为如此，不会被重玄褚良所算定！”
(本章完)