第325章 幽雷禁法
2024-05-29
作者： 情何以甚
第325章 幽雷禁法
以血肉傀身甩掉姜望的追踪，和妙玉有可能的反噬。
这生意算是合算。
尽管自身也因此再虚弱了几分，然而历史洪流，终不会被小小的挫折所阻。
白骨圣主很快寻到最后一扇白骨门前。
整个阳国的目光都聚集在那决定命运的战场上，再没有谁能够阻止祂。
祂淡淡地看了这个国家一眼，把这个地方放入庞大的记忆中去，待白骨时代降临……一切都有果报。
而后一步踏入白骨门中，祂很细心地收了秘法。
头尾咬合的两条骨蛟就此松开彼此，一并钻入虚空中。就此，阳国境内的白骨门全部消失。
借助幽冥之力的穿梭对祂来说是如吃饭喝水一般轻松，经历了这一天，即便是祂这样的存在，也感到有些疲惫了，而终于可以稍稍放松。
只是想到那还差一点就能消灭完全的、属于王长吉的意志，祂还是不免皱了皱眉。
那个凡人，实在过于顽强了些。
一步踏出门户，便出现在庄国境内的一处山洞中。
山洞幽幽，因为阵法的保护，经历了数百年，竟也仍然没有什么变化。
祂这样的存在，自然是不需要光源也能看清环境的。
然而……
“啪”的一声，洞壁两侧还是燃起了灯火。
将这处带有典型白骨道风格的山洞照得通明，也照亮了脚下繁复玄妙的阵纹。当然也包括面对祂站着的、那个戴着白骨面具、唯独露出一双眼睛的人。
那眼睛里满是精芒。
即使是在这种幽暗的山洞里，即使戴着面具不露容颜，他身上的衣着还是十分精致洁净，就连脚下的靴子，也一尘不染。
他是本不该在此，但却偏偏出现在这里的……张临川！
这一瞬间许多事情都能联系起来。譬如祂以鼠面留下的白骨法相为引，决定要炼制祸源化身，但因为枫林城的失败，便将具体的实施交给了张临川，而正是张临川选择了阳国作为祸乱之地。
祂当然是知道齐国的，但数百年前降世时，齐国还未有如此强大。祂也因此轻视了齐国的那个兵道强者，因而被重创。
本来庄齐相隔数万里，为了避开庄国人的追杀，把计划之地尽量推远也是应当。但如白骨使者这样谨慎的人，真的没有了解到齐国的情况吗？
恐怕其人早就存了借齐国强者之力，削弱祂的心思。
天下虽大，像阳国这样自身弱小，能使乌祸计划成功蔓延，又偏在强国之侧的，倒是难寻。
白骨圣主没有妄动，而是问道：“你怎么知道这里？”
因为张临川亲手布置了白骨道在阳国的行动，为免其人与当地强者有所勾连，故而被祂留在白骨地宫，这是祂早就养成的谨慎习惯，自上次降世之后，几百年来一直自我提醒。
然而……
他怎么会出现在这里？他怎么知道这个地方？
本应该守在白骨地宫里的张临川，闻声竟还对祂行了一个道礼：“您对这个世界有些陌生。我足能够理解。”
“这是属于神祇的傲慢。”
“但在您问这个问题之前，不如先问问，我为这一天，准备了多久？”
张临川很有礼貌的温声说话，其内容，却让如白骨圣主这样的存在，竟也有些心生寒意。
“为了对付您，我翻遍了教门所有的典籍。查阅了庄国历史上所有关于白骨道的记载。哦，不仅仅是庄国，还有清河水府的记载，送龙珠时求得一观……”
“拼凑了无数的蛛丝马迹。”张临川左右看了看，有些满意地道：“才终于让我找到这个地方。”
“耗费这么多心力，准备了这么久……”白骨圣主淡漠问道：“又是因为那些可怜的仇恨？”
“怎么会？”张临川笑了：“我可是自愿加入白骨道，自愿信仰您。”
“我只是单纯的想变强而已。”他说：“变得更强。”
“有一颗强者之心的蝼蚁，依然是蝼蚁。”白骨圣主神目如电，洞悉着这里一切的布置。祂明白，张临川既然出现在这里，既然早有准备。那么这个地方，已经与几百年前全然不同。
不再能为祂的倚仗了。
“你一身所学，都属白骨秘法。你竟以为，你能伤到你的神？”
祂一步踏前。
轰！
雷光乍起！
耀眼雷光从地面铭刻的阵纹中迸出，纵横交错，瞬间以白骨圣主为中心，构筑了一个雷光牢狱。
“使用白骨秘法，就会被您所沾染……此事我早知。不才潜心多年，已经解决了这个问题。”
张临川说得轻描淡写，仿佛浑不觉这是多么了不起的事情。
他就站在雷狱之外，双手大张，长发飘飞。
“不然您以为，兔面为什么敢跟着我，圣女为什么敢拦截您？”
身在雷光狱中，白骨圣主心中生起一种微小的情绪。
祂觉得有些可笑。
“难道就凭你这三脚猫的雷法，竟妄图弑神？”
雷光轰击着祂的躯体。
祂就在雷光之中往前走：“即使吾，虚弱至此！”
任何白骨道教众与祂为敌，都要舍去白骨道秘法，因为白骨教众的白骨道秘法不可能对白骨道的神祇产生伤害。
相当于一身修为废去大半，这也是任何教派，都很少有教徒背叛神祇的原因。因为根本失去了抗拒的能力。
白骨圣主就那么若无其事的往前走，双手一撕，便将这雷光之狱生生撕开！
而迎接祂的，是张临川张开的双手之上，那跳跃着的、幽黑色的……暴烈雷光！
这雷！
白骨圣主眉头一挑。
即使是祂，这雷祂也见所未见！
“这是我融合白骨道秘法和雷法，独创的幽雷禁法，见过它的人都已死了。”张临川很是恭敬地说道：“请您试法！”
幽黑色的雷光只一闪，便直接从他手中消失，而后出现在白骨圣主眼前。
似刀似剑，如枪，如矛。
在祂的视野里，幽黑色雷光爆耀成各种形状，铺天盖地般轰来。
轰！
白骨圣主单手举在身前，白色指骨自血肉中钻出，瞬间涨大。
巨大的白骨之手反向一握，将祂整个握在其间。
轰轰轰！
幽雷炸尽。
白骨之手摊开，白骨圣主从自己的手心走出。
但只听——
滋滋滋，滋滋滋！
祂已经看见，祂再次被困在了雷光之狱中。
而这一次充为牢狱构建的，全都是幽雷！
幽黑色雷光四溅，这幽雷偶尔沾在身上，竟令祂也觉得有些痛感！
陆琰能抵御沾染，是因为他已经有外楼境修为，接引星光入体，能够短暂抗衡。而张临川，竟然靠着自己的才情，研究出了破解之法。
更可怕的是，其人为了对付祂，竟然专门创造了一套幽雷禁法！
不是一门道术，而是一套成体系的禁法！
这是何等样的天资？
虽则胎出雷法与白骨道秘法，但糅合二者，独立于二者，完全贯通了其人所学，对神祇如祂，亦有很明显的针对。
这样的禁法……真是自己的白骨使者所能创出？
习惯了高高在上的祂，再一次发现，祂仍然轻视了这些“蝼蚁”。
白骨圣主提起神力，一拳轰在幽雷雷狱上，这一次……竟未能轰开！
(本章完)