第380章 请为君戏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第380章 请为君戏
听到姜望的话，姜无弃并无怒意，反倒很开心的笑了：“姜卿节礼兼持，本宫甚为欣喜。”
在场没有哪个瞎的，都瞧得出来，他的笑容出自真心。
他不是虚伪，他是真的这样想。
姜望表示只受帝君之赏，这是持礼。面对他姜无弃，也不卑不亢，这是持节、
齐国出了人才，他就很高兴，哪怕这个人未必能为他所用。
只有真正有大格局的人，才能如此考虑问题。
而他这句赞叹里，有一个重点，在于“本宫”。
称孤道寡，非独国主专有。
皇子亦可称孤。无论是姜无庸还是姜无弃，都以“孤”自称过。
但只有一宫之主，才有资格自称“本宫”。
一般除了皇后、拥有独立宫殿的妃嫔外，就只有太子有资格自称“本宫”，因为太子是东宫之主。
然而在齐国，便有几个例外。除太子之外，还有三位皇子皇女拥有独立宫殿，被视为亦有继位资格的标志。
其中，姜无弃正是长生宫之主！
“本宫”二字，便是在提醒姜望——我有资格继储，所以赏你罚你，都在一心，你须受着。
姜无弃这样说，姜望只能沉默。
他总不能说，我怎么样，关你屁事？
这里毕竟是齐国，姜无弃毕竟有望继统。齐国出的人才，还真关他的事。
笑过，姜无弃略想一想，又道：“当日在南遥受辱，也是我十四弟学艺不精。既然姜卿坦然无惧，今日道左相逢，便再求一战如何？”
意思很明确，当初姜望教训了姜无庸，他今日也教训一次姜望，便算扯平。
倒也不很过分。
虽然在南遥城，主动挑事的是姜无庸，自取其辱的也是姜无庸。但在齐国，甚至放眼整个天下，姜姓皇室自是有不需太讲道理的资格。
姜望也不做无用辩解，只弹剑道：“固所愿也，不敢请尔！”
这本就是我想要的，只是没有主动说罢了！
虽然还没有到那种闻战则喜的战斗狂人地步，但对于战斗，也是坦然无惧。
姜无弃满意地点了点头，并未回头看他身后的那群人，只问：“姜卿成名于战场，谁可共为此戏？”
身后一人站出：“愿为殿下戏！”
是张咏。
看来那场灭门之祸改变了他许多，曾经在天府秘境外的那些怯懦、畏缩，似乎全被剥干净了。
现在的张咏，有着血海深仇在身的阴郁，毫不掩饰的进取欲，以及因此不惜与任何人相争的决然。
“殿下。”李龙川额上玉带光华隐隐，愈发衬得其人英武：“云雾山是消遣之地，在此为武戏，恐怕不妥。”
姜望这边几人里。
晏家富贵传家，但真正崛起，也只在前相晏平身上。临海高氏也是在静贵妃得宠之后才算煊赫起来。真正论及底蕴，都不如石门李氏。许象乾更不必说，青崖书院固然天下知名，齐国人未必就肯卖这个面子。
能够阻止姜无弃的，也只有他李龙川了。
当然，论及关系，姜望已去摧城侯府拜访过，比之晏抚、高哲，自是与李龙川更亲近一些。
这时，姜无弃身后一个人出声道：“居其安者思其危，大齐立国，靠的可不是忍让，你李氏传家的，也非消遣。愈是此闲散地，愈是不能忘武风！”
此人高冠博带，气质古雅。
李龙川认出其人，乃是名家宗师级人物公孙野的后人，名为公孙虞。
与他做口头上的争论，几乎没可能占得上风。
尤其他话语中提及石门李氏，并不十分恭敬。
李龙川剑眉一扬，直接道：“不若你我就于此交手，以示你公孙家不忘武风！”
“非也非也。”公孙虞淡笑摇头，此等言语逼宫，轻易便可化解，他只视作好笑。
但张咏在一旁抢道：“既然李龙川公子强要出头……”
他转身对姜无弃请示：“当年凤仙张氏与石门李氏并称一时，如今凤仙张氏后人不肖，门庭已失。追思先祖之勇，愿求与李龙川公子一战！”
对于张咏来说，若要扬名，战李龙川的效果要远远强过与姜望一战。
其中最重要的一点就是，只要人们记起当年的历史，就会下意识的将凤仙张氏与石门李氏放在一起对比。
对于现在已经什么都没有了的凤仙张氏来说，这无疑是抬高门庭的最好手段。
只是以李龙川的身份，平日里未必肯搭理他。
公孙虞淡淡瞥了张咏一眼，却是没有再说话。这不过是一个经历灭门惨祸后，竭力想要恢复家族荣光的人，并不需要计较。
李龙川更没有避战的道理，往前一步，便要往前。
但姜望一把按住他：“十一皇子要教训的是姜某人，姜望又不是四肢残疾，手中无剑，岂有让李兄代劳之理？”
他横跨一步，已立于栏外云海中，临云相望，自有气度。
“来吧，张咏！天府秘境里我们或许战过，或许没有。今日便在这云雾山，再续前会！”
当时前往探索天府秘境的，都是通天境内的一时强者。
而张咏是唯一一个只有周天境修为的参与者，更是唯一一个只有周天境修为的胜利者，时至今日，还有很多人都以为他只是运气惊人。
但姜望却从来没有轻视过他。
在张咏只是周天境时没有，在他已经推开天地门、成就腾龙境之后更不会。
但是这一战，对李龙川有百弊无一利。
输了张咏便踩着他上位，赢了也没什么好炫耀的，石门李氏俊才，赢一个无名之辈，不是再正常不过的事情么？
倒不是不信任李龙川的实力，即使是他自己，也没有必然胜过李龙川的把握。但李龙川把他当朋友，为他出头，他就不可能让李龙川承担这种不必要的风险。
张咏回头去看姜无弃。
许是山上风重，姜无弃连连咳嗽了好几声才止住，点了点头。
于姜无弃而言，教训姜望与教训李龙川的意义截然不同，本就没必要节外生枝。
他不是狭隘的性子，李龙川为朋友出头，没什么需要敲打的。
得了姜无弃许可，张咏也自一步踏进云海里，与姜望隔空相对。
众人尽皆转身，看向云海。
此时他们所处的位置，正在云雾山高处，低头已见云雾渺渺，房屋梯田，都难再寻。
分属两边的看客，都立在阁道上。
而陆陆续续，上山下山的人，也都聚集了过来。当然，没有几个人够格靠近李龙川或者姜无弃的圈子。
晏抚瞧着云海翻波，嘴里似无意般问道：“殿下今日怎么有闲心为此？咄咄逼人，倒不似殿下风格。”
以晏抚一贯的性子来说，“咄咄逼人”已是较为严重的用词了。
看来他们这阵子交际得很是合拍，姜无弃这样想着，似是有些觉冷，紧了紧身上的貂裘，声音干净地说道：“须让他知，人外有人，山外有山，年少不可太轻狂。既敲打了他，于他也有好处，是罚亦是赏。”
“殿下这话有理，就怕……”许象乾的声音冷不丁在一旁窜出来：“不太容易做得到。”
(本章完)