第318章 赤焰之尾
2026-01-26
作者： 情何以甚
第318章 赤焰之尾
说起来，阳氏宗庙好歹也享受祭祀几十代，曾经甚至一度建立起护国大阵。
能够覆盖整个国土的大阵，所耗资源难以计量。若非是强国，至少也得“祖上阔过”。
只不过阳国的护国大阵，在东域动荡的那段时日，一度被打破过好几次。
这里也显出阳氏政权的坚韧来，几次被打破护国大阵，又几次修补如初。
只是，在齐国奠定如今疆域，阳国所处位置成了其卧榻之侧后，阳氏处境便更为尴尬起来。
尤其后来阳国成了齐国的属国，新君即位都需要齐帝册封，才算正统。
这所谓“护国大阵”，又是要防备谁呢？齐国又是否能允许，就在眼皮底下，潜有如此威胁？
如此种种，令阳国上下都很苦恼。
这事后来得到了解决。
阳庭一位“很有见识”的大臣建言，既然齐阳本为一体，何不将阳国的护国大阵也与齐国连为一体呢？
如此休戚与共，威福同享，岂不是长治久安之道？
具体过程已经不得而知，但这项决议后来得以顺利通过。
这也是如今重玄褚良轻易困锁阳国，甚至根本不必打破“护国大阵”，能够直接率军开赴赤尾郡的原因。
阳国再如何势弱，也不可能让齐国完全掌控他们的护国大阵。但两阵相连后，齐国让阳国护国大阵暂停运转却轻而易举。
也就是说，耗费阳国偌大资源的护国大阵，对齐国来说，早已经形同虚设。
值得一提的是，当年那位建议阳国护国大阵与齐国连为一体，共用威福的大臣，如今已经举家定居齐境，并在齐国谋了个不错的差事。
……
……
“赤尾郡地形狭长，其实定名取义赤焰之尾。”
“而今将在这里迎来阳氏政权的尾声，岂不是天意？”
秋杀军的战马都混有妖兽血统，故而虽然重玄胜体重惊人，胯下战马脚步依然轻盈。
日照郡杀人破营之后，重玄褚良直接大军开拔，姜望和重玄胜一起来了军中。
向前则独自回了青羊镇。
对于他来说，齐国方面的功勋名禄他并无兴趣，倒是对青羊镇有守护之意。
陪姜望闯日照郡府，既是因为对姜望的支持，也是出于对宋光乱民的厌恶。而青羊镇虽然有了制度，也还需要这样一个强者去弹压意外。
军中最重战功。
重玄胜亲身入日照郡洽谈，并于席间斩杀日照郡守宋光，而后直入军营，就地打散日照郡七万战兵。
此等功勋，一下让他在秋杀军中有了足够分量的话语权。
安排姜望以幕僚的名义入营随军，也没有人敢说闲话。
这时候他意气风发，周边众将多有附和。
重玄褚良亦骑着战马，随着浩荡绵延的大军往前推动。
闻言只是说道：“不可小觑阳建德，还没有到尘埃落定的时候。你部若因轻慢失利，休怪本帅军法无情！”
重玄胜一改骄气，老老实实在马背上躬身：“是！”
阳建德统帅二十一万大军，自西而东。重玄褚良亲率十万秋杀军，自东而西。齐军方面还有许多辅兵，配合阵法，以节点相连的形式困锁整个阳国，但他们不会参与决战。
整个阳国的形势，齐军像一只巨大的笼子将阳国困住，秋杀军则是笼子的铁锁。
阳建德统军便是要正面将这锁头打破。
从笼子的任何一边冲出去都不算难，但是没有任何意义。
而重玄褚良进军，便像是笼外伸进来的手，要擒住笼中的猎物。
双方就此一决，要么重玄褚良抓住猎物，满载而归。要么阳建德打断这只手，打破樊笼。
赤尾郡是两边选定的战场。
然而相同的是，双方进军都很谨慎。
从表面上来看，是各有各的原因。
阳国军备松弛已久，阳建德也放权多年，现在通过诛杀太子等一系列行动重掌军政大权，行政上且不去说，他需要通过缓慢的进军，来重新熟悉和掌控军队。
说是谨小慎微也罢，说是临阵磨枪也罢。
阳国拖不起，所以阳建德才兵出衡阳郡，但在这样拖不起的时候，临决战之前，他又强行拖了一拖，此中尤其可见其人军略。
重玄胜不会不明白这一点，重玄褚良也没有言语中的那么缺少自信。他们的对话，只是为了镇压军中骄气罢了。
秋杀军本来就是齐九卒之一，享盛名已久，不可能把阳军视为同等级的对手。尤其重玄胜未带一兵一卒，就驱散了屯驻日照郡的七万战兵，尤其让秋杀军对阳军不屑一顾起来。
只是碍于重玄褚良治军之严，不敢太露于外。
整个军队也只有重玄胜因为大功在身，可以稍展骄意，正好给重玄褚良敲打一番，以端正军中态度。
秋杀军进展缓慢，盖因重玄褚良此次大改往日用兵风格。
整支军队几乎是一路摧城拔寨，扫荡一切的抵抗力量，收拢降兵，检测乌祸，一寸一寸的碾过去。
步步为营，完全不似他成名的几场战争。
而有意无意的，在两支大军的中间，逐渐压迫缩小的空间里……某种变化，正在发生。
自庄国而来的白骨道圣主，还在疯狂的吸收祸气。
林间空地上，祂整个漂浮在半空。
来自四面八方、有形无质的力量，不断向这里涌进。
惨白色烟气几如凝实，让这里有如什么荒瘴险地一般。
偶尔烟气波动得大了，就能看得清白骨圣主的样子。
其人全身不着寸缕，本来可以称得上削瘦的身体，仿佛有什么东西在皮肤底下游动，一团一团的皮肉鼓起，又缩平，如此反复。
有时候可以看到骨骼奇异的扭转，甚至于，白骨会刺出皮肉，只是很快又缩回，重被覆盖。
身体……仿佛在以某种形式异变、重组。
唯独祂的脸容如常，始终毫无表情，对比之下，尤其显得狰狞可怖。
且夫天地如炉，祸气如火，己身为丹。
而在惨白色的烟气中，始终有一道歌声，若有似无，似断还续。
细听来，那歌声在唱——
“天地无情，君恩无觅，亲恩不存，师恩成仇。”
“五伦无常，七情入灭！踏我生死门，披我黑白巾。”
“杀我旧时意，度我去时人！”
枫林城的幸存者大概永远不会忘记。
正是……白骨无生歌。
……
……
ps：
写得自己心潮澎湃，可惜与我同见此情此景者，寥寥无几。有一种宝剑空负天下之利的寂寞。
搞一个加更措施吧。先限定于下周试试水。
既是引导读者的积极性，也是逼迫我自己更努力。
首先盟主是加一更，以后固定下来。
然后小说最重要是订阅，关系到编辑是否给推荐、各种网站资源。（咆哮：为什么我还裸奔！腹肌都被看光了！）
网站不太给新作者推荐，就拜托大家帮忙推荐、让更多人知道赤心巡天了。
截止现在，均订是321。
下周如能加一百均订，便加一更。加两百，即两更。上不封顶！
我写字很慢，但是承诺的事情一定做到，欠的更熬夜都会尽快补上。请大家放心加注。
我也想看看，下一周我能加多少更，我能肝到什么地步。
就这些吧，上中下野四路并进，下周来战！