第389章 你笑什么
2024-05-29
作者： 情何以甚
第389章 你笑什么
掀开车帘的，是一只修长的手。
而后是描着金边的薄袖，继而露出乌黑亮滑的发髻，那人一抬头——
满脸麻子露了出来。
客观来说，他五官并不难看，但那些麻子，让人怎么也无法略去，实在有碍观瞻。
那张拜帖疾射而来的时候，此人纹丝不动。
直到薄薄一张拜帖精准扎进车门中，他才微微侧头。
拜帖上那个金线绣出的“鲍”字如此刺眼。
赶车的腾龙境“马夫”，一手镇压惊马，一边勃然大怒道：“此贼欺人太甚！”
在马车边随行的两名护卫，也都是腾龙境修为。几乎同时拔刀，大有一言不合便血溅当场，主辱臣死之势。
鲍仲清伸手将那张拜帖完好无损地取下，轻描淡写，显出一流修为。
“呼~”
轻轻吹掉拜帖上沾染的木屑。
然后才皱眉道：“大呼小叫做什么？”
又瞧了一眼自家护卫：“把刀收起来，本公子今日是来做客的，你们像什么样子？”
马夫闭嘴，护卫收刀。
他长身下了马车，拂了拂衣袖上并不存在的灰尘，很是风轻云淡地道：“依两家的关系，胜公子对我有敌意也是应当，咱们既然主动来交朋友，岂可如此没有气度？”
鲍家与重玄家势同水火，这是众所周知的事情。
能作为重玄家的政敌，鲍家当然也不简单。
一门三伯爵，其中一个世袭罔替，实地实封。势力触及军政两界，不输重玄家多少。
鲍仲清就是鲍家家主当代朔方伯的次子，也是临淄一等一的世家子弟。
他虽然长相不佳，举动之间，却颇有气度。
自拿着拜帖，从他被弃之门外的礼物中走过，走到府门前，伸手轻轻叩门。
不得不说，这番姿态已做得十足，任谁也挑不出理去。
霞山别府的门子在门后恭声说道：“您请回吧，胜公子说了，今日不见外客。”
鲍仲清止住手，声音诚恳的说道：“烦请相传，来访的鲍氏鲍仲清。此来别无他意，实是诚心交好……”
“滚！”
一声怒吼如平地惊雷，惊得拉车的两匹马都往后一缩。
确确实实，是重玄胜的声音。
任是鲍仲清风度再好，这会也挂不住脸了，声音沉了下来：“重玄胜，你给脸不要脸？”
吱呀一声，大门拉开。
重玄胜挽着袖子往外走：“嘿你个鲍麻子，把脸送上门来让我打，打了又嫌太疼？”
鲍麻子……
临淄谁人不知，这是鲍仲清的禁忌。
他脸都气红了，于是脸上的麻子也就愈发明显，只一时气得说不出话来。
这时，那“车夫”自车架上跃下，几步撞上前来，神情激愤道：“主辱臣死，公子，请让小人代您教训他！”
重玄胜乜了他那双骨架异常粗大的手一眼：“哟，覆海手闫二？”
此人是绿林出身，当初一十八人纵横临海郡，劫掠四方，其人号称临海第一腾龙。
就连重玄胜也听过他的名头，可见确实不凡。
但胖子语气一转，瞬间冷了下来：“做了鲍家的狗，就不知道天高地厚？”
闫二满不在乎的撇了撇嘴，倒有几分混不吝：“重玄公子，您要赐教？”
哐当！
十四一步走出院来，发出重物砸地的声音。并不说话，但意思很是明显。
姜望也出来了，但在一旁含笑瞧热闹，并不表态。他对十四和重玄胜的实力，都是有信心的。
鲍仲清手一横，拦住闫二，再看着重玄胜，脸上阴沉至极：“你现在处境很好？待重玄遵修炼出来后又如何？面对王夷吾又如何？还纠结于老一辈恩怨？孰轻孰重，你分得清么？”
“王夷吾榆木脑袋，重玄遵笼中之鸟。你连我形势一片大好都看不清楚，还敢来问我分不分得清轻重？”
重玄胜表情骄横，态度十分恶劣：“你现在滚回去收拾收拾，脸能捡起来几分是几分！”
刷！
拔刀声。
两声并做一声。
鲍仲清的两名护卫走上前来。
此二人是屏西双煞。成名于边郡屏西，号称双刀斩内府。自被鲍氏收于麾下后，也在临淄闯下了不小名声。
当然，自阳地尽入齐土后，屏西郡已不算边郡了。
重玄胜依旧表情骄横。
十四依旧拄剑不动。
姜望依旧淡笑不语。
他们都是在战场上尸山血海杀过来，眼前此等场面，那些所谓绿林凶名，简直不值一提。
而鲍仲清怒视重玄胜片刻，忽而转头，瞧着姜望道：“你笑什么？”
姜望感觉莫名其妙，但为了避免麻烦，还是解释道：“我只是他的朋友，暂住在这里而已。你们有什么矛盾自己解决，不必管我。”
他相信重玄胜和十四的实力，偶尔偷偷懒也没什么不可以，所以从始至终一句过激的话都没说，甚至没什么引人误会的动作，没想到这也能被找茬！
“我问你笑什么！”鲍仲清像一个终于按捺不住脾气的偏激货色，冲姜望咆哮起来。
“……”
这就是硬找茬了，避也避不过的，姜望被激起了气性，索性冷道：“我笑你，如何？”
鲍仲清点点头，往后一步，伸手前指：“给我杀了他！”
几乎同一时间，两名护卫和那车夫，三名腾龙境高手暴起发难。
姜望直气得牙痒。
原来是想杀人立威，但重玄胜肯定不能杀。
作为重玄胜的贴身护卫，自小一起长大的死士，杀了十四也是不死不休之仇。
那么在外人看来只是门客身份的自己，自然就是一个很好的选择了……很好个屁啊！
本大爷看起来像那么好杀？还由得你挑肥拣瘦？
姜望怒而拔剑，一剑格住先一步劈来的单刀。
剑光浑转，一剑三格。
先格刀，再划掌，再格后来一刀。
便只见闫二骨架粗大的双手空中一放，如盖天穹。
而屏西双煞单刀交错，两刀配合圆满，卷成一团灿烂刀光！
刀光如海……
姜望只嘴里喝道：“你们俩不必插手！”
他这是真的给气着了，决意证明一下自己的实力。
但他余光一扫……
哪用得着他说。
对方三人扑来的同时，重玄胜和十四就无比默契地退回了院内，身体也非常的松弛，一副闲散的看戏样子。
他奶奶的！
在心里默默爆了句粗口。
姜望不退反进，整个人像一心求死般，一下撞进了刀光中！
(本章完)