第305章 受降
2024-05-29
作者： 情何以甚
第305章 受降
“说吧，让我送俘虏去军营，到底是有什么事情？”离开了青羊镇不久，在队伍最后压阵的姜望对重玄胜问道。
嘉城城卫军这些降卒很是顺服，一路上都老老实实。
此时十四一人在前方带路，密密麻麻的降卒紧跟其后，而姜望与重玄胜便在最后压阵。
“去见见我叔父。”重玄胜说。
“这次齐军是由你叔父统帅？”姜望吃了一惊。
凶屠既然出山，断无可能为人做副。所以重玄褚良此刻在军中，就说明这次兵事是由他主导。
“到了便知。”重玄胜只是笑。
这胖子不尽不实的，但姜望也自知没可能套出他的话，便只能先行放过。
他刚刚推开天地门，与重玄胜就修行方面，还是有不少话题可以讨论。
两人边说边小幅试手，时间过得倒是极快。
嘉城城卫军这些士卒，虽然超凡的不多，但也个个是身强体壮，又经历过兵家军阵的淬炼，等闲行军不在话下。
重玄胜更不是会顾忌他们体力的人，几乎是以他们的极限速度，驱赶着这些降卒到了边境外。
有重玄褚良这层关系，他们没有受到太多阻碍，直接便到了帅营附近。
当然，在此之前，重玄胜已经与营中一员将领说过情况，那名将领接手了嘉城城卫军的降卒。
到了秋杀军的大本营里，嘉城的这些士卒更加不敢作死，是以虽然个个筋疲力竭，但还是规规矩矩地听着军令吩咐。
姜望曾经多次去过庄国枫林城城卫军的军营，无论从哪个角度讲，枫林城城卫军都不能算是弱旅，其军在白骨道之祸里的表现也足堪称勇……虽然绝大部分死于地灾，连结阵对敌的机会都没有。
乍一看秋杀军的军营也似乎差不离的样子，顶多就是地盘大了些、士卒多了些。
但亲身走进巨大的营地里，感受到几乎将体内道元压制得难以动弹的军煞之气，姜望才深切的感受到什么是天下强军。
一队士卒押着一群人往外走。
姜望看着其中几个人似乎有些面熟，好像在哪里照过眼，便问道：“这些人是谁？”
重玄胜闻言瞥了一眼。
“哦，莫家的人。”他轻描淡写道：“想离开阳国，被我们押下了。”
“那现在是……”
“当然是杀掉。”重玄胜看着姜望，笑了笑：“莫家不是还对付你来着么？”
姜望心中感觉非常微妙。
他当然与莫家人是不存在什么感情的，但毕竟也亲眼所见莫子楚如何为这个家族挣扎，只没想到，虽然逃出了阳国的惩罚，却落入齐军手里。
“莫家不是早就撤离了么？应该也不至于染有瘟毒吧？”姜望问。
“当第一例涉及超凡的乌祸患者出现，阳国就不可能离开一个人。”重玄胜说道：“包括莫家在内的一些人，都是在境外抓起来关押的。你不会以为，我们对阳国的控制，仅止于大军压境的时候吧？”
“那怎么当时只是关押，现在却要动手杀掉？”
“我们师出有名，当然不能随意杀害阳国人。”重玄胜说。
姜望有些无语：“所以，现在是以什么名义？”
“通楚！”一个声音在前方响起。
姜望抬眼看去，正看到大步走来的重玄褚良。
与当初在南遥城所见截然不同，出现在军中的重玄褚良不怒自威，眼神并不凌厉，却叫人莫名的脊生冷汗，喘不过气来。
“见过大帅。”
姜望规规矩矩行过礼，才有些惊讶地问道：“莫家通楚？”
重玄褚良先是看了重玄胜一眼，让这个胖子鸵鸟般的低下头来，才对姜望道：“你看，你杀的那个莫家家主，叫莫子楚。岂不是楚之子？还有个前任家主，叫莫慕南，楚国正在南域，他慕什么？”
姜望：……
这完全是莫须有之罪。楚国虽然是南域霸主国，但实际地理位置上，应该在阳国西南方才对。慕南已是十分牵强。而且以名字来说事，本身就很扯淡。
说这些没有意义。翻阅历史，推崇斩草除根的非止一人，被灭族的也不只莫家。
重玄褚良说他们通楚，不通也通。
与姜望无关的，他管不过来，也不打算管。
只是……
“那我带来的那些降卒呢？”姜望问重玄胜。
重玄胜眼神有些闪烁：“呃，这个，最终还是要看军中……”
姜望追问：“总不能让我把他们骗过来，然后近五千人全部杀死吧？”
“你想让本帅放过那些阳国人？”重玄褚良问。
姜望和重玄胜对话，摆明了就是在试探重玄褚良的态度，重玄褚良不会看不出来。所以他也问得很直接。
“不敢置喙大人的军略。”姜望恳声说道：“仅仅涉于我带来的四千多名嘉城城卫军降卒。”
重玄褚良淡淡问道：“理由？”
重玄胜往两人中间走了走，想要说些什么，却被重玄褚良一眼盯了回去。
他只得转过身，连连对姜望施以眼色。
“他们是我的俘虏。”姜望说。
“我受降时承诺过他们，投降免死。我不是一个骗子。以前不是，以后也不想是。”
重玄褚良静静地看着他，没有说话。
他一言不发，一个动作没有，甚至根本也没有爆发气息。
但那股无言的压力，已几乎要将人压趴。
直至此刻，姜望才真正感受到【凶屠】之名的分量。
要说不紧张、不忐忑，那是不可能的。
但姜望说的也完完全全是心里话。
尽管重玄褚良若坚持杀人，他也没有任何办法。
他视重玄胜为朋友，因为重玄胜，也同样的视重玄褚良为长辈。
但重玄褚良不尊重他的信誉，这事却过不去。会成为他心里的一个疙瘩，一根刺。
个人的道德标准、价值判断乃至对世界的看法，都人各有异，不必趋同。
但“尊重”这件事情，很重要。
“这倒确实。”重玄胜开口说道：“我在青羊镇就说了，以我重玄胜的名义收降他们，他们也很乐意为我效劳，这不一路巴巴的跟我跑回军营里来了？”
他硬着头皮对重玄褚良笑道：“我们重玄家也从无虚言呢。”
重玄褚良对他的“表演”视而不见，只注视了姜望良久。
见得姜望始终面不改色，嘴角忽然一挑，笑了：“你说的没错，人要言而有信。小胜真应该多跟你学习，他那个惫赖样子，也不知是随谁了。”
“这些人便不杀了，且押起来，看看战后送往哪处劳役吧。”
“这么弱的手下，我们重玄家可不能收。”
这话似警告似敲打，但也给姜望保留了面子。
说完，也不待姜望和重玄胜再说些什么，重玄褚良便自转身离去。
(本章完)