第315章 十步之内
2026-01-26
作者： 情何以甚
第315章 十步之内
其时，两队超凡卫士守在茶室之外。
宋管家倒好茶后，便跪坐一旁。
宋光坦然盘坐，俗艳的年轻女人靠在一边。
姜望和重玄胜在他对面，都直接盘腿坐在地上。
重玄胜抿了一口茶水，对宋管家赞了一声：“茶不错！”
而后才看向宋光道：“宋郡守，赤尾郡的情况，一触即发。我们须得尽快聊出个章程……”
“先不慌。”宋光摆了摆手，他的手有些老人独有的枯瘦，但骨节粗大，显得很有力气。
其人故意挪转视线，看向姜望：“我记得你。”
“是。”姜望不卑不亢道：“为乌祸一事，姜望来拜访过郡守大人。”
这时，宋光旁边的女人尖声喊道：“你就是姜望？”
姜望皱了皱眉。便听她继续尖声：“就是你杀了我干儿子？”
原来这便是宋光的第四房小妾，死在青羊镇的石敬，就是认她为干娘，从而搭上了宋光的船。
看这女人的姿态，显然是很受宋光宠爱的。
姜望没有理她，只对宋光道：“我正是来给郡守道歉的。”
“道歉？道歉有什么用！人死还能复生吗？”那女人又尖喊起来。
宋光轻轻拍了拍女人的手，令她暂时安静下来。
眼睛却看着姜望：“你上次来拜访，我可曾轻慢了你？”
轻慢自然是有的，但姜望当然只能说：“不曾。”
宋光再问：“你我之间，可有仇怨？”
姜望摇头：“没有。”
宋光又问：“那么，是我的夫人与你有仇了？”
姜望再摇头：“我并不认识她。”
宋光点点头，不再看姜望，而是对着重玄胜道：“重玄公子，你都听到了？”
这就是要重玄胜一个态度了。
重玄胜笑容不改，看着那女人：“宋四夫人，对吧？”
女人轻哼了一声，以示余怒未消。
“一个年过半百的干儿子，你到底图他什么？”重玄胜说着，笑容渐渐没了：“是缺他的脂粉钱，还是其人……真有什么不为人知的长处？”
这话说得没谱，宋光也一下子冷了脸：“重玄公子这是什么意思？”
“我什么意思？”重玄胜提高声音：“石敬是冢中枯骨，你宋光是垂垂老朽！本公子放下军务，亲自来与你洽谈，给足了你脸面，你让这么个臭婊子出来膈应人，你是什么意思？”
女人像一只被捏住脖子的鸡，又惊又怒，却不敢出声。
虽然平日仗着宋光的宠爱，很是目中无人。但重玄这个姓氏的分量，她心中其实很清楚。只能满脸委屈地看向宋光，等着老爷表态。
被人这样指着骂，宋光也挂不住脸，表情非常难看。
但毕竟重玄胜是重玄家嫡脉的公子，的确有这样嚣张的资格。
当下按捺着脾气，沉声道：“我很愿意为大齐效劳。但在确定合作之前，我需要看到你的诚意！”
他根本没想到重玄胜和姜望怀揣着怎样的目的而来，两人都只是腾龙境的修为，这本身即是最大的掩饰。
他自己是内府境强者，茶室外有两队卫兵。整个郡城都是他的人，而城外驻扎着七万战兵。哪个刺客敢来找死？
而且以重玄胜的尊贵身份，他又怎么可能冒这样的险？
事实上一直到现在，他也只以为是重玄胜发作了公子哥脾气。
而重玄胜看着他，声音很轻：“你我之间的距离，没有十步远。”
其人特意让小妾陪坐，拿石敬说事。
或者就是找茬，或者是在试探，或者只是单纯想要抬高价码。
但无所谓了。
重玄胜话说到一半，人已弹身而起。
“这就是我的诚意！”
重玄胜很胖，所以他的动作，要费很多力气。
正因为如此费力气，所以他要么不动，一动，必要有回报！
推开天地门之后的重玄胜，到底有多强？
至少曾经有机会角逐最强通天境的姜望，当时在重玄胜面前没有一丝胜机。要知道姜望在通天境时，杀普通的腾龙境强者，也只如杀鸡一般。
而重玄胜起身的同时，大手已经前探。
一种无形无质的力量，立时便将惊觉不妙的宋光笼罩。
何为内府？
人身五府，每一府都如新开一座通天宫！
宋光虽未摘得神通，但也已经是二府强者。开了两座内府，与通天宫一并，体内有三座动力之源泉。
两座内府和通天宫一并轰隆隆开动，将源源不断的超凡力量贯彻全身。
但是。
但他却仍然身不由己的向重玄胜靠拢！
那无形无质却强大无比的力量，自四面八方涌来。
身后是强横的斥力，身前是可怕的吸力。
仿佛整个世界都在“排斥”他，“挤压”他，将他往重玄胜的手里“挤”。
宋光几乎是瞬间就想起来这是什么力量。
这就是重玄秘术。
也是重玄这个姓氏的由来！
在推开天地门之前，重玄胜还只能将重术加持于基础道术之上，而推开天地门之后，他已经能够直接以重术对敌。
这是重玄家仗之立足天下的血脉秘术，几乎等同于一门神通！
为什么顶级世家往往能够千年不坠？就是因为他们不必摘神通，也有机会能够展现神通战力。
宋光非常清楚目前的形势，他明白自己修为多年未进，早已开始下衰。之所以拼命搜刮，也只是为了积累财富，换取对自己有帮助的天材地宝。
倘若与把血脉秘术修到这种程度的重玄胜放对，他决计不是对手。但卫兵就在门外，大军就在城外，只要他能挣出一丝空隙，便足以翻盘。
而在三座动力源都无法阻止身形前移的此时，宋光把心一横，直接引爆了一座内府！
轰！
沉雷般的闷响炸在体内，狂暴而巨大的力量随着一座内府的炸裂冲出，帮助宋光终于暂时摆脱那无所不在的重力。
但几乎是同时，姜望心念一动，道术已发。
踏入腾龙境之后，耗尽所有积攒的功，以解封至二层的演道台，全力推演缚虎。从而得到的进阶道术，已入甲等道术品阶的【五气缚虎】！
宋光原本内府炸裂，体内五气也瞬间崩散，但在下一个瞬间，便在姜望的引导下“重聚”，形成五道五行之气索，自内而外，将爆发的宋光束缚住！
这束缚只存在了短暂的一瞬。
但便是这一瞬间，茶室之内寒光飙射而过！
骨碌碌，一颗人头倒在茶桌上，滚动几下，方才站稳。
而后，才是宋光那无头的尸体……鲜血狂飙！