第392章 智算
2024-05-29
作者： 情何以甚
第392章 智算
“王夷吾那边有聪明人啊！”重玄胜感慨道。
姜望没有说话，只默默分出心神沉入太虚幻境，连着再给重玄胜发送了好几次论剑台挑战。
收到这无声的催逼，重玄胜也就不好再卖关子。
清咳了一声，说道：“王夷吾侵压鲍仲清的生意，你想想看，有什么坏处没有？”
姜望不肯配合他羞辱自己的智商，默不作声。
这胖子也毫无尴尬的自觉，自问自答道：“没有吧？该拿的好处也拿到了，至于增加一个敌人……重玄家和鲍家本就是世敌，不是么？他代表重玄遵做这件事，只有好处，没有坏处。而他的目的，绝不仅仅在于这么一丁点利益。”
“所以他的目的是什么？”
重玄胜自问自答，自己一个人也能很满足：“我们不妨换一个角度，从鲍仲清的角度来看，他如果想要回击王夷吾，从哪里入手最合适？王夷吾现在最主要的敌人是谁？”
姜望这时恍然大悟：“你是说，王夷吾就是故意逼着鲍仲清来与你交好？逼着他找你联手？”
重玄胜冷笑一声：“鲍仲清身边一定也有一个所谓的‘聪明人’，提醒他往这个方向考虑。”
姜望已经想明白了。
但一直拄剑默立的十四，有意无意地敲了一下重剑剑柄。
自小相处这么多年，重玄胜还能不明白这家伙么？
心知这会十四大概已经想破了脑袋，因而出声解释道：“抛开这些花里胡哨的事情不看，只看事情本质。以鲍家和重玄家势同水火的关系，你说鲍家是会支持一个什么样的人做重玄家家主？是一个绝顶优秀的人，还是一个无能之辈？”
十四点了点头，终于也想明白了——原来如此！
如果鲍仲清登门交好，重玄胜不愿撕破脸树敌，或者眼热强援，那便中了计！
与鲍家人交好，在争夺重玄家家主位置的过程中，即使不是最失分的行为，也必然是其中之一。
倒不是说必须要站在重玄家的立场上，与鲍家势分生死，而是说鲍家的支持，本身说明你是一个对鲍家没有那么大威胁的人！
所以重玄胜才二话不说闭门谢客，乃至一点情面也不留，直接叫鲍仲清滚。
表面上是表明自己身为重玄家族人的立场，实际上却是提醒那些看到这一层的“聪明人”，这是王夷吾的算计——否则我重玄胜为什么如此生气？
至于那些看不到这一层的，大概也只会为重玄胜的坚决立场叫好。
却是简简单单就化解了王夷吾的这轮攻势。
能够想清楚这些，并不是最可怕的事情。最可怕的地方在于，鲍仲清突然上门，很多人根本还摸不着头脑呢，这胖子立刻就能想到这些。
姜望自问大概是远远算计不过这胖子了，想到此处，不由得又在太虚幻境里连连发起几次挑战——总得有个地方找补吧？
只是……
想到鲍仲清最后驾车离去的样子。
姜望若有所思：“鲍仲清真的有那么简单吗？”
一个在丢尽颜面之后，暴怒之余，还愿意亲自驾车把手下带回去的人……那暴怒是真的吗？他又真的那么容易被煽动吗？
“鲍麻子藏拙而已，他惯来喜欢玩这一套。”重玄胜有些轻蔑地说道。那满满趾高气扬的优越感，也不知从何而来。仿佛全然忘了他自己也是一路藏拙过来的。
与重玄胜相处越久，姜望越觉得第一次见到重玄褚良时候，这位定远侯爷对重玄胜的判断太准确，此子相较于重玄遵，最大的优势，还真真的就是脸皮。
“你很了解鲍仲清？”姜望问。
“既然有志于家族，就不可能不了解鲍家。对于鲍仲清来说同样如此。”重玄胜的话里霸气突生：“他若有志于执掌鲍家，就不可能不对我重玄胜多做功课！”
“只不过聪明这种事情，其实是藏不住的。”重玄胜弯指敲了敲自己的太阳穴：“尤其是对我这样有脑子的人来说。”
讽刺谁呢？
姜望状似不经意地瞧了一眼十四，却正好撞上十四瞧过来的眼神。
姜望：……
十四：……
重玄胜心里憋着笑，但为了避免挨打，很是低调地继续解说道：“很多时候，不要看那些表象，他怎样丢脸，怎么受挫，只要看他每一次的选择最终对他的影响，到底是好还是坏，便可以看出来这个人是真傻还是装傻。”
“话说回来。”重玄胜瞧着姜望道：“你没有杀鲍仲清的手下，我以为你看明白了呢！”
姜望默默翻了个白眼。
这里是临淄！我还能没点顾忌了？动辄杀这个杀那个，我岂有那等鲁莽。
重玄胜也便笑笑：“鲍仲清这趟登门交好，损失了什么呢？”
姜望试探的问道：“颜面？物资？”
“颜面算什么损失！”重玄胜怪有底气的嗤之以鼻。
接着又道：“这批物资是损失么？留在我手上，就是增加了对付王夷吾的力量。事实上不也完成了他回击王夷吾的目标？”
“损人不利己，顺便还不惜养肥你？”姜望这会觉得，鲍仲清这个人也真挺狠的。
“你知道这说明什么吗？”
重玄胜满脸怨念的自己回答道：“说明在他心里，我还是不如重玄遵。重玄家的家主之争，他的确宁可是我赢……”
好吧！
难怪这胖子表现得那么生气，那么无礼。看来也不全然是演技！
……
“你的意思是，我虽然得罪狠了鲍仲清，但是也并没有算计到重玄胜？”
这声音并不如何高亢，但有一种无法拒绝的气场，让人没法错过，必须凝神细听。
声音的主人脸长鼻高，坐在那里脊直如铁，一看就是个极为自律的人。
而坐在他对面的男子，一身便装，眼神自信，是天覆军的随军文书文连牧。
王夷吾家境贫寒，出身低微。是通过军中大演武，才被姜梦熊注意到的。
当然，在被姜梦熊收为亲传之后，出身也就不再是问题。
像说书故事里的主角一样，无依无靠，凭一双拳头为自己打开出路。凭借最粗浅的军中修行法，一路从普通军队，拔选到精锐军队，乃至于齐军九卒第一的天覆军里，击败无数将门传人、军中骄子，成为大齐军营里最闪耀的新星。
本以为成了大齐军神姜梦熊的关门弟子，就已经是他的巅峰。
但他又生生在通天境打破历史极限，可以说已经开始了记录自己的传说。
这样一个人物，他的耀眼之处毋庸置疑。
所以当他淡声发问的时候，即使文连牧也是军中近年来少有的俊才，亦难免有些不自在。
(本章完)