第336章 秋有三杀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第336章 秋有三杀
若非是在大军之中，有兵家军阵护持，又有重玄褚良这等强者镇压。
阳建德只这一冲，这一万所部秋杀军将士，便要被拔尽气血而死！
如今只是被掀开了一个细口，但已经腾起如气血狼烟，可见灭情绝欲血魔功的强横。
那代表摧枯之杀的图景，也因此晃了一晃，如水漾纹，而阳建德一矛扎上！
这一场大战，从日出杀到正午，又从正午，杀到此时。
其时天边，夕阳如血。
而夕阳之下，阳建德仿佛另一轮血色的夕阳！
他的光，他的热，他一生的挣扎与勇烈，都照在此时，都燃于此刻。
他的全身都燃起血焰，如披上一件血色龙袍。手上那一杆天下名兵烈阳战矛，包括矛尖的前半截猩红夺目，后半截灿金耀眼。
摧枯之杀如一幅空中飘浮的画，画上有气血如烟。
而阳建德，像一个不顾一切、正要扯碎名画的莽夫，以一种蛮横不讲理的姿态杀至。
“与我共决死！”
整个战场都凝固了，但见阳建德，单矛挑阵。
一矛扎落！
代表摧枯之杀的图景，破碎了。
兵煞翻涌三四里。
不等注视此战的阳军欢喜，齐军惊惧。
那翻涌的兵煞又瞬间凝聚起来。
阳建德的灭情绝欲血魔功的确出乎意料，然而重玄褚良步步为营，小心谨慎，不就是为了应对此种意外状况？
他给了阳建德最大的尊重，也做了最巅峰的准备。
凋零已落，摧枯已止。
杀却未歇！
秋乃肃杀之季。
历来若定死罪，处决多在秋后，也是因为此季杀气最重。
秋有三杀，曰凋零。曰摧枯，曰问斩！
重玄褚良的声音，此时竟有切开天地的锋芒。
“今我代天行罚……阳君无德，祸国殃民！先纵乌祸，再起兵衅！当判……斩立决！”
就在那沸腾汹涌的兵煞中，此时探出一刀。
乍以为是名扬天下的割寿，但细看来，那不是割寿刀，而是以割寿为核心，以秋杀军兵煞为外壳，凝聚而成的，一柄极具特色的刀。
此刀刀体沉重，刀柄处雕有鬼头，刀脊处有一圆口，鬼头袤方，背厚面阔。仅看其形，便知分量笨重，宜于劈砍。
此刀名……鬼头！
最适合砍头。
历来刽子手行刑，多用此刀。
这一刀，明明隔得尚远、
甚至明明阳建德已经以矛反挑。
然而刀起之时，兵煞方破碎重聚。
刀落之时，阳建德已经人头飞起。
竟被斩首！
上一刻他还勇烈无敌，单矛挑阵，灭情绝欲血魔功强势无匹。
然而下一刻，便已尸首两分。
这是如此突兀，又如此理所当然的一刀。
就如罪名确定，人赴刑场，令箭落地，刑客挥刀。
一切无法挽回！
手起刀落人头飞！
强如阳建德这样的顶级神临，已是金躯玉髓，肉身不坏，堪称不朽。未至死时，修为不退。
此境号称“不朽不灭，我如神临。”
在上古之时，亦被直接称为不朽境。
等闲手段，难杀其身。
然而这一刀斩落，他却死得干脆利落！
他们这一生交锋，重玄褚良都占胜场。究其根由，似乎都只是因为齐强阳弱。
然而，能够牢牢把握优势，自始至终不给对手翻盘机会，难道不够可怕吗？
阳建德头颅飞起的那一刻，仿佛停顿了时空。
三十年前与三十年后，连接着那颗头颅飞起的弧线。
大军之中的重玄褚良，面无表情！
上位者没有朋友。
这是他对重玄胜说过的话。
因为越是到了某个高度，越是身不由己。因为很多决定，已经不能由着自己喜好。
谁又知道，他重玄褚良和阳建德，曾互为彼此唯一的朋友呢？
然而一者在齐，一者在阳。
一者是齐国世家名门，与齐国休戚与共。一者更是阳国王室。
双方都没有更换立场的可能。
早在三十年前的斜月谷，他们就已经明了这一切，预见到了这一天。
此后分道扬镳，三十年来，未有半纸书信，片语只言！
其实论起独战，他重玄褚良亦自负不输阳建德，即使其人练成灭情绝欲血魔功。然而面对阳建德，他仍要毫不犹豫的倾尽自己所有优势。
并不仅仅是因为狮虎尚且全力搏兔，阳建德这种人物绝不能容留半点机会。
更是因为他想让阳建德自始至终都觉得，其人之所以输，不是因为“我不如人”，而是源于先天劣势，是天之罪而非战！
唯如此，能够保全他最后的骄傲。
三十年一弹指，生死如云烟。
多少往事、荣耀、骄傲、情谊，都掩于时光河。
重玄褚良这等人物，不会让自己缅怀太多时间。
只稍一恍神，随即便飞出军阵，伸手即将阳建德高高飞起的头颅凌空抓来。一把抓住头发，将他头颅高举。
“阳建德已死！”
声传战场。
“阳建德已死！”“阳建德已死！”“阳建德已死！”
齐军大声重复。
阳国大军瞬间崩溃，整个战场上再没有一道成形的防线。
秋杀军士卒则冲杀无忌，杀人如割草。
战场上最大规模的死伤，通常都发生在胜负已分之后。最大的杀戮数字，通常是在追杀之中产生。
数不清的阳军士卒卸甲弃兵，跪地乞降。无数阳军狼奔豕突，四处逃窜。
在胜负已定之后，放纵手下士卒杀戮一阵，也是许多战争里的潜在规则。
毕竟刚刚生死相向，无数袍泽战死，自己也在生死边缘……仇恨需要纾解，压力也需要释放。
但通常这个时间不会太久。
大量的阳国士卒丢盔弃甲之后，便死死地把头埋在地上，希冀可以侥幸度过这短暂的杀戮时间。
然而重玄褚良高举阳建德之头颅，在高空中稍稍静默了一阵，便道：“凡参与此战，对抗我大齐天兵者，无论投降与否……尽诛绝！”
竟是直接下了屠杀令！
有那跪倒在地的阳军士卒惊恐起身，立即便被一刀斩首，重新坠地。
有那刚刚放下兵器的阳军士卒，未及反应，便被一柄斜过的战刀割破喉咙。
惊惧、溃散、各行其是的阳军士卒，本就不是秋杀军士卒的对手，此时更完全形不成有效反抗。
杀人如割草，一片片成群倒下。
一场杀戮的狂欢就此开启。
“大帅不可！大帅，万万不可啊！”
自战场边缘，一名老年文士飞身过来，老远便对着重玄褚良求恳。
“此战胜负已定，大帅何苦多添杀戮、徒增恶名？”
当下便有将领提刀欲迎。
但重玄褚良只一摆手：“让他过来！”
(本章完)