第335章 势不可挡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第335章 势不可挡
惶惑也罢，恐惧也罢。
时至此刻，对于战场中剩下的阳国士卒来说。
只要阳建德还愿意给他们一个理由，他们就只能相信。
人在溺水之时，便一根稻草也要牢牢抓住，哪怕……明知它无法救命！
战场上，阳军本已溃败的局势稍稍止住，所有人都有意无意地注意着战局中心的碰撞。
看着阳建德吸尽所有血焰，身缠血光，呼啸前撞，直趋重玄褚良。
重玄褚良的表情，前所未有的严肃起来。
“饮鸩止渴。”
他这样说着，但并不逞勇。反而退入阵中，直接凝聚起万人兵煞，再与阳建德迎面。
但见重玄褚良所部军阵成型，兵煞之力如龙蛇起伏，彼此纠缠撕咬，而最后在重玄褚良的控制下，形成一只巨大无匹的拳头，向阳建德砸落。
而身缠血光的阳建德只一拳迎上。
轰！
这两只拳头对比如此明显，瞧起来强弱殊异，然而对轰之下，双方都静止了一刹。
而后军阵中兵煞涌动，阳建德乱发飞舞，竟然平分秋色。
“国君神威！”有阳军将领嘶声吼道。
以一人，敌万军！
阳建德飞在空中，直接又是一拳，砸落军阵。
“重玄褚良！出阵与我决生死，莫累无辜士卒！”
回应他的，却只有一道冷漠军令——“结秋杀之阵！”
一声如万声，回音晃荡。
“秋杀！”
“秋杀！”
“秋杀！”
整个战场上，除重玄褚良亲领万军外，还有十八支秋杀军军阵。
其中最惨烈的是重玄胜所部，只余七百人。盖因这一部直接打穿大军，突入阳军中军，承担了最危险的任务，当然也完成了斩将夺旗的最大功勋。
而除此之外的各部，大多阵容完整。
秋杀军并非浪得虚名，与阳军的实力差距极大，纪承竭尽全力，也只能维持局势，勉强不崩溃，而很难对秋杀军造成太多有效杀伤。
此时重玄褚良一声令下，活跃在战场上的秋杀军各部陡然凝起兵煞！
一处，两处，三处……
田安泰所部……重玄胜所部……
十八支军阵兵煞骤起，遥相呼应。
十八处秋风起，席卷战场如扫落叶。
这兵煞同根同源，彼此勾连。
而重玄褚良所部兵煞腾空聚如圆镜，似秋月临空。
秋风清，秋月明。
落叶聚还散，寒鸦栖复惊！
就在此秋月之上，忽有刀光斩落。
那是重玄褚良在瞬间凝聚了整支秋杀军的力量，而后挥动割寿刀。
此刀承三军之力，聚凶屠之杀，甫一出现，已经落阳建德身前。
“灭情！”
阳建德一手张开，握拳横于额前。
他的眼睛，瞬间变得淡漠一片，就连那些最细微的情绪，也不再见。俨然如同白骨尊神一般。
或者说，正是得知此态的强大，他才对白骨尊神抱有极大的预期，希望能借其阻止重玄褚良刀锋。只没想到这所谓的神祇自己教内不稳，压根发挥不出应有实力，便被重玄褚良斩退。
灭情之后，阳建德的另一只手呈爪状前伸，一把握住那刀光！
低吼：“绝欲！”
血色大炽，刀光破碎！
握碎了刀光。
杀绝血亲，亲手杀死子女，又在临战之时，战场之上，吸纳杀气，血燃万人。魔功已趋大成。
此等状态下的阳建德，如神似魔。
他拔出战矛烈阳，握于手心，
灿金色的战矛与血光接触，爆发出密集的“滋滋滋”声响。
即使是这等状态下的阳建德，也禁不住眉头挑动，有些难以忍受这种痛苦。
而就在这血色与金色如在缠战般的密集接触之中，整只灿金色烈阳战矛，自矛尖开始，一点血色迅速蔓延开来，往矛身侵袭。
却是阳建德临阵炼兵，要将至阳至烈的烈阳战矛，转化为适应灭情绝欲血魔功的名器，以便最大程度发挥自身战力。
重玄褚良是何等人物，当然不会坐视他顺利完满。
那边阳建德烈阳战矛刚刚耀起猩红，这边重玄褚良便直接爆发。
整个战场上属于秋杀军的兵煞全都聚在一起，而他驾驭军阵，腾空而起。
偌大军阵在重玄褚良的驾驭下，飘飘如叶。
竟似微风起，轻轻吹向阳建德。
如此轻飘飘的一击，阳建德却骤然变色，握着未竟全功的战矛，径直往虚空一挑！
雄壮军阵鼓动兵煞，在兵家战法之下，化作一缕枯黄之风。
迎面吹来。
一点猩红染透矛尖，阳建德运转灭情绝欲血魔功，以矛刺风。
但战矛却被轻而易举的荡开，此风扑面。
绿转黄，叶离枝。
生机去，枯寂来。
无边落叶，萧萧而下。此乃凋零之杀！
阳建德猛地张嘴一吐，朵朵血焰自他喉中吐出，接二连三地往前撞。
血色之焰撞上凋零之风。
彼此交击，互相湮灭。
却诡异的没有发出任何声响。
仿佛一幅静止的画，整片天空即是背景。一半是枯黄，一半是猩红。
在这寂静之中，才有偶然的声响发生。
起先要仔细才能听到一二，渐而……便震耳欲聋！
那是军靴踏地的脚步声，甲叶交击的碰撞声，是战鼓声，是喊杀声，是一切冲锋的声音。
那枯黄之风在空中一展，瞬间演化出无数士卒向前冲锋的景象。
细看来，那景象中每一个枯黄甲胄下的士卒，分明无一个人样，头盔下全是一缕缕枯黄色的秋风！
秋风扫落叶，端是无情。
正所谓“摧枯拉朽”，那枯萎的、腐朽的，必将被一战而决，一扫而空。
这一番变化，是势不可挡，锐不可当。
此乃摧枯之杀！
面对此杀，阳建德竟不闪、不避，甚而挺矛反冲。
双手持矛，人在空中，双足交错，踏步前冲。
独自一人，对着重玄褚良驾驭的军阵兵煞冲锋！
势不可挡我来挡，锐不可当我自当！
独身横拦千军万马，单矛直面天下强兵！
这一场大战已经进行了许久。
这是一场或许早已经注定了结局的战争。
然而对于身处其中的人来说……谁肯相信？
灭情绝欲血魔功，核心却是一个“血”字。
古来血浓于水，故要灭情绝欲，必杀血亲。
阳建德单矛反冲秋杀军，这一幕瞧来悲壮、勇烈。
其人踏空前冲的脚步，越来越重。
每一步，如踏在心脏上。
但见那摧枯之杀的图景里，忽然有一道血气冲天而起！
乍一看，很像是兵家修士气血狼烟。
然而只有身在其中的秋杀军士卒才知道，那是他们忽然失守的气血，被人生生“拔”出体外，冲上天空！
(本章完)