第313章 会猎于赤尾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第313章 会猎于赤尾
阳建德聚兵二十一万，要与重玄褚良的十万秋杀军一决雌雄。
这一番军事行动没有试图瞒过任何人，也不可能瞒住。
尽管明眼人都知道，重玄褚良陈兵于阳国境外，就是为了等阳建德引军来攻。
但重玄褚良还是代表齐国，连发九道国书，自陈无辜之处，劝阳建德熄雷霆之怒。又道两国几代宗属，情同父子，不应该交战，为天下耻笑……
即便真的是误会，阳国人也要被这些国书内容气得怒火攻心，更别说双方都心知肚明，此战不可避免。
总之阳国大军聚集后，结成大阵，一路并无停滞，直扑两国边境。
而最后一次，重玄褚良只令人送来一柄断戟，意思再也明显不过。
一场牵动整个东域视线的国战，即将全面展开。
……
齐阳两国的边境线，是阳之日照、赤尾，齐之定遥、屏西，四郡分野。
日照郡东南方向，接触着齐国定遥郡的西北方，同时还有一部分与齐国屏西郡接壤。
而大约是日照郡守宋光的态度令人警惕，阳建德此次出兵未过日照郡，而是打算经由赤尾郡奔赴前线。
从地图上来看，整个赤尾郡，上宽下窄，如国之尾。
而其“尾部”，则正接触齐国屏西郡的下半部分。
当然，事实上，重玄褚良的帅帐，也正立于屏西郡外。
因而此时的赤尾郡，就成了天下瞩目之处。
乌祸肆虐之时，白骨道圣主就在赤尾郡内某处地方躲藏。
但阳齐双方似乎都对此事一无所知，或者说，都十分默契的“忽略”了。
……
……
杀死石敬，收降四千余城卫军之后。青羊镇已成为嘉城城域事实上的最强势力，又因为事前与乌祸积极的对抗，基本在乌祸异变之前，就清除了镇域内的瘟毒。
尽管异变之后的乌祸更为恐怖，却被姜望以雷霆手段牢牢隔绝在外——即斩杀一切未经检查进入青羊镇的人。
又因为充足的物资，定期对周边镇域的接济，青羊镇在某种程度上已经替代了嘉城城主府的职能，成为嘉城城域中心。
大约是忌惮重玄家，又或者忙于搜刮，石敬死后，日照郡守宋光并未有什么反应。
但在这一日，姜望再次见到了重玄胜。
其人仍是空手而来，只带了十四跟随。大战已起，这次入阳境总算不违反军令了。
“怎么这时候过来？”屋内，姜望先行问道。
黑盔黑甲的十四就站在门边，一副生人勿近的气场，阻止任何人对他们谈话的窥探。
青羊镇方面的人都知道重玄胜与姜望是朋友，心中好奇，但也没有什么表示。
唯独小小有意无意地往这边转了许多圈，心里有些掩饰得很好的不满。
她觉得重玄胜的属下堵门，有些冒犯到姜望的权威。至于姜望是不是重玄胜的门客，这个十四本身非同一般……这些都不在她的考虑范围内。
当然，限于实力，她的不满也只能掩饰起来。
屋内，重玄胜囫囵吞了两个果子，抹了抹嘴，反问道：“你道阳建德为什么先聚兵于照衡城外，再兵发前线？”
大约明白姜望不会捧场，他自己答道：“首先一个原因，就是他对赤尾郡和日照郡的掌控都出了问题。在这两郡聚兵，他无法控制意外。”
重玄胜说道：“但最重要的原因在于，无论赤尾郡还是日照郡，都无险可守。他聚兵衡阳郡，其实是等我军长驱直入。一则拉长我军补给，二则以国土让我军分兵。但大帅始终按兵不动，使得他‘决于王城前’的计划泡汤。”
在军中，他只称大帅，不称叔父。
听到此处，姜望也点点头：“因为异变乌祸的关系，时间站在我们这边。”
“大帅不动，就只能阳建德动，现在他不得已兵出衡阳郡，要经由赤尾郡杀奔前线。但国境线上并非合适的战场，屏西郡外也缺乏足够的战略空间，因而大帅也有意进军赤尾郡，也就是说……赤尾郡便是战场！”
姜望听得明白，但不知他葫芦里卖的什么药：“所以？”
重玄胜笑呵呵的卖了个关子：“你道阳建德大军为何不走日照郡？”
姜望没好气道：“日照郡守态度暧昧，他如何能走日照郡？”
“是啊，宋光手握战兵七万，既不投诚于齐，又不奉阳君之诏，似想在日照郡做壁上之观，以待高价！”
“他要什么？”姜望有些好奇：“重玄家应该不缺钱，齐国更不会缺钱。”
重玄胜说道：“阳国存亡在此一战，阳建德也不缺钱！”
姜望大概能够明白了。齐国方面当然更富有，但亡国之际，阳建德更舍得！
也就是说，齐国这边不是拿不出压倒性的价格，而是膨胀到那种程度的价格，必然十分恐怖，未必值得！
“阳建德忌惮宋光，大帅又何尝无忌？两军若战于赤尾郡，如何能容许宋光在日照郡做壁上之观？”
姜望皱起眉头：“你是说……宋光做壁上观，很可能是阳建德布下的一个局？他看似待价而沽，左右摇摆，实则或者会待双方交战赤尾郡之时，掩军袭杀？”
“或许会，或许不会！但我们不能，也不敢否认这种可能！”
“既然如此说，那么即使宋光在战时投降，也不能信任了。”
“是啊，他要投诚，只能在大战开始之前。并且要作为前锋，先袭阳建德大军。不如此，绝不能让大帅放心。但从现在的情形来看，他应该是不可能答应了。”
“所以大帅打算怎么做？”姜望问。
重玄胜眯着眼睛道：“我已经主动请命，以重玄家嫡脉公子、秋杀军副都统的身份，代表重玄家、代表齐军，亲自去与他洽谈投诚条件！”
秋杀军统帅之下，设正将八名。正将之下是副将，都统次之，副都统再次之。
重玄胜在军中现在挂的职务就是副都统，虽然之前并无战功可言，但以重玄家的家世，一个副都统作为起步，并不算高，相反很有些低调了。大约是替重玄褚良避嫌的缘故。
“这很凶险！”姜望道。
如果宋光从头到尾都真的忠诚于阳建德。
那他很有可能根本不给重玄胜说话的机会，直接将他杀死。
也说不定会以他重玄家嫡脉公子的身份，拿着他的性命去跟重玄褚良谈条件。重玄褚良不接受，重玄胜必死。重玄褚良若接受，重玄胜的政治生涯也完了。
所以姜望说凶险，那就是真的很凶险。
但重玄胜只道：“富贵险中求！”
感谢书友煜峻2011的万赏！
(本章完)