第347章 悬空寺
2024-05-29
作者： 情何以甚
第347章 悬空寺
现世本就是国宗并举，强弱并不恒一。
有容纳诸多宗门的国家，也有掌控诸多国家的宗门。
作为东域乃至天下的顶级宗门，悬空寺的地盘之大，不输等闲国度。
只是大部分的地方都被阵法所掩盖，展现在世人面前的，通常只是世俗部分。
就像在云国，撕开天穹，乃见凌霄阁一样。
悬空寺的真正山门更是难寻，等闲难得一见。
与当代方丈同辈的苦觉当然是来去自如，直接越过重重佛阵，避开层层戒防，几步踏进了悬空寺中。
悬空寺的核心主体便如其名，乃是一座悬空佛寺。
唯独其巨大无比，高不知几千丈，阔约有数十里，人在塔下，根本不可能望到边际。若非和尚们遮掩，只怕人在北域，也能一眼看见此寺。
而围绕着这座悬空主寺，周边漂浮宝刹如林。
在这东佛宗圣地里，各种宝寺，全都悬空而立，端是奇景。
然而真正令明眼人惊叹的对比就在于此——整个东佛宗圣地，所有浮空宝刹，都能够感受得到阵法波动，其之所以能够悬空，全在于和尚们的法力神通。
唯有最中那座真正的悬空寺，通体无一丝一毫的阵法波动！
也就是说，如此巨大雄伟的一座寺，它之所以悬空，全靠自身。这是何等奇观！
此寺的建筑材料，全都取用极其珍贵的悬空石。
曾经立宗之时，据说用尽了天下的悬空石，才建成此寺。
全天下只此一座，再无别家。
苦觉直接穿入主寺中，也不跟人招呼，一路净贴着边角走，倒显得格外鬼祟。
“苦觉！”忽有一声喝起。
此声恢弘如黄钟大吕，震得人耳朵发聋。
路过的僧人们全都置若罔闻，唯有下意识加快的脚步，说明他们心中的不安。
苦觉不爽地掏了掏耳朵，回头看过去：“叫春呐？”
喊停苦觉的，亦是一名老僧。
只是相对于黄脸老僧苦觉，他更瘦一些，简直瘦成了皮包骨头。
整个人倒像一个骷髅架子，叫人望而生畏。
听得苦觉的回应，他眼睛一瞪，顿时更吓人了：“当着这么多弟子的面，你怎能如此无端？”
这么干瘦的一个人，身体里却似藏着无穷无尽的力量，每一声都如拼尽全力在怒吼一般。
“越说越离谱了啊，苦病！”苦觉做出生气的样子：“难道你还要私底下与我叫？”
这瘦成皮包骨的老僧，原来却是降龙院首座苦病，号称诸院首座战力第一。
然而面对苦觉，他有力无处使，总不能当着一众弟子的面，来一场“内讧”吧？
狠狠瞪了左右一眼，吓得这一层的僧众迅速散开。
而后才继续以‘喊’的音量劝说道：“你怎说也年高如此，不该总这般没个正行！”
“你也一把年纪了好吗？少出来吓人。”苦觉斜眼乜着他：“不知道的还以为咱们悬空寺日子有多拮据，瘦得鬼也似，饿死你啦是不是？”
苦病被他堵得哑口无言，只闷闷‘喊’道：“方丈师兄喊你去见他！”
“方丈师兄神通盖世，还需要你传话吗？多事！”苦觉一脸的不满。
此时其他僧人都已散尽。
苦病终于忍不住了，怒吼道：“那你也别总假装听不到方丈师兄的‘心声’啊！直接递到你心里的，你也能总推说耳背听不清吗？？？”
“你怎么还急了呢？佛门是清净之地啊！”
苦病不说话了，只牙齿磨得嘎吱响。
“唉。”苦觉又感叹道：“你牙口真好。”
“苦觉。”苦病深深呼吸几次，然后用洪亮的声音尽量温和道：“咱们也许多年未有切磋过了，择日不如撞日，不如试试？”
“行了行了，老胳膊老腿的，还总想着动弹呢！不怕一不小心扭了筋骨！”见苦病真着急了，苦觉拍拍屁股便走：“既然方丈师兄这般离不开我，我就去看看他有什么请求。”
“哎你跟着我干嘛？”
“降龙院那么闲？”
“你要是不想管，我帮你管嘛！”
然而接下来无论苦觉说什么，苦病就只是不吭声跟着。
他若是转向，苦病就堵住去路。
心知确实避不过了，无奈之下，苦觉只能往方丈禅室走去。
“我进去了。”
“我真进去了。”
“你别跟着了行么？”
“方丈师兄与我有要紧事！你区区一个降龙院首座……”
……
苦病到底是跟着苦觉进了方丈禅室。
苦命是一个面容悲苦的胖大和尚，生得倒是有苦觉、苦病两三个壮实。
尤其比起苦觉这个黄脸老僧和苦病这个病容干瘦和尚，看起来要年轻得多，倒似才四十多岁。
只脸上愁云惨淡，仿佛时时刻刻都受着冤屈，就连那两道能够体现年月的白眉，也都无精打采的耷拉着。
“苦觉师弟。”苦命很是发愁地道：“你这次云游如何？”
“师兄你放心！”苦觉瞬间眉飞色舞起来：“我已又收了一个绝世佳徒！早年师父为我算的缘法，当就应在此。下一次百年大比，定叫须弥山那群秃驴好看！”
和尚骂秃驴，到底是有什么毛病啊……
苦命脸色更愁了，就连那个光头，都显得有些愁云难消。
倒是苦病在旁边冷不丁‘喊’道：“‘绝世佳徒’倒也不必！咱们悬空寺空、皆两辈弟子人才济济，只是净字辈弟子人丁稀少，几位首座都不得闲，得你收徒凑个数。”
“什么凑数！”苦觉跳得老高：“我苦觉收徒，非绝世佳徒不收！如何能只凑数？”
苦病眼睛一瞪，就要说些什么。
苦命先一步出声道：“苦觉师弟，你说的又一个‘绝世佳徒’，何时引进山门啊？毕竟时间已经很紧。”
“不着急，师兄。”苦觉严肃道：“虽然我那弟子痛哭流涕，求着要早入山门，但愈是如此，我愈要磨一磨他的性子。须知磨刀不误砍柴工，心急吃不了热豆腐，好事从来多磨难，宝剑锋从磨砺出……”
“得！”苦病喊道：“就是还没有？”
“哼，你懂甚么！”苦觉冷笑：“夏虫不可语冰糖葫芦！”
说罢，竟一甩那漏风的麻衣袖子，拂袖而去。
只对自己无礼倒也罢了，在方丈面前犹然如此，苦病倒是真恼：“方丈师兄，你看这厮！怎养的性子，好生无礼！”
“唉。”
苦命愁之又愁的叹了一口气：“苦觉早你三日入门，为何从不见你叫他一声师兄？”
苦病愣住。
(本章完)