第341章 兽皮书
2026-01-26
作者： 情何以甚
第341章 兽皮书
容国引光城。
驻城大将静野最近的处境很尴尬。
他“勇敢揭露”阳国乌祸之时，阳国还是齐国坚定的盟友。他如此行止，不无暗暗打击齐国势力的意思。
然而不曾想齐国以此为因由，直接兵出阳国，将名义上的属国，变成事实上的齐土。
因而静野此举，便成了有些人嘴里的“不识大体”、“不顾大局”。
究其根本原因在于，阳境转为齐境后，容国便已与齐国接壤，成了卧榻之侧。
阳国的今日，似乎便是容国之明日。
虽然中域之霸主景国，乃至北域之牧国，都对东域这些小国有明里暗里的支持。就如齐国也支持了一些中域、北域的小国般。
然而当齐国真以大势压来，以重玄褚良如此名将领军出征时，无论是牧是景，又真有信心，与齐国在东域打一场国战吗？
之所以阳建德倾尽国力要来一场大决战，是因为他清楚只能以一场胜利赢得更多支持。
易地而处，容国又真能做到阳建德那种程度吗？
这答案似乎令人胆寒。
不提容国朝廷如何暗暗加强边郡边城的力量，齐阳大战止歇，阳容两国边境也显得风平浪静了。
底层百姓大多只记挂着一日三餐，对于天下形势是不如何关心的。
城内某间客栈二楼，一个面目普通的年轻男子倚窗而立，望着街上的行人，有些恍神。
“他们的生活还是这样平静，丝毫不知道危险的靠近，不明白未来如何。或许，无知是一种幸福，”
房间里，粘了胡须的刘淮坐在桌边，闻言只冷声道：“都是一些愚民，贱民！一待齐军攻来，他们个个俯首帖耳，摇尾乞怜，比狗都不如。”
看着窗外的男子自然便是阳玄策了。
听得刘淮这话，他只随手将窗子带上：“对于普通百姓来说，无论君主是姓阳、姓姜，又有什么区别呢？君王姓姜的话，或许他们的生活还能更安稳一些。”
刘淮又惊又怒地看着他，但念及这是阳氏最后的血脉，最后只能说道：“您……怎么能如此说话？”
阳玄策走回来，亦在桌边坐了，顺手为自己倒了一杯茶：“怎么？阳国都亡了，公公还听不得实话？”
“公子噤声！”刘淮急道：“如今不可不小心。老奴死不足惜，您却系千钧之重！”
“你瞧。”阳玄策带着些自嘲的笑了：“你我如丧家之犬，连真容也不敢露，本名也不敢说，旧日身份，更是遮掩的严实。你我尚且如此，又如何能强求那些小民为国尽忠？”
刘淮说不出话。
“这世道，原本就没有谁欠谁的。死在凶屠刀下的那二十万将士，又该骂谁去？骂我父亲吧？”
“陛下已是为国流尽了最后一滴血，您怎可……”
阳玄策伸手打断他：“求仁得仁，如此而已。”
“好，好。”刘淮有些心灰意冷，但缓了一阵后，还是从储物匣取出一块金色圆石和一卷古老兽皮来。
“这是我从宫里带出来的。您要学哪部？”
兽皮上记录着以血写成的文字，历经无数岁月，那血色殷红如初。只晃过一眼这血色文字，就有发自灵魂深处的战栗，叫人能够深觉其中恐怖与强大。
这自便是灭情绝欲血魔功。
然而阳玄策只扫过一眼，便不再看，只将目光落在那金色圆石之上。
忽的笑了：“大日金焰决，往日哪有我沾的份？”
阳氏秘传的大日金焰决，历代只传太子。当初阳玄极也是学了此功之后，才被视为无可争议的阳庭储君。
习得此功，即承阳氏宗庙者。
然而如今的阳氏宗庙，已经在大军开进之前，就被照衡城的老百姓们“自发”捣毁，又如何承之？祭祀也寻不着地方！
之所以明眼人都不信服这个“自发”的说法，乃是因为彼时正是“救民镇抚”黄以行在衡阳郡奔走劝降的时候。毁弃阳氏宗庙，而不至于等到齐军动手。自是他的一桩“功绩”。
然而阳国已灭，万马齐喑。齐国方面更是不会对此说什么，只有乐见其成。
刘淮静静等待他的决定。
但阳玄策只是摇了摇头，连那金色圆石也不再看。
“父王之能，胜我百倍。他做不到的事情，我更做不到。”
作为阳氏血脉，学了大日金焰决，便是承继了责任。
他自忖若与父王阳建德易位而处，最多也就是对百姓宽仁一些，或能得民心一些。但要想在齐国注视下延续社稷，绝无可能。
更别说此时社稷已崩灭，要想重建宗庙，倒不如指望阳氏列祖列宗死而复生来得简单。
令他意外的是，刘淮只说道：“陛下说了，他不会要求你做什么。只一件，他让老奴把这物件送给你。”
一枚盘龙玉佩就那么放在桌上。
只须扫过一眼，便能够认得出来，这是阳建德的随身配饰。
曾经多少次，他躲在母亲身侧，偷偷抬头去看那个威严却冷漠的男人，往往只看得到一个侧影，和这一枚盘龙佩！
那时候的心酸和注视，被注意到了吗？
阳玄策避过这一切都不看，只低头看着茶杯。但竟从杯中水面，看到自己的眼睛，不知何时已泛红。
他闭上眼睛，再睁开时已经显得很平静。伸手将这枚玉佩，和代表大日金焰决的金色圆石抓起来。
“不必谈什么忠义节志，只有我阳氏欠阳国百姓的，没有阳国百姓欠阳氏的。”
“你自由了。”他对刘淮说。
时至今日，这是仅存还对阳建德忠心耿耿的人了。对于这个太监，阳玄策向来是没什么好感的，但国家都没了，也不必再以国事相缚了。
说完，阳玄策起身往外走。
刘淮只问：“公子有什么打算？”
“虽则复宗庙社稷是没什么可能的事情……”阳玄策脚步稍顿，又往外走：“但做儿子的，总得为战死的父亲做点什么。”
阳玄策离开了。
关上了客房的门，也关上了刘淮最后的希望。
尽管他自己也知，那所谓“希望”，是如何渺茫。
就躲在阳国国境线外的容国边城，这是阳玄策的意见。
那段荒唐的天下楼生涯，让他对藏匿行迹有些心得。
刘淮他自己，是全然没有方向的。
阳建德的遗命，是让他找到阳玄策，带他离开阳国，但没有说接下来要怎么做。
如果说一定要有一个目标的话，他想让阳氏复国，想让阳氏宗庙不绝，想让阳建德九泉之下，能得安宁，能有不绝香火。
但其实他自己也明白，阳建德生前都没能做到的事情，在他死后，更是再无可能。
就连唯一有资格延续阳氏宗庙的阳玄策自己，也对这一“宏图”无动于衷。
他一个失君失国的老太监，又还能做什么呢？
“你自由了。”
阳玄策以阳建德仅存唯一血脉的身份，宣告他的自由。
然而“自由”，是什么？
那段亦步亦趋，小心等候的日子，难道竟不是“自由”吗？
入宫多少年了，已记不清。
唯独记得，当年国君也还只是皇子，入宫觐见之时，姿态便与旁人不同。龙行虎步，俨然他才是此地主人。
后来果不其然，他几乎无可争议的坐上了龙椅。
那位背后隐隐有齐国支持的皇子，在他面前，连一点浪花都翻不起来。
他也还记得，国君陛下当年在宫中看到他，说瞧着眼熟，便随意点了他随侍。
他当然记得，继位之后第一次大朝会，国君陛下便与他说，这个国家烂透了，但即使是烂果子，他也要令其生根发芽，育成参天大树！
他记得太子初诞时，他第一次见到国君流泪。
国君哭着说：“待孤百年之后，必不使我儿如此！”
然而……
他记得国君是如何意气风发，又是如何日渐消沉。
他见证了这一切，感受着这一切，也咀嚼着这一切。
现在，国君没了，太子死了，小王子也走了。
空落下来的客房，只有桌上的那卷兽皮书，还在流动血光。
刘淮嗫嚅着嘴唇，最后连一声叹息也发不出来。
令他有些恐惧的是，他发现自己的目光竟然不由自主地便往兽皮书上看。而那卷兽皮，不知何时，已经悄然展开。
灭情绝欲血魔功……
令刘淮恐惧的，并不是这魔功有多么灭绝人性，多么可怕，多么人人喊打。而是他发现，他无法克制学习这门魔功的欲望。
他无亲无朋，倒也不怕灭情绝欲。但若说还有什么牵绊。那就是因着阳建德遗命，想要保护阳玄策的心情了。
他是见识过阳建德如何杀绝宗室、屠戮亲生儿女的。
如阳建德那等雄才，最后都不免如此。他如果修了这门魔功，只怕有一天，也不得不去杀阳玄策，以斩断唯一的牵绊。
这念头只在脑海里稍稍略过，便令他不安起来。
那是国君陛下仅存的血脉，他如何能？
刘淮双手成爪，灌输道元，立即就将这兽皮书撕成了诸多碎条。
如此犹不能放心，又捧出一团炙热火焰，将这记载魔功的兽皮烧成了灰烬。
然而……
他惊恐地发现，那兽皮书上的血字，竟如此清晰的在脑海中流过，灭情绝欲血魔功，每一个字都记得清清楚楚！