第369章 乏见血色
2024-05-29
作者： 情何以甚
第369章 乏见血色
齐国现在的太子姜无华，其实是齐君次子，居长乐宫。
而在他上面，还有一个哥哥，也就是皇长子，名为姜无量。
许放当然得罪过太子，但得罪的却不是姜无华，而是已经被废了的太子，姜无量。
他当年骂天骂地，何止区区一个聚宝商会，他是连当时的太子也骂过的。
对于废太子姜无量，许放自然不必再问该怎么认罪，他多的是名目可以认。
但他还是微垂眼睑，问道：“认哪条罪？”
姜望回道：“你当初骂什么骂得最狠，就认什么罪。”
“……知道了！”许放说。
姜望看着他道：“你离开之后，这家客栈就会关闭。除了我和重玄胜，没有人见过你。”
许放当然能够明白这话的意思。
十八年了，从自厌自弃，到绝望，再到绝望中生出一丝希望，再又湮灭。反反复复，生不如死……他等的是什么，有时候他竟也忘记。
靠自己是报不了仇的，他非常清楚。但哪怕是作为一件武器，哪怕只作为一个废物利用的器具，谁能够用好他呢？
在听到青石宫这个地方之后，他竟窥见天光！
仿佛在漫长无际的黑暗里，忽然有一只手伸来，一巴掌扯下夜幕。
只是……
许放用那沙哑得如牙床在地上缓慢挪动的声音，说道：“我当年骂聚宝商会，虽然有庆嬉老儿的引导，但的确是出于公心……”
他始终没有抬起视线，仿佛不敢看人。
“你说……”他问：“他们还在怪我吗？”
庆嬉是四海商盟的盟主。
聚宝商会作为后来者，在追赶四海商盟的过程里，并不光明。当然，也不是说现在就如何堂皇了，但总归面子上已经做得很好。
许放当年骂聚宝商会，就是因为知晓了其间的一些肮脏事情。
而这些事情，都是庆嬉有意无意的透露给他的，也确是事实。
之所以许放说起庆嬉亦如此怨恨，实在是因为，他当年骂聚宝商会，虽是公心，但也事实上做了四海商盟的陷阵卒子，帮了四海商盟。
但在事后聚宝商会对许放的报复中，四海商盟从始至终保持了缄默。这实在不是说得过去的事情。
而许放所问的“他们还在怪我吗？”，其中的那个“他们”。
指的自然是受他连累，被聚宝商会报复至死的家人……
他已经没有人可以问，而只能问眼前的这个少年，即便他如此陌生。
但姜望无法回答这个问题。
他没有资格让许放去谅解任何人，他也没有资格代表任何人原谅许放。
最后他只是说道：“你是出于公心，这件事我知道，重玄胜也知道。但也许，永远只有我们知道。”
“这样啊。”许放点了点头，倒没有什么别的表情。
“谢谢。”他说。
谢谢什么？谢谢我没有骗你？谢谢我们在报复聚宝商会的同时，顺便帮你报仇？
姜望想了很多很多。
但他最终只深深地看了许放一眼，便转身离开了这里。
……
博望侯府。
重玄遵什么也没带走，披了件衣，潇潇洒洒便去稷下学宫了。好似对家族里的事情毫不介怀。
但重玄遵一走，重玄胜便住了进来，缠磨了老爷子一整天。
他亦是名正言顺的继承人，博望侯府自然也没人敢给他脸色看。
老侯爷重玄云波的儿辈全都在外间自住。
孙辈也只有重玄遵、重玄胜两人有资格住进来。
重玄遵走了，重玄胜便是此间少主。
到了第二日中秋，早晨陆续有人来给老侯爷请安。
年节的时候，那些堂爷叔伯什么的总归是要来府上一趟的。大多也是放下礼物，说两句话就走。
重玄胜父亲这一辈，有亲兄弟四人，他父亲重玄浮图排行第二。重玄遵的父亲重玄明光则是老大。老三也早已亡故了，老四在外地任职，并不在临淄。
重玄褚良则与重玄明光、重玄浮图等人是堂兄弟。
中午用过饭，一家人坐在一起喝茶。
重玄胜便嬉笑着邀老爷子去他的霞山别院，瞧一瞧枫霞并晚的胜景。
老爷子只是笑着，任重玄胜在那里絮叨，也不说同意，也不说不同意。
“不是我说你，小胜。你这次太过分了些。”一个声音忽而说道：“老爷子平时最疼你哥哥，你怎忍心将他往稷下学宫一送就是一年？”
在这个时候能用这种语气批评重玄胜的，自然只有重玄遵的父亲重玄明光了。
这人名字大气，也有一副好皮囊。不然生不出重玄遵那样英俊的儿子来。
已经六十多岁的人了，犹然面色红润，只如四十许。看起来倒比他的堂弟，五十出头的重玄褚良年轻得多，当然实力上自是远远不如。
重玄胜闻声只是笑：“伯父，您这话可说得没趣。我把这般好的机会让给遵哥，是为咱们重玄家的未来牺牲，您做长辈的没有偿补倒也罢了，怎么反说我过分？”
他回头看着重玄明光：“您要是觉得这叫吃亏。也想办法把我送进稷下学宫可好？叫我待两年！”
重玄明光一下窒住，他哪有这本事？
作为侯府嫡脉长子，他要是个有用的，侯位不至于轮到重玄遵和重玄胜争。
重玄胜岂是个得理饶人的，又转对老爷子道：“爷爷，您评评理？”
重玄云波今年已一百零五，须发皆白，精神倒是还好。
只瞧了重玄明光一眼：“不会说话就闭嘴。”
重玄明光悻悻然不吭声。
这也是他不愿住在侯府的原因，在外面怎么说也是个老爷，到哪里都是座上客，但在博望侯府里，六十多岁的人了，还动不动就被训得像个孙子似的。
老爷子既然说过话，重玄胜倒不好继续穷追猛打，只重复先前的话题道：“枫霞并晚，云天一色。胜景可是难得，一年只此一回，爷爷真不去瞧瞧么？”
老爷子抬了抬手：“老夫戎马一生，临老了，竟乏见血色。”
这便是明确拒绝了。
重玄胜很有些做作地叹了口气：“孙儿还邀了不少好友，都极仰慕您的威名，想听一听您的威风故事呢！”
老爷子只是笑。
倒是重玄明光又卷土重来，冷声哼道：“小胜可莫要在外面乱扯博望侯府的旗，听说前日你在红袖招以博望侯府的名义大宴宾客？这像什么样子？老爷子年纪大了，可经不起折腾。”
重玄云波当时白眉就跳了跳。
瞧瞧这说话的水平！
重玄胜简直爱煞了这伯父。
当然面上很气愤：“我邀几个朋友赏景，怎么就叫乱扯侯府大旗了？伯父若是有意见，不如您去帮忙主持一下？倒瞧瞧我像不像样！”
这很像是气话。
重玄明光想了想，重玄遵如今不在，年轻一辈也就重玄胜能代表博望侯府了。他的确应该帮儿子盯着重玄胜，也免得这小胖墩借机发展起来，威胁到儿子的继承人位置。
念及这些，便故意表现出很为难的样子，顺水推舟道：“伯父倒不是对你有意见，只你毕竟太年轻了些，外间有些人……唉，不说也罢。这样，伯父便抽时间出来，去你的霞山别府坐一阵，为你把把关！”
“咳。”老爷子这时候咳了一声：“小辈之间聚着，你去做什么？”
重玄胜便贱么兮兮地瞧着重玄明光，一副看他好戏的样子。
重玄明光毕竟也是六十好几的人了，就算是自己的亲爹，动不动就训斥他，他脸上也挂不住。
因而梗着脖子道：“场面上的事我懂，现在年轻人花耍的，都是我当年玩剩下的。如何主持不得？”
(本章完)