第337章 全其名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第337章 全其名
那老年文士纵身飞来，齐军的杀戮并未停止。
他飞越过人间地狱般的“屠宰场”。
在几员秋杀军将领冰冷的审视目光中，飞到了重玄褚良身前。
余光所视，皆为杀戮。耳中所听，尽是悲声。
其人面有哀色，唯独在空中的重玄褚良面前，直腰挺脊，看起来倒也颇有风骨。
“你是何人？”重玄褚良问。
“老朽乃阳国……故阳国赤尾郡郡守黄以行！”老年文士弯腰回应道。
微微礼过，他便急道：“大帅用兵如神，今日一战灭国，堪为天下名！然而两军交战，争杀无论。杀降却是不详！古来降者免死，兵家正行。大帅何故下令屠杀？老朽实不忍大帅负此恶名，故冒死来劝！”
“你既知我，应知我名。”重玄褚良手里还提着阳建德的头颅，闻言只是淡道：“再恶还能恶得过‘凶屠’二字吗？”
黄以行的目光下意识看向阳建德，满头血污之下，阳建德圆睁的眼睛仿佛在直视着他。
他下意识便避开了目光，只颤声道：“大帅，上天有好生之德……”
重玄褚良打断他：“上天亦有杀生之威！此些战卒敢抗天兵，不杀如何正天威？”
“阳庭积弱百年，三代尊齐！到头来却落得个大军犯境。将军，何耶？”黄以行难掩激愤：“军士保家卫国，又有何罪？战场上不过各为其主，争杀生死。如今胜负已分，大帅！屠刀当止了！”
“你的意思，是我大齐兴无义之师，侵略此地？”重玄褚良眯起眼睛。
“不敢有此意！”黄以行求恳道：“阳庭腐朽，阳君失德，以至于今日，罪有应得！但阳人无辜！齐阳相盟数代，阳人何曾稍有背离？”
“你们这些人呐。”重玄褚良伸指虚点了点他：“向来骄纵，自谓富且贵！俨然把齐的荣誉视为你们的荣誉，把齐的强大视为你们的强大，不过是寄生在齐国身上的藤蔓罢了！现在大树要清除阻碍生长的藤蔓了，你还觉得光荣吗？”
黄以行怔怔然良久，才艰涩道：“今日社稷已灭，阳氏宗庙绝嗣。此或天意！然而……”
他声音渐起：“阳庭既灭，此地即齐土，阳人即齐人，哪有屠戮自家子民的道理？更何况，如今北有荆牧，虎视眈眈，南有恶夏，缠绵旧恨。西有强景，雄视天下！齐虽强，焉能以杀定人心？”
重玄褚良只冷笑：“阳建德妄动大军，以小国之傲慢，犯大国之天颜。原本我准备杀绝此域。是一个小友求情，我才行此麻烦事。你跟我讲什么狗屁道理、利益纠葛！我重玄褚良会听吗？”
虽未明说，但他口中的小友，自然便是姜望了。
而这个求情，其实子虚乌有。
为了击败阳建德，重玄褚良有不惜逼死阳国全境军民的决心，但那只是最坏的打算。他再怎么凶名远播，也不至于在胜负抵定的情况下还要杀绝阳域。
也只有重玄胜知道，这是在给姜望养名。究其本质，是为了战后以重玄家青羊镇为旗帜，重新建立秩序，乃是“分饼”环节的重要一步。
重玄胜的想法或者有些简单之处，但有一点说得对，重玄家的确需要一个光明之人，或者至少说是“看起来光明”之人。
因为凶人他重玄褚良自为之，而能够抚慰人心的旗帜，还真没有什么合适人选。
当然，或许也还有其它原因，只不足为人言……
“黄某这一生，只跪过天地君父，不屈于人！”
见重玄褚良如此态度，就在他面前，黄以行轰然于半空跪倒。
以膝虚撞，砰然作响：“愿为苍生一跪！求大帅怜悯阳国百姓，切莫再杀无辜！”
战刀割破脖颈、鲜血飙射的声音。惨叫的声音，呼痛的声音，求饶声，杀戮上头的怪叫声……
所有屠杀的声音都在注解着什么。
重玄褚良注视黄以行良久，才道：“军令如山，本帅没有收回命令的道理。不过你的勇气，令某动容。你是阳国少有的忠直之人，看在你的份上，本帅可以免阳国百姓一死，只要他们诚心归服……你可愿为本帅传此令？”
他的意思，再没有转圜余地。
见事无可缓，黄以行双手虚按空中，屈下身来，以额触及手背，流着泪道：“老朽愿往！”
而后其人转身飙射远去，再不看战场一眼。
重玄褚良亦不管他，只把手里阳建德的头颅提起来，与之平视，忽然叹道：“阳庭失尽人心，岂你一人之非？”
自有手下亲卫，捧了玉盒前来。
他将这颗头颅，放进玉盒中，又再看了一眼，才合上盖子。
“送回临淄吧。”他叹道。
整个阳国，有资格送回临淄以夸功的头颅，也便只有阳建德和纪承了。
这时候，重玄胜步履艰难地走过来，满脸杀气：“大帅，真要全他此名？”
重玄褚良先是看了他一眼，只点了一声：“战场上，死生常事。”
“十四未死！”重玄胜说了一句，又补充道：“我恨的是麾下士卒，五千只余七百！”
重玄褚良不置可否，只针对他之前的问题回了句：“既是沽名卖国之辈，就给他些名声！”
而后径自返身，往本阵而去，再不看身后战场。
他重玄褚良既然下了军令，这二十一万阳国大军是必要杀尽的。
黄以行看似忠恳悲悯，然而其人身为赤尾郡郡守，战前未入战场，战时不能救君死国，在战后才冲出来劝阻屠杀。
虽然或许也有些正义存在，但恐怕更多只是为了救护百姓的名声。
说是舍命救护百姓，实则在这种情况下，重玄褚良杀他比屠杀万军的后果还要恶劣。
阳庭之所以失尽民心，除了国主不作为外，就是因为阳庭这些官僚个个有自己的想法，或名或利，个个为私。
所以重玄褚良说黄以行是沽名卖国之辈。
其人不惜践踏阳君阳庭，倒把自己摘得干干净净，俨然举国皆浊他独清。但其人作为赤尾郡守，阳庭毋庸置疑的高层，阳庭过往决策，又怎么可能无涉于他？说到底，这人只考虑自己的声名，而并不在意家国！
但尽管如此，他还是要成全这个人的名声。因为有这样的人存在，才便于齐国在此地的统治。
愈是阳国之恶贼，愈是齐国之良臣。
姜望于青羊镇是一旗，是谓世外桃源。
黄以行于阳国亦是一旗，是谓拨乱反正。
有此二旗，不愁不能收尽阳地民心、
(本章完)