第374章 前何倨，后何恭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第374章 前何倨，后何恭
“都说‘来得早不如来得巧！’今日贵府高朋满座，我竟来叨扰。”
苏奢进了霞山别府，便如进自家宅子中一般，意态从容，全无大难临头的样子，还与在场相熟的人一一招呼，最后才走到主桌前。
然而许放在青石宫外请罪，这事很多人才刚刚知晓，这苏奢便已找上门来，见了能耐的时候，也难免见了心焦。
就如前几天重玄胜从信门入城，却叫聚宝商会副会主程十一看出心急来一样。形势比人强，这是没法避免的事情。
重玄明光先一步起身道：“苏会主，有失远迎！”
苏奢淡笑道：“重玄兄客气。”
他自又转与李正书、庆嬉招呼：“李兄、庆老前辈也在。”
李正书只点了点头。
倒是庆嬉笑容和蔼：“小苏会主来啦？”
能看着苏奢在他面前丢脸，他当然开心。以他庆嬉的辈分，称呼一声小苏，倒也没有问题。
重玄胜只笑眯眯吩咐：“加两把椅子。”
下人悄声将两把椅子搬来放好，便在庆嬉旁边。
苏奢一撩袍角，极其潇洒地坐下了，还对庆嬉笑了笑。
“哎呀，胜公子，姐姐怎么好意思坐？”程十一表情惭愧地说道。
她今日盛装而来，岁月带给了她别具的魅力，一颦一笑，风韵独具。此时这一番做作，亦叫不少观者心痒。
“程会主客气什么？”重玄明光忙道：“来者都是客，哪里说得上一声不好意思。”
“重玄先生有所不知。”程十一瞧了他一眼，便去看重玄胜：“说起来都是十一不对，前日心情不好，唉，言语没个分寸，竟是得罪了胜公子呢。”
“小事小事，我重玄家的男儿，不爱计较。”重玄明光招呼道：“坐下说，坐下说。”
程十一也就半推半就的坐下。
“伯父。”重玄胜笑眯眯道：“大事小事，得是亲身经历的那个人，才能说了算吧？您是心肠好，但这事您知情么？”
他说得温和，言下之意却是——你知道个屁！你说了不算！
重玄明光的脸色就有些僵住。
偏偏沾了半边屁股的程十一又赶紧站了起来，这尤其让他觉得颜面无光。
但重玄胜这话态度也很明确，表明了立场，划出了底线。
出于同样的理由，他也不能当这么多人面跟自家侄儿翻脸。老爷子真要揍他，也不会手软，哪怕他六十岁了也不顶用。
只好先讪讪坐下。
重玄胜又主动举杯道：“来者是客，苏院长，我敬您一杯。”
苏奢面色不变，举杯喝下了，心中却是一凛。
仅从这称呼上，就可以看出很多东西。
比如那重玄明光，十足草包一个。他儿子重玄遵与聚宝商会有这样重要的合作，他竟不知道聚宝商会的会主是偏好被人称作院长的。
庆嬉自是了解他，但故意叫他小苏会主，给他难受。
是这老儿一贯的傲慢。
唯独这重玄胜……
双方明明是撕破了脸，他也已经发动了反击，一副要置聚宝商会于死地的态势。
然而面对面了，还能叫一声苏院长。
足见对他苏某人的了解和用心程度。
还是看走眼了啊，他心中轻叹。
倒不是说在重玄遵和重玄胜之间做错了选择，而是对重玄胜的重视不够。
相较于重玄胜，重玄遵的天赋修为乃至势力自然都是远远超过，便是心计手段，也未见得输。君不见他刚一出手，就险些把重玄胜打回原形。
只是被重玄胜抓住了一线生机，暂时送走而已。
真要面对面的争斗，这会重玄胜说不定已经投子认负了。
然而时至此刻，他不得不承认，无论是他又或是重玄遵，都小看了重玄胜太多。哪怕重玄遵已经开始正儿八经的把重玄胜当做对手看待了，也仅仅只是开始放在眼里而已。
无论是将重玄遵送离棋局的那一步，又或是今日对聚宝商会落子屠龙的这一步，都显出了这年少胖公子超人一等的谋算。
“胜公子。”心中警惕，苏奢面上却是如沐春风，儒雅笑道：“我们程副会主这次，真是诚心实意来道歉的。”
程十一便站在桌边，面上竟不见半点尴尬，反倒表情诚恳，眼神真挚：“姐姐是真心知错了，来与胜公子赔罪呢。”
她声音绵软，每一个音节都往人心里去：“可是要姐姐与你跪下才成？”
“这说的哪里话？咱们之间哪有什么得罪？”重玄胜朗声一笑：“程婶，请坐！”
这一声“程婶”杀伤力实在太大。
便是程十一再如何心有城府、言笑晏晏，脸色一时也僵住了。
“本就是小事。”苏奢主动拿起酒壶，为庆嬉、李正书一一倒酒，嘴里接话道：“也要胜公子真不计较才行！”
他站起来，极有风度的为重玄明光也倒过酒，又来将重玄胜的酒杯点满。
重玄胜忙忙起身，因为过于肥胖的关系，显得有些狼狈，也因而叫他的笑容多了几分真挚：“怎劳苏院长倒酒？”
“唉。”待苏奢风度翩翩地坐回去，这胖子才欠身坐下，叹道：“本就无事。咱们在阳地合作得多好，都是朋友嘛。”
“说起合作。”苏奢自然不会当真，只笑道：“我这里有一份发展方略，早就做好了，只没来得及给胜公子过目，想来误会也是因此而生。”
他从怀中取出一只玉轴，往重玄胜面前递，笑容极具魅力：“胜公子还请过目。”
这是要倒戈啊，这些没信誉的商人！
重玄明光在主位上有些着急了，忙道：“苏兄，这……”
苏奢竖起左手，截住他的话头，眼睛只瞧着重玄胜，嘴里温声却并不客气地道：“重玄兄有什么事，等我与胜公子聊过之后再说，可好？”
苏奢的位置，左边是重玄明光，右边是庆嬉。
重玄胜在他的斜对面，正是末座。
他伸出玉轴，重玄胜只要稍稍起身，便能够轻松接过去。
许放青石宫外剖心请罪，事已发生，无可挽回。
有什么损失，他苏奢认了。为自己的疏漏买单，做生意本就如此，从来盈亏自负。
他愿意赔，赔得起。
他现在拿出大笔好处，只要换重玄胜一个不穷追猛打的承诺。
只要叫停重玄胜有可能的后续动作而已。
他不知道重玄胜是怎么找到的许放，又了解了多少，后续有何筹谋，有多少底牌可以打。
他苏奢豪掷数以百万计的利益，只求割肉止损罢了。
这是他登门的诚意。
现在，只需要重玄胜稍稍起身，接过那只玉轴。
只需要这么简单，而已。
但重玄胜有些不好意思的笑了：“我太胖，又手短，还是以后再看吧！”
(本章完)