第363章 应棋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第363章 应棋
齐君卯时上朝，辰时退朝。
而在朝议之前，国主的“恩典”便会送到博望侯府。
雷霆雨露，俱是君恩。罚不可避，赏不可辞。
齐君既然许了重玄胜的恩请，以其人阳国战场的功勋换取重玄遵稷下学宫修行一年。
重玄遵就根本没有拒绝的资格。
甚至于帝使一到，他便要即刻出发。
重玄胜人马不歇，一路赶回临淄，屡遭碰壁，多迎冷灰。
不惜以天下名弓丘山弓相赠李龙川，只求李正书御前一句话——这把弓原本可以换足够多筹码。
乃至于狠下心来，用原本打算留给自己的稷下学宫修行机会，困住重玄遵一年。
这还不必说耗了多大人情，换得去东华阁外等候的机会。又用了多少资源，才将话递到李正书耳中……
这一番，付出不可谓不大，逆转不可谓不艰难。
此等重要时刻，他当然不会错过。
从东华阁出来，他便直接拉着姜望去了稷门。
稷门是临淄西边南首门，西城门中，自南而北第一门。
与东面北首门，东城门中，自北而南第一门。也即社门相对。
社为土神，稷为谷神。
大地承载万物，谷物供养万民。
“社”和“稷”，都是礼仪所定，天子须得亲祭的。故社稷本身即有天下之意。
社稷之门，自有其重要意义。
东面对海，以地迎海暂且不表。
而西面这稷门之外，就坐落着鼎鼎大名的稷下学宫！
齐庭是将这稷下学宫，当做供养万民的粮食来经营的，视其为社稷之本，可见重视。
耳闻已久，自赴齐来，重玄遵这个名字就一直以各种各样的形式出现在耳中。
而在稷门外，姜望才第一次见到他。
此刻，尚在卯时。
决定整个国家命运的朝会，仍在波澜不惊的召开。
天刚微亮，临淄从秋日的夜晚中醒来。
街上已经有零星的摊贩出现。
无论超凡与世俗，每个人都忙于自己的奋斗。
姜望与重玄胜便站在城墙内，身后城门已开。
城门守卒全兵全甲，目不斜视。
而在长街那头，走来一个白衣男子。
他的白衣穿得不甚妥帖，像是刚刚睡醒，便随意找了件衣服，往身上一披，因而很有些凌乱。在极重仪表的世家子之中，这简直是难以想象的事情。
然而他从长街走来，像一路梨花开。
整条街只见他的风采。
一对剑眉斜插入鬓，有一种跳脱的锋锐。
眼睛漆黑透亮，像棋盘上定下大龙生死的最后两枚黑子。
偏偏嘴角总噙着笑，像是谁家的浪荡公子，又将这种锋芒与凌厉掩去了。令他变得容易亲近起来。
最能体现这种气质的，应该是他的鼻子。
是那种青山明媚的高，却并不让人感到险峻。
衣领处搭得随意，因能隐见玉碗般的锁骨，与其下鼓起的肌肉。
无须重玄胜介绍，姜望自然而然便知这是谁人。
此时才能从他身上移开目光来，注意到在他身前引路的、东华阁的太监。
这太监既是宣齐君口谕，也有监督重玄遵即刻入稷下学宫的责任。算得上是内廷里有些地位的，偏在重玄遵前面，瞧起来就如小厮一般。
体型肥胖、笑容满面、看起来有些人畜无害的重玄胜，就在城门这边等着。
待他们走近，才笑眯眯地道：“弟来为兄长送行。”
重玄遵停下脚步，深深地看了重玄胜一会儿，嘴角翘起：“我的胖弟弟。你真让我刮目相看。”
重玄胜张开双手，展现自己的身型：“弟弟吃得这般胖，就是为了让兄长不必刮目，也能看得到！”
他是真发了狠。舍弃所有功勋，就只为送重玄遵进稷下学宫修行一年。
他早前本想利用稷下学宫的修行机会，拉近与重玄遵的修为差距。而现在不得不将这机会拱手送出，反而加大两者之间的修为差距。
只为了在重玄遵连番攻势下缓过气来，并一举反攻！
在事不可为的情况下，索性放弃了个人修为的追赶，选择势力上的赶超。
可以说，这一局，把灭阳之战所有的收益都赌了进去。
而对重玄遵来说，人在家中坐，圣旨天上来。突然就被告知获得恩赏，得到了进稷下学宫修行的机会，时间是一整年！
这意味着他对重玄胜发起的一系列攻势，就这么戛然而止了。还没来得及最后落子屠掉大龙，整个棋盘就被人端走了，而后对手慢慢的下，自己只能干看着，甚至看不到！
在稷下学宫修行一年，这的的确确是天大的好处。
但比起整个重玄家来，孰轻孰重？
重玄遵并未有恼羞成怒，仍只笑了笑：“以后还是要少吃些，太胖了对身体不好。”
即使与其敌对，姜望也不得不承认，此人风度卓然，是一等一的人物。
重玄胜拱手道：“谢兄长关心。”
重玄遵亦回礼：“我还未谢过贤弟为我请赏。”
姜望看着这异常温暖的一幕，心中只有四个字——兄友弟恭！
哒！哒！哒！
哒！哒！哒！
彷如永远恒定，永远清晰的脚步声，从靠着城墙的那条路响起。
而后一个极高的身影，便大步走来。
他从熹微的晨光中走来，仿佛剖开了天色，渐而清晰、具体。
黑色武服显得简单、干脆。
长脸，高鼻，锐眸。
正是在天府秘境外曾见过的，大齐军神姜梦熊关门弟子，号称当世最强通天境，打破了过往通天境极限的男人……王夷吾！
这本是可以预见的事情，因而无论重玄胜还是姜望，都没有什么波动。
唯独重玄遵，笑了。
这是一个真正释放的笑容，倒不是说他之前与重玄胜谈笑就有多么虚伪，而是唯独此刻，这种笑容才是完完全全发自真心，敞开心怀。
体现的是完完全全的信任。
“城里的这摊子破事，就交给你照看了。”重玄遵侧头看着他，笑道。
王夷吾不苟言笑，只道：“你安心修行。”
而后重玄遵头也不回，便白衣飘飘，往稷门外而去！
走得随意，潇洒。
竟再不多说一句话。
东华阁的太监一刻未停，口谕即下，便动身赶至博望侯府。
未经同意，在这太监的眼皮底下做什么事情，是对齐君的不敬。
所以若要做什么、若有机会做什么，只能在东华阁的太监宣旨之前。
能够在东华阁宣旨太监到来前，提前那么一会得知消息，这已是重玄遵手眼通天。
而他选择了……通知王夷吾！
WOW~WOW~不该有票？
(本章完)