第386章 问心无愧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第386章 问心无愧
黑夜里的枯荣院遗址，仿佛连通某个未知之处。
那个未知的地方，吸引着姜望靠近，自觉或者不自觉的。
姜望越走越急，方向却越混乱，简直前后左右一通乱走。重玄胜明明紧跟在侧，却偏偏有一种其人渐行渐远的感觉。
这感觉令人不安。
姜望面无表情，但眼睛里的神采说明他仍是清醒状态，甚至正在思考，可偏偏，他又似乎对自己身体的现状浑然不觉。
这一幕如此诡异，然而重玄胜毕竟没有足够的信息，想分析也无从下手。
但不能就这样放任了。
重玄胜有了这样一个判断，忍不住探手，试图以重术止住姜望诡异的移动。
但重术的力量将将触近，姜望的手已经按回剑上，剑气勃然欲发！这是身体本能的还击反应。
在这种情况下战斗，姜望无法收手，他也无法掌握分寸，只能将重术散去。
重术散去的同时，重玄胜看了十四一眼。
积年累月的默契，只需一个眼神，十四便已懂得。
连人带甲，一步已站在姜望身前。
一步站定，给人的感觉，像一座山扎在地上，巍峨、厚重。
没有任何攻击的意图，也没有任何主动的接触，十四是定在前路，“等”他来靠近。
果然也如重玄胜所料，没有引起姜望的本能反应。
他只是急急地往前走，与身披负岳甲的十四撞到一起——他像撞上了一座山！
“山”自是岿然不动。
姜望的身体也停了下来，阻于“山”前。
但从前倾的姿态以及绷紧的肌肉来看，他仍在试图往前走。
十四也能感受到姜望的前行，然后对重玄胜点点头。
就姜望那半吊子的炼体，仅凭身体的本能，是不可能推得开十四的。
重玄胜走近去观察他的眼睛。
姜望的眼睛，像一片静海。
明亮，宁和，坚定，好像永远在那里，永远美丽，永远不会被改变……但又有深不可测的一切在酝酿。
在那片波澜不惊的静海中，重玄胜忽然看到，一个浮沉不定的……“卍”！
此时此刻。
在姜望的感觉中，他也自非视觉的意义上，“看”到了这枚万字符。
而后他“听”到一个声音，自非听觉的意义上。
他心中恍然有一种明悟，看到了那黄脸老僧的样子，那个莫名其妙出现在青羊镇，莫名其妙要收他为徒的苦觉和尚。
那个声音在问——
“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”
在你有生之年，绝不杀生，你从今以后能够坚守这条戒律吗？
而它代表的本质问题是，你愿意皈依佛门吗？
姜望的意识是清醒的，他一直清醒着。他也一直在思考，只是有些问题也切实存在着。
在解决内心的问题之前，他无法洞察外部的世界。
蒙昧之雾，蒙昧之雾。腾龙境的修者，本就是开始正视“蒙昧”的时候，本就是在蒙昧之中跋涉。
所谓“一屋不扫，何以扫天下。”
所谓“正本清源”，己身是本，心是源。
苦觉老僧的声音忽然出现，叩问内心——
“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”
姜望此时非常明白，只要他能持戒皈依，立刻就能从那无穷无尽的拷问中“走”出来。
是为脱离苦海，也是“放下屠刀，立地成佛”。
所谓“放下屠刀，立地成佛”，不是说你杀了人，放下刀，就能够成佛了。而是放下心中的恶念，放下所有能够伤害生灵的那把“屠刀”，心中无恶，慈悲众生，自便是佛。
那无穷无尽的拷问，时时刻刻冲击着他的内心。
一个不慎，就是道心崩碎的下场。
而只要持戒，只要“洗心革面”，就能立刻摆脱这种危险境地。
但姜望的声音，在心底响起——“我不能持！”
“尽形寿，不杀生，汝今能持否？”
“我不能持！”
何须清规戒律？我自遵从本心。
这个声音一出现，外部世界，重玄胜和十四就可以很清楚的感觉到，姜望的前进的趋势，停驻了。
而在心中。
对于那些拷问，姜望直面其间，一一作答。
“对于方鹏举，我记得他，怀念他，但是不后悔杀了他。情义是真的，憎恨也是真。
对于胡少孟，我依约而行，心无挂碍。
……
对于猪骨面者、蛇骨面者、龙骨面者……我杀心坚决，无可摇动。若真有白骨时代，我仍要再杀一次！
……
对于阳国将士，上了战场，就意味着赌上一切，把性命交付其中。他们如是，我亦如是！
战场之上只有生死，哪有对错可言！”
眼中那个“卍”字符瞬间消解，那些逼近的面孔，激烈的质询，全都消失。
所视所听的一切都重归安宁。
到了最后，姜望心情神明，一瞬间恢复了对身体的掌控，脱口而出：“我问心无愧！”
在这个时候他已经明白了前因后果。
在青羊镇之时，在他不知情的情况下，苦觉在他身上留了一个符号——“卍”。
此乃佛教故老相传的吉祥标帜，意为吉祥万德之所集。
这万字符本身对姜望并没有什么伤害或者影响，唯一的作用，就是在他心有迷惑的时候，为他指明方向。可以说起的是保护本心的作用，当然这“方向”也必然是指向皈依就是了。
这万字符大约永远都无法发挥作用，因为姜望本心之坚定，远迈常人。
应该说苦觉老僧是没有恶意的。
但在今夜，跟重玄胜来枯荣院遗址寻找答案时。
这枚万字符牵引了枯荣院的某种事物，从而让他陷入几乎无尽的道心拷问之中，人也被某个未知之地吸引。
险些害了他，但也救了他。
在他陷入道心拷问之时，这枚万字符为他提供了一种方法，即以“戒”持身，以行赎“罪”。
但姜望选择了自己的方式——
他直接放开一切防备，叩问内心。
而他问心无愧！
身心清明，意志如一。
“发生了什么？”重玄胜问。
他打量着姜望，感觉其人由内而外，似乎经历某种洗涤，有一种出尘的气质发生。
姜望将刚刚内心所发生的一切讲述了一遍。
重玄胜和十四这才知道，他刚刚经历了怎样的危险。
“先离开这里。”重玄胜立即说道。
枯荣院这里，一定隐藏着什么秘密。而现在的重玄胜连察知都做不到，若非苦觉留在姜望身上的万字符，姜望也不会有例外。
这便足以说明，枯荣院遗址里隐藏的秘密，并非他们现在的实力所能企及。
重玄胜当然是个聪明人，所以他第一时间选择离开，连本来想要寻找的答案也不顾了。
没有实力还偏要好奇，那就是找死！
但就在他们往外走的时候，外面又响起了新的声音。
这回非独姜望，三个人全都听到了。
那声音是：
“梆——梆！梆！梆！”
(本章完)