第360章 石门草
2024-05-29
作者： 情何以甚
第360章 石门草
当初赢得了天府秘境之后，重玄胜以此为契机直接来临淄经营，没想到还是饱受冷落。
他抓住机会，请动叔父重玄褚良，临时去了一趟南遥城。
不惜代价压服大齐十四皇子姜无庸，以此宣告自己的强势和决心。
自那以后，他就已经很少再尝过闭门羹的味道了。
便真是与他不对付的，也都不愿意当面与他难堪。
更何况如今亲自推动了灭阳之战，又身先士卒，屡立大功，按理说朝野上下，已无人再敢小觑于他。
但没想到重玄遵一朝出手，八方云动。简简单单一步明棋，实打实的势力碰撞，直接割走了他战后的最大一块利益。
聚宝商会的改弦更张，在有心人的眼中，更是一个强烈信号。一个重玄遵已经重视起来，即将要终结这场无聊游戏的信号。
重玄遵何许人也？
在很长的一段时间里，都是顶级世家重玄家族无可争议的继承人。
在重玄胜横空出世之前，无人能够对他的位置发起挑战。
号称“卦演半世”的顶级相师余北斗，盛赞他“夺尽同辈风华！”
在天骄如云的大齐，这是何等样高的评价？
且不论余北斗是否有捧杀的意思。
单就在临淄，就有多少心高气傲的天之骄子？谁能看这个名头顺眼？
可是这么多年下来，愣是没有一个人能将他打下尘埃。
固然有人不屑争名，有人不服但不愿与重玄家撕破脸。
但所有人都无法否认一个事实，这些年来挑战重玄遵的同辈天才，全都失败了！
可以不服他，但所有人都需要重视他！
重玄遵有多强，相对的，他的竞争者就有多不被看好。
因而重玄遵这一次强势出手，整个临淄重玄胜辛苦经营的人脉圈子，竟大半哑声。
连聚宝商会都将他和姜望扫地出门。
重玄胜去其它地方碰壁也是可以预见的事情。
以这胖子的智慧，不会不知道局面。
所以姜望不但不报以同情，反倒炫耀道：“我倒是吃了一顿好的，逛了红袖招，喝了雾女琵琶！摧城侯府对我敞开大门，并约了李龙川下次去海棠春！”
重玄胜一屁股挤在椅子上，隐听嘎吱细响。
“这地方可报不了账！”
姜望耸耸肩：“没关系，我记的账。记在你名下。”
重玄胜好好地看了他一阵，仿佛重新认识了他：“姜小哥，你成长得很快嘛！我现在甚至有些怀疑，你给李龙川送礼，会不会还拿了回扣！”
姜望老脸一红：“李老太君是送了我份见面礼！”
重玄胜惊了一下：“你还见到了李家老太君？”
“与李龙川试弦，恰巧遇上了。”姜望说着，取出玉盒递来：“许象乾说，这见面礼是都有的，倒非例外。”
重玄胜接过玉盒瞧了瞧，啧啧称奇：“这可是石门草。天底下独一份，只石门郡才有！这草只生在石上，与天相争。所谓‘草生石门，至坚至韧’，是炼身塑体的好灵药。”
边说边递回：“我就不打开看了，免得损耗药气。你须得尽快用了。”
“怎么用？”姜望问。
“生嚼！”重玄胜没好气道。
姜望之前是不熟悉，不然断不会放过提升实力的机会。
立即便当着重玄胜的面，打开玉盒，将那一株如碧玉般的草药取出，直接塞进嘴里。一口咬断，石门草草液流出，瞬间整个化掉，一齐流入喉间，而后散向四肢百骸，迅速又有丝丝缕缕的气力生出。
这过程十分舒爽，整个人如在泡澡一般。
重玄胜则泛酸道：“虽说是都有，但那许象乾师从名儒，本身又与李正书同样出身青崖书院，跟李家的情谊自是不同。李老太送你石门草，足见重视。”
姜望懒得理会，细心感受身体。服用石门草之后，四灵炼体决大成后久未提高的肉身，约莫得到了半成左右的强化。
“我倒是没发现，你竟这么受老人家欢迎的吗？之前悬空寺那老和尚也要死要活的要收你为徒。”
重玄胜乱七八糟地道：“下次我带你去瞧瞧我家老爷子，你直接哄得他开心，让他把家主之位留给我得了，也省得我争得这么费劲！”
姜望炼化尽石门草，没好气道：“正事还说不说了？”
“唉。”重玄胜一下子没了劲，又瘫回椅子上：“还记得战争结束后，在青羊镇你跟我说的什么吗？”
“你说恭喜我又赌赢了。”
重玄胜有些颓然的道：“那时候我嘴里说没有到赢的时候，心里却觉得，战胜重玄遵是迟早的事。我以为我已经足够重视他，从来没有放松警惕。”
“但我现在才明白，面对这个人。不恐惧，不害怕，就已经是轻视了。”
重玄胜说得垂头丧气，姜望反倒笑了：“怎么，你要弃子认输？”
“我这么胖，上桌容易，下桌难。”
重玄胜喃喃道：“现在，我重新开始恐惧他，害怕他，所以全力以赴，不敢松懈丝毫的、面对他！”
不得不说，认真起来的这胖子，总有一种不知从哪里钻出来的豪气。
姜望想了想，说道：“李龙川收下了丘山弓，他很满意这份礼物，也表现出了交好的诚意。但是，我不认为他会正面对重玄遵做什么。再重的礼，也买不来那样的情谊。”
“他满意就足够了！”重玄胜道：“我亦只需要这一点。我不需要李龙川做什么，也不管他会不会做什么，这事让别人去关注便是！”
这个“别人”，当然是重玄遵。
只是，送那样的重礼，难道只是为干扰重玄遵的视线吗？
这怎么可能！
只是重玄胜要卖关子，姜望便由得他，只问：“你在外转了一天，不仅仅是为了蹭闭门羹吃吧？”
重玄胜又冷笑起来：“重玄遵这么大手笔，我怎能不让他欣赏一番好结果？怎么不给那些人一个表态的机会？除了我这张大脸，谁能接得下那么多灰？”
“所以呢，接下来你要怎么做？”
“睡觉！”
“睡觉？”
“睡醒之后，去宫里！”
“去宫里？”
“明日你陪我去！”
重玄胜有些艰难地从椅子上站起来，拖着肥胖的身躯往外走。
“我重玄家兄友弟恭，陛下定是欢喜！”
(本章完)