第383章 敲山震虎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第383章 敲山震虎
回到霞山别府，姜望便与重玄胜说了这天的经历，只略过了对张咏的发现。
他一直对张咏有一种莫名其妙的熟悉感，还在天府秘境的时候，便有这样的感觉。
也不知为什么，今日张咏的那个眼神，竟让他有感同身受的酸楚。
下意识的不想将这事告知别人，个中原因，他其实也说不清。
与重玄胜交谈的时候，十四亦在场，一声不吭地守在旁边。
重玄老爷子虽然先将养好伤后的十四召回侯府，用十四的身份提醒重玄胜先族后私。但重玄胜对十四的信任依然是不打折扣，回归之后依旧寸步不离。
姜望也因此解放出来，一边代重玄胜做所谓交游，一边仍以提升实力为主。
这段时间重玄胜主要在忙三件事，一是对聚宝商会的穷追猛打，这在暗处。
二是对重玄遵手里各类生意的打击和侵占。
第三即是与四海商盟的合作了。
意向已与庆嬉敲定，接下来无非是细节。
虽则双方之前在阳地都差点打破脑袋，但在巨大的利益面前，哪怕是付缪，也不得不来堆笑。
双方的合作永远怀着戒备，这是最开始的接触决定的底色。
然而至少在现阶段，在阳地，对双方来说，彼此都是最好的选择。
现在的阳地，能够提供官面影响力的，除了田家、高家，就是重玄家，又以主导阳地战争结果的重玄家为首。而放眼整个齐国，与聚宝商会撕破脸之后，大概也只有四海商盟能够接得下了。
四海商盟在阳地的名声已经坏掉，因此这次合作的形式，是双方组建了一个名为“德盛”的联合商会，共同分享在阳地的生意。
联合商会以重玄胜为主，与四海商盟六四分成。
重玄家现在对阳地的影响力，就是最大的资源，而四海商盟则付出各类物资和其它渠道。
有重玄胜这方把控，再加上阳地已为齐土，新商会底线要高很多，前期将以打造口碑为主。
当然，在新商会入驻之前，他们首先要把聚宝商会从阳地赶出去。
许放在青石宫外以死谢罪，聚宝商会作为那一只“无形的手”，势必会受到打击。
但具体会到什么程度，是整只手给砍掉，还是只切掉几根手指，甚或只打几下手心，这就是这段时间重玄胜和聚宝商会争锋的胶着点。
这些争斗是大框架下的必然，在行动上又是具体而微的。
举一个很简单的例子。在这种风声鹤唳的时候，聚宝商会的官面关系，必然是失声的。重玄胜便可以借此机会，大肆调查聚宝商会所属的生意。问题是一定能够查出问题来的，只在于问题有多大。
重玄胜做的事情，便是引导调查方向，放大那些问题，最好将问题全部导向聚宝商会本身。而聚宝商会则要迅速切割，缩小乃至消灭那些问题。只看谁行动更快、更精准。
唯一值得聚宝商会庆幸的，大概是齐君暂时还未对青石宫之事有什么态度。斩首之刀虽然在未落下之前最为可怕，但将落未落间，好歹有一些挣扎余地。
听姜望复述完姜无弃的话。
重玄胜咀嚼良久，方道：“姜无弃这是在敲打我啊。”
“他与姜无庸感情很好？”对于大齐皇室的内部关系，姜望的确毫无知晓。
“区区一个姜无庸，算得了什么？他丢脸也不算罕见。”重玄胜摇摇头：“姜无弃是在警告我们，不要再对青石宫做什么，只不好明言。”
“废太子对现太子来说是一根难以拔除的刺，对他们这些未能正位储君的皇子来说，却是制约现太子的利器。”
这道理不说姜望也能明白，因此只问道：“许放的事情，他知道跟我们有关？”
“应该只是揣测，但只是揣测也足够了。”重玄胜叹了口气：“针对聚宝商会的行动，暂时只能到此为止。”
“成果如何？”姜望问。
重玄胜将一个册子丢到姜望手里：“这是这段时间的统计，你自己看。”
尽管早有心理准备，翻看之后，姜望还是为重玄胜的行动力吃了一惊：“仅在临淄，就关停了聚宝商会所属八十七家店铺？”
“主要得力于四海商盟在痛打落水狗，当然，因为我们事先就有准备，所以最快吃到了肥肉。能够作为暗子独当一面的，已经全部分出去了，表面上与我们无涉。尽管如此，我们明面上吃到的份额也已经很多。”重玄胜还有些遗憾：“再吃下去，就太显眼了。”
姜望知道，重玄胜那些可以独当一面的暗子，大多是他叔父重玄褚良派给他的旧部，很值得信任。
“那就放过苏奢么？”姜望沉吟道：“这种人既然得罪了，就应该打死才行。”
许放的经历让他印象深刻，苏奢绝不是一个能够遗忘耻辱的人。在任何时候，也绝不能对这种人掉以轻心。
“这道理不仅你我明白，庆嬉也明白！”重玄胜说。
诚然四海商盟轻易不会放过聚宝商会，但苏奢这种大患，轻易交给别人去对付，哪怕那个人是庆嬉……却也不是重玄胜的风格。
哪怕有姜无弃的敲打，避开青石宫也就是了。
姜望想了想：“王夷吾？”
如今形势一片大好，聚宝商会也自顾不暇，在重玄遵出学宫之前，也只有一个王夷吾称得上棘手了。
重玄胜点头道：“毕竟是古往今来通天境第一，总得留些余地，给他几分重视！”
说着，他忽又转问：“悬空寺的秃驴这段时间联系过你吗？”
重玄胜的父亲后来改名重玄浮图，浮图即浮屠，意为佛寺。
因而重玄胜一向厌恶佛门。
之所以在青羊镇对待净礼和尚那般不客气，也有这方面的原因。
经历过那次博望侯府之行，姜望自不会不知。
“倒是没有。”姜望说。
他忽又想到，这段时间都在四大名馆里泡着，恐怕就算那一老一少两个和尚真来找他了，也不太方便……
重玄胜本也只是忽然想到了，就随口一提。
“这几日不知为何，有些恍惚。”
重玄胜犹豫了一下，才说出真正想说的话：“今晚陪我出去一趟。”
这话似乎对他来说有些艰难。
姜望忍不住笑了：“去哪里？还有能让你不好意思的地方？”
“去枯荣院旧址看一看。”重玄胜说。
枯荣院。
曾经在东域仅次于悬空寺的佛门大宗。
废太子姜无量曾经的修行之所。
随着姜无量惨遭废黜，被齐帝下旨夷平的地方。
同时也是重玄浮图镇压杀气之处，是重玄浮图与姜无量结为至交的地方。
姜望止住了笑。
这的确是一个对于重玄胜而言，不那么容易说出口的地方。
(本章完)