第351章 平生未见临淄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第351章 平生未见临淄
阳国一战而覆，阳域纳入齐国版图，定遥、屏西两郡，就失去了大部分的边郡意义。
秋杀军作为大齐绝对精锐，九卒之一，自不可能久驻阳地，此时已经回师，当然也是为了避免与阳地接壤的其它国家恐慌。
而定遥、屏西郡的边军则大批迁入阳地。
阳国可战之兵几被屠尽，十年之内都不存在有反抗力量，这也是齐国能放心任用如黄以行这等阳庭旧臣的原因。
若十年之后阳地还不能彻底顺服，那这些个镇抚使也都没有什么存在的必要了。
青羊镇外十数里地，两骑在官道上绝尘而去。
虽然姜望和重玄胜都已是腾龙境修为，踏空飞行不在话下，但长途赶路，还是混有妖兽血脉的骏马更稳妥一些。
此去临淄，还不知会经历何等局面，重玄遵不是一个可以等闲视之的对手。他们需要时刻保持巅峰战力，以应对任何可能。
妖兽难得，一只成型妖兽本身即等同于一枚开脉丹，故而此等混杂妖兽血脉的骏马价格亦是高昂。如今重玄胜声势不同，才能够在阳地临时说用，便调用两匹出来。
那等本身即等同于妖兽的骏马，则更是有价无市，远比开脉丹更贵。
两骑飙过，道旁林中才钻出一个锃亮光头来。
却是净礼和尚。
他有些为难地挠了挠头：“师父说出家人慈悲为怀，莫与人当面争执，受了气就得打闷棍，”
“但这胖子哄得净深师弟随行，这我可没办法报仇了呀。”
他垂头丧气，把手中的破麻袋又收了起来。
……
却说姜望与重玄胜两骑并行，一路人马不歇。用最快的时间穿郡过府，赶至临淄。
作为齐国国都，临淄是当之无愧的东域第一雄城。
不论京畿之地，仅临淄城本身，便方圆足有三百二十里！
这是什么概念？
须知整个庄国也只有三千里之地，当然现在随着国家实力的提升，疆域有所拓展，但终未超过四千里地去。
而临淄仅仅一座城池本身，就超过了往时十分之一个庄国。
东域有俚语如是说：“不到高城，不知城高。不到城下，不知渺小。”
说的就是临淄。
既说临淄，自跳不过淄河去。
所谓临淄，取意便是“东临淄河”。
淄河大约是现世唯一一条与长河水系无涉的大河，
前面曾说过，长河是“陆中瀚海”，又是“母河”、“祖河”、“内河之源流”。
世间大江大湖，多与长河有千丝万缕的联系。
而淄河孤立长河水系之外，浩浩荡荡，东行入海。
淄河且先不说。
以临淄之巨，城门足有一百零八处之多。
许多生活在此城的人，未必就知道这些城门开在哪里。
重玄胜带着姜望从信门进城。
临淄一百零八城门，有“仁义礼智信”、“术势刑教名”，也有“汇聚通行”之类，不一而足。
体现了强齐的兼容包蓄。
站在临淄城下，会让人不自主的产生怀疑，如此雄城，真是人力所能筑成的吗？
人在城下，左右皆看不到头。其实当这座巨城出现在视线里的时候，本就只能看到一个截面。
除非超凡者飞至远空，穷极目力，不然很难得窥全貌。
那垒城的青黑色条石，本身便给姜望坚不可摧之感。刻印于每一块条石之上的细密阵纹，更是让人惊叹。
便是哪一天齐国被全面击破，若说谁能正面攻下这座雄城，但凡亲眼见过临淄的，也是难信！
整个临淄城的布局，除了姜姓皇室里的那些宗亲老人，恐怕没有几个人能说得清。
重玄胜的身份不必说，姜望也是爵位在身，只将骏马寄存城外，进城并无碍难。
一进临淄城，仿佛撞进了人海中，到处都是人，密密麻麻。
有一个词叫“摩肩擦踵”，到了临淄，方知这词贴切。
姜望一路东行，行过数万里，经行数国数宗，未见过此等繁华之地。
若非他与重玄胜修为都是不俗，恐有失散之虞。
什么才叫“人海茫茫”？
一入人海，姜望的剑意就在跳跃。天地人三剑，第三剑正是人海茫茫。未见识过此等人气，如何谈得上圆满？
修行真真是需要见识的。
姜望一边细细体悟着，一边随着重玄胜往前走。
这一路赶来临淄，人马不曾稍歇，重玄胜心中急切可见一斑。
但到了临淄城，反倒没有第一时间去聚宝商会，而是先带着姜望进了一家豪华客栈。
“愈是急切，愈不能让对手看出来急切。”重玄胜如是对姜望说。
这客栈倒不是他自己在临淄置下的家宅，亦非他在临淄的产业。
让人提前在临淄订好客栈，自是为了遮掩风声——必然不能遮掩完全，但遮掩一刻是一刻。
两人换上得体的衣物，一洗仆仆风尘，又特意用了点酒菜。
重玄胜这才决定出门。
商家自与别流不同，要的就是喧哗热闹人气。
聚宝商会的总部，就在城西最繁华的地区，且正在路口边。
要说找到这处形如聚宝盆的建筑群落，很多临淄人都不会陌生。但要进这“聚宝盆”，却没有那么容易。
当然，重玄胜断没有被拦在聚宝盆外的道理，哪怕双方事实上已经合作破裂，说不得将为仇敌。
亲来接待的，是聚宝商会副会主程十一。
整个聚宝商会会主以下，只有两名副会主，这待客不可谓不隆重。
但于重玄胜而言……
这胖子穿着一身外观低调的青色长衫，当然那织就长衫的连云丝已暗暗显尽贵气。
并且他大马金刀的“挤”在座椅上，本身一点也低调不起来。
人在客座，倒似此地主人般。
对面那徐娘半老的女人将将落座。
他便眯眼问道：“苏会主为何羞见故人？”
程十一眼角细纹难掩，但仍不失风韵，举动皆惑人心。能坐上堂堂聚宝商会的副会主，自然不会被重玄胜简单就压倒气势。
闻声倒先瞧了姜望一眼：“斩将纪承的英雄重玄公子早就相识，这位俊俏少年倒是第一次见，想来便是那位夺得纪氏战旗的少年英雄？”
姜望今日穿了一身霜色武服，材质亦是佳等。中长头发简单一束，显得利落干脆。
人靠衣装，收拾过后的确更添几分英武。
此时沉默坐在旁边，自信藏于眉宇，意气而不张扬，自有一番气度在。
听到程十一的话，他只噙着淡笑，置若未闻。
哪怕难得被人夸了一次俊俏，哪怕夸他的女人还这般有韵味——须知俊俏这词，往日哪曾轮到他过。还是重玄胜衬得当。哪日再邀上廉雀一起，想必还能更俊三分！
他的意思很明确——
不管你是谁，不管你多美。先回答了重玄胜的问题，我再与你搭话。
(本章完)