第375章 恕不远送
2024-05-29
作者： 情何以甚
第375章 恕不远送
我太胖，所以起身难。
我手短，所以够不着！
听到重玄胜的回答，苏奢却笑容不改：“程会主，还不与胜公子送过去？”
程十一倒也修炼得好城府，这会脸上已不见半分难堪。
自苏奢手中接过玉轴，风情款款地走到重玄胜面前，只是终究不好意思再自称姐姐了。
双手捧送玉轴道：“胜公子，请过目。”
庆嬉表情慈和地看着这一切，并不说话，至于心中想着什么，就无人能知了。
李正书则转着杯子，似在咂摸酒味。
重玄明光连遭尴尬，那一张保养得极其出色的脸，这会也难看得紧，只攥着拳头不语。
“贵会太客气了。”重玄胜笑眯眯道。
终究伸手接过了玉轴。
程十一神情刚刚一松，便见重玄胜随手将那玉轴放在了酒桌上，随意得像放一根筷子：“今日不谈公事，改日再瞧！”
“改日是何日？”苏奢有些不好意思似的：“时间可紧。”
以他的身份，本不至如此纠缠。
但对他来说，世间的一切都有价格，包括他的“身份”和“面子”——这些当然很值钱，但相对于整个聚宝商会来说，便又不值一提了。
重玄胜那张胖脸很是灿烂：“今日只饮酒，改日再告诉院长是何日。”
这话如讲绕口令一般，显得轻佻了些，也戏谑了些。因而那份敷衍，便再无掩饰。
苏奢于是笑笑：“看来胜公子还是不打算原谅我聚宝商会。”
“聚宝商会到底有做过什么需要我原谅的事情吗？”重玄胜诧异道：“我实在不知！”
“既如此……”苏奢洒然一笑：“我便走了。”
他起身离席，程十一自然跟在身后。
“好叫苏院长知道，”重玄胜右手平伸，引向坐在次桌的姜望：“我这兄弟，向来说话算话。”
声音淡淡的，没什么杀伤力：“前日他与程会主相约，待叩开内府之后，便去聚宝盆寻她，一续前缘。你们可要好生经营，不要叫我兄弟找不着门。”
苏奢侧头深深地瞧了姜望一眼，再回转，对重玄胜说道：“一定努力，让他能找到。”
“恕不远送！”重玄胜最后说。
从始至终，姜望并不说话。重玄胜说的话，就是他的态度。
其实反过来说，重玄胜也是借着他的名义，表达自己的态度。
……
苏奢这次来霞山别府，跟重玄胜上次去聚宝盆，行为没有什么不同。
伸出脸来给人打，不是什么好受的事情。
但所有事情，能有一丝机会，就尽一份努力，这道理知易行难。能忍受常人不能忍受的，才能享受常人不能享受的。
不过二者具体细微的差别在于，重玄胜去聚宝盆，除试图尽力挽回损失之外，另一层目的便是示弱，以麻痹重玄遵，从而才有那猝不及防的一脚踹离。
而苏奢来霞山别府，除了试图割肉止损之外……
回府的大轿上，李龙川与许象乾并坐，李正书则在他们对面。
苏奢突然上门，倒让这些世家公子失去了晚上花耍的兴致，也知重玄胜必有事忙，便各回家。
李正书若有所思道：“苏奢匆匆来霞山别府，舍下一张脸，登门道歉，就是为了把重玄胜拖下水。好让有些人意识到，许放之事可能是重玄胜的报复，让他摘不干净。”
两人都是他的晚辈，他对许象乾亦向以子侄视之，因此话说得直接。
李龙川道：“但重玄胜一直不接茬。”
“不接茬就是为了表示他与事无涉，不存在对聚宝商会的报复，自然也就跟许放扯不上关系。”
许象乾一拍额头，恍然大悟般：“难怪姓苏的一直说道歉，重玄胖一直说无歉可道！”
“即使重玄……呃胜，应对准确。”李龙川强行掰回险些被带歪的称呼，继续道：“苏奢既然上了门，舍下脸去，他就怎么也挣不开这团漩涡了。”
“所以你以为，一个枫霞并晚，重玄胜为什么请这么多人来赏？”李正书问。
“只要聚宝商会倒霉，他就无论如何也洗不掉怀疑，哪怕真与他无关，亦是如此。但只要怀疑只是怀疑，就对他没有太大影响。重玄家毕竟是重玄家，不是什么没底蕴的家族。”
言语之中，倒不为自己无意中给重玄胜做了支撑有什么不满。
只轻轻一点，李龙川便了然于心，轻笑道：“尤其当中还有重玄明光！”
只看如苏奢这等人物，都难以保持对重玄明光的好脸，便足见其人今日表现有多么愚蠢。
他作为重玄遵的父亲，来为重玄胜主持今日的宴席，自以为是干扰重玄胜的交游，实际上却让苏奢的登门效果大减。
因为他是重玄遵的生父，而重玄遵是聚宝商会的合作伙伴。如果真是重玄胜在玩弄手段，攻击聚宝商会，重玄遵的父亲又怎会来为重玄胜主持宴席？
聚宝商会这趟上门赔罪，不但不够委屈，倒竟给人有些昏头昏脑、咄咄逼人之感。
真可谓成事不足，败事有余。
“好个重玄胖。”许象乾啧啧称奇：“也不知他一身肥肉是怎么长的，难道能够配合脑子思考？”
李正书眼皮跳了跳，有时他也很为好友的这个弟子头疼，毕竟思路过于清奇。
叹了口气，告诫道：“他既然示过好，你们年轻人也好相处。友谊便尽量保持吧。此子轻易不可为敌！”
……
重玄明光阴着一张脸离去，重玄胜仍是笑嘻嘻地送到门口。
宾客散尽，杯盘狼藉。
姜望独立院中，看着夜幕下的霞山山影，不知在想些什么。
重玄胜走到他的身边，与他并立：“接下来会很忙！”
打击聚宝商会只是第一步，做得很成功，接下来就是对重玄遵势力的全面打击。
手里的酒楼、客栈、粮食门店，各类生意，都需要资金维持。
手下的门客，都需要供养。
经营的人脉，都需要维系。
这些全都需要资源，巨量的资源。
重玄家这种级别的家族，挑选继承人，绝不会只看个人修为，而更注重是否能够带领家族走向更好的未来。
自稷下学宫出来后，重玄遵就算再强，若只剩孑然一身，也绝无可能竞争得过重玄胜。
摧毁总比建设容易，重玄胜一锤已经敲碎了最硬的铁，接下来一年的时间，应该足够将重玄遵这么多年的努力摧毁个七七八八。
想来在聚宝商会头破血流之后，重玄遵又不在的情况下，他手下的那些人里，应该没谁还能有扛得住重玄胜的自信。
重玄遵当然可以卷土重来。
但用一句不怎么好听的话来说……重玄老爷子又还能撑得住几年？又能给他多少时间？
姜望一点都不喜欢枫霞并晚，甚至因此对临淄剩下的六景也没了期待。
“忙一点好！”他只说。
(本章完)