第311章 拦我屠刀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第311章 拦我屠刀
见自身都要受刑，付缪一时惊怒交加，不敢针对重玄褚良，却张望左右：“我四海商盟乃齐国第一商行，我乃商盟一等执事！谁敢动我？”
咚！
军靴踏地的声音。
数声聚成一声。
帐内众将，纷纷上前一步！
付缪的威胁在秋杀军的帅帐中根本不可能有任何作用，在重玄褚良面前出言威胁，也完全是他进退失据的表现。
且不论众将个个跃跃欲试，重玄胜更是当先一步，直接下拜：“大帅！卑下请命！”
重玄褚良只抬了抬手，表示同意。
重玄胜长身而起，直面付缪，顿时激起其人澎湃道元。
“重玄胜！”付缪咬牙喊道。
眼看便是一场以腾龙战内府的精彩对决。
但重玄胜只随手从旁边将领腰侧抽出一刀，一点道元也未凝聚，脚步甚至有些虚浮。
肥胖的身体可以称得上步履艰难，轻飘飘地向其人走去。
“军令既下，摧山覆海难改。我不得已行此事。”
他轻弹长刀。
“你可以逃，可以跑，甚至可以反抗。但是……”
他说道：“想想后果。”
重玄胜声音不高，如寻常闲话般，但很清晰。
“尤其你是内府境强者，我推开天地门未久。反抗的时候可别一不小心，把我打死了。”
而他如此缓慢地走向付缪，这段时间足以让付缪这等境界的超凡修士，逃出大帐数百次。
尤其重玄褚良懒懒靠在帅位上，看样子根本不打算干涉什么。即使他反抗，凶屠此时也不会出手。
但不知为何。
就连付缪自己也说不清是为何，脚下似生了根般，拔之不动！
明明有使不完的气力，偏好像，使不出来。
明明有摧山填海的战力，但不知消失在哪里。
最后竟只是眼睁睁地看着重玄胜走过来，走过来……
哒，哒，哒。
靴子敲地的声音。
这声音终于走到了尽头，其人肥胖的身形已至面前。
而后……
非常干脆的一刀抹过，一只耳朵带血飞起！
捂住伤口之后，付缪似乎大梦方醒，才觉出痛来。
“嘶！”
倒吸一口冷气，又踉跄了几下，方才站稳。
尽管有聚宝商会后来居上。但至少如今，齐国名义上的第一商会，还是四海商盟。
如此规模的商会组织，一等执事，仅仅十二名，他付缪就在其中。
论地位，他只在名誉执事和盟主之下，论起实权，要比名誉执事还重些。
他何时遭遇过今日这等耻辱？何曾被这样对待过？
竟然在众目睽睽之下，被残一耳！
但付缪除了倒吸的那口冷气，竟发不出其余的声音来。在凶屠的帅帐里，好像连说话的力气也失去了。
重玄褚良再抬了抬手，示意可以让他走了。
重玄胜一甩手，借来的长刀便疾射归鞘。
而后其人亲自掀开了帐帘，道一声：“请吧。”
付缪捂着伤耳，失魂落魄地往外走。只听得重玄胜在旁边说：“记得叫人三日后来收尸。”
这三天的时间，不是给他的。而是给四海商盟盟主的。
重玄褚良摆明了要处死四海商盟还关在军营里的这些人，并给四海商盟盟主三天时间，让他有什么手段尽管使。
看能不能挡得住他的屠刀。
这无声的态度……何其嚣狂！
……
……
不管四海商盟的人愿意还是不愿意，这口黑锅，他们都背定了。
对于重玄胜来说，打击重玄遵是不遗余力的事情，四海商盟既然与重玄遵多有合作，那么一有机会，便要斩断他们的手。
尤其四海商盟贸然搅进阳国，本来就浑身都是虱子，一抓一个准，不抓也可惜。
至于本能够从四海商盟身上拿到的好处，聚宝商会那边会十倍的送过来。
当四海商盟争赢了阳国的“救难生意”，得意洋洋之时，必然没有想到聚宝商会的人心中如何窃喜。
这本身即是一个局，从一开始聚宝商会就没有打算争，失败后的气急败坏更只是表演。
四海商盟齐国第一商会的名头已经戴了很久，聚宝商会与重玄胜一拍即合，投入大笔资源到重玄褚良军中，当然不是因为多么热爱齐国。借此机会痛殴四海商盟，才是重中之重。
在长久的苦心经营，终于后来居上之后，聚宝商会开始谋求与其实力相称的地位。
这一层交易，付缪来之前未能得知，回去之后，想必也能想清楚。但对于这种层面的对决来说，或许已经晚了。
无论是对聚宝商会的一贯轻视，还是这次在阳国的肆意妄为，都说明了四海商盟的傲慢。
而这个齐国里历史最为悠久的商会组织，如今便到了为这份傲慢付出代价的时候。
只不知又几人生，几人死，血流几多！
……
……
青羊镇中，姜望正在修行。
在任何能够挤出来的空闲时间里，他都在修行。
虽然常有话说“修行无论岁月长短”，但真正所费其间的工夫，不会辜负自己。
推开天地门之后，通天宫仿佛真已“通天”。
时时刻刻都有海量的天地元气涌入星河道旋，受其冲刷，无时无刻不在反馈肉身。
其间自然便有大量道元孕育滚落，速度与之前自然不可同日而语。
在推开天地门之前，道旋冲刷的元气，都是依靠肉身吐纳。推开天地门之后，相当于道旋已经可以直接沟通天地。
效率完全翻倍。
也就是说，之前九个星河道旋，每日孕育的道元为八十一颗，现在即能孕育道元一百六十二颗。
缠星灵蛇晋为缠星蟒后，道元吞吐量也从三颗变为十颗，道元本身的质量，也变得更高。
而且缠星蟒灵性更强，它已经能够自行吞吐道元，而不再需要姜望驭动。
关于灵性，有一个明显的例子就是，缠星灵蛇经常会本能地靠近冥烛，可能是被某种气息所吸引。需要姜望暗中约束。
而道脉真灵晋为缠星蟒之后，不仅不亲近冥烛，还表现出一定的领地意识，多次试图驱逐冥烛。在被姜望约束之后才消停下来。
缠星蟒很“勤快”，每日自动冲脉吞吐至少两次，大约是姜望持之以恒的早晚课让它养成了习惯。
如此算来，通天境之后，姜望的通天宫每日有一百八十二颗的道元诞生，相当于两枚道元石的产量。
他每日就算什么都不干，单纯的依靠灌输道元石，也能够发点小财。
到了现在，每日冲脉孕养道元的早课晚课便都可以取消了。
但对姜望来说，无非是更换了早课晚课的内容。将之前例行的冲脉孕养道元，转变为对躯干之海洋的探索。
脊柱之海又名通天宫，躯干之海又名五脏府，也有人称其为五府海，意为五府皆在其间。
天地孤岛漂浮于五府海中，其下海洋广阔没有尽头，其上雾气茫茫没有尽头。天地之间，彷如唯此一岛，“天地孤岛”之名，倒也恰当。
在真正踏入其境之前，常有人会误会，以为内府境之五府，即是人身五脏。
这种臆测是不正确的。五府的确与人身五脏有一定的对应，但在躯干海里，位置却并不相对。
且不说无边之躯干海，根本无法与肉身位置对应。即使真能勉强对上了，若按照人身某一内脏对应之处去寻内府，其结果必然是迷失在蒙昧之雾中。
比如姜望现在就能感觉到神通种子所在的位置，那也标志着他的第一内府。那位置在茫茫蒙昧之雾里，极为遥远，根本与肉身五脏位置无涉。
对于姜望来说，它更像是天地孤岛之外的第二个信标，能够让姜望在蒙昧之雾中不至于迷失。
修士探索躯干之海洋的过程，便是驾驭腾龙道脉，在蒙昧之雾中探索清楚这个世界。
这世界看似无边、实则有涯，但绝非一日之功。
因为腾龙道脉在蒙昧之雾中坚持的时间有限，随本身通天宫的强度而有不同。
修者必须在腾龙道脉无法坚持之前回到天地孤岛，不然，一旦腾龙道脉被蒙昧之雾磨损干净，其结果就是身死道消。
天地孤岛是这样重要的一个大本营，其本身也是需要巨量道元支撑的，不然也会渐渐沉入“海洋”中。
所以腾龙境修士明明可以吞吐大量道元，能使用的道元数量往往相对于通天境却没有太大提高，就是因为要耗费大量道元支撑天地孤岛。
修者探索五府海时，既需要记住路线，不能迷失。又需要衡量自身，不可勉强。
总之是一个非常危险的过程。
比推开天地门之前的任何一境都要危险，随时有生死之忧，说不定哪次修行就无声无息的陨落了。
修行世界发展到如今。修士们也发明了无数种方法，以保证在蒙昧之雾中探索的安全。但无论哪种，都不如一个稳定的“信标”有用。
所以那些还在腾龙境就能感应到神通种子的修士，往往被视为天才，倒不仅仅只是因为神通可期的原因。更是因为这些修士相对能够更轻松的晋入内府。
当然，现在它只是信标。
待姜望探索完五府海，水到渠成，轻叩内府之门时。
它就是神通。
(本章完)