第316章 一路杀穿
2024-05-29
作者： 情何以甚
第316章 一路杀穿
相较于正在巅峰状态的龙骨面者，宋光虽然开了两府，却并不如前者强。
但重玄胜此行的难度，在于要在极短的时间内杀死宋光，不能给他一丁点回气的机会。
而十四作为重玄家的死士，一定会被忌惮。
所以他才邀请姜望同行，正是出于对姜望实力的绝对信任。
而姜望的配合恰到好处，没有耽误半息时间，完全以实力回应了他的信任。
这一切发生得突然，结束得突然。
兔起鹘落间，宋光人头便已滚落。
任是其人有千般手段，万种后手，也全部无法发挥，散作云烟。
旁边宋管家好歹也是腾龙境修士，却连反应都没反应过来，才刚刚起身，战斗就已经结束！
“啊！”
宋光的第四房小妾尖叫起来。
而直到这时，守在茶室外的两队郡府卫兵才撞进门来。
啪！
重玄胜直接一巴掌将那女人扇飞到墙壁上，尖叫戛然而止，身体顺着墙壁滑落，眼见已是不活。
姜望更不废话，杀罢了宋光，五气缚虎再发，折身便是一剑贯日月，洞穿宋管家的心口要害。
此时的他，对付这等平庸的腾龙境修士，真如杀鸡一般简单。
剑方收，同时单手掐诀，铺开焰花之海，将冲进来的日照郡府卫兵全部拖入花海战场中。
这些卫兵一边要分辨方位，一边要侦查幻花，另一边还要防备真实焰花的攻击。
而重玄胜和姜望在此焰花之海中，视野却全无遮挡。
重玄胜大步前踏，一掌便是一个。
姜望横折左右，两剑即是一双。
只过了短短五息功夫，焰花之海散去，两队超凡卫兵便被杀了干净！
在这个时候，虽则郡守宋光和郡府管家都已经被杀死，两队超凡卫兵也被杀光。但茶室的动静也已经被郡府其他人察觉，陆陆续续有超凡修士向这边靠拢。
而在客室方向，忽有一道剑光冲天而起。
那光芒锋锐无匹，正是向前的飞剑。想必看到这边的动静之后，他与十四也第一时间动起手来。
茶室里，姜望只问了一声：“如何？”
重玄胜也不绕路，直接撞破墙壁，往外大步而行：“去城外军营！”
宋光虽死，但那七万战兵仍未瓦解，一俟阳国哪个有威望的人物过来，便是祸患。
而他们要做的，便是趁宋光刚死，城外大军六神无主、茫然无觉之时，直接闯进军营，杀死军中将领，就地驱散大军。
宋光有可能真的是想投降齐国，只是本性贪婪，想要谋求更多。
也或许他本就是阳建德布下的暗手，所有的贪婪嘴脸，都是为了蒙蔽齐人视线，以求最后背刺一击，为阳国争杀国运。
但是不重要了。
重玄褚良不需要一个首鼠两端的隐患，要么投诚要么死。
而对重玄胜来说，拖延到此时，投诚也已经不必。杀其人，驱散其军。让重玄褚良可以毫无顾忌的与阳建德大战，就是他唯一的目的，也是最大的功勋。
宋光已死，没人会在意他曾怀揣怎样的目的。
……
日照郡府高手如云，超凡修士冲击不绝。
然而，重玄胜与姜望自茶室一前一后杀出，而后分开两线而行。
一路上，无论是游脉境，周天境，通天境，还是腾龙境，竟无一人，是一合之敌！
轰鸣不绝，剑啸未止。
不多时，十四与向前也已经杀出，各自散开。
前者大开大合，横冲直撞，几将黑甲染成了血甲。后者锋锐无匹，一抹剑光倏忽前后，斩命不绝。
砰砰砰砰砰！
姜望仗着焰流星的速度，来回穿梭，专寻那些能够主事的强者，逐个点杀。落地铺开焰花之海，五气缚虎瞬发，一剑贯日月，这一套下来无有抗手。
而重玄胜更是可怖，见着谁比较跳脱，只随手一抓，便将其吸到面前，直接一巴掌扇死。
正临战时，此刻的日照郡府，超凡强者绝不算少。
而姜望他们要做的，则是斩断他们的主心骨，轰碎他们的杀人胆，把这些人打成散兵游勇、乌合之众。
“不必追了！”
“去城外！”
姜望和重玄胜几乎同时喝道。
留下十四和向前在此继续游杀，不使郡府修士有机会组织起来，也让他们无法报信。
重玄胜和姜望则直接杀穿郡守府，拔身飞行，直入城外军营。
他们行动如此果决，以至于郡守府此时还陷在混乱中，却根本无人来得及知会军营。
宋光想不到自己会在大军屯驻城外的时候被刺杀，军营中更是无人能想象得到。
七万战兵就在城外，他宋光行事谨慎，本身也是开了两府的内府境强者。在这种情况下，几个腾龙境修士，怎么可能杀得了他？
传递信息需要一个时间，姜望二人打的就是这个时间差。
方至军营外，重玄胜便洪声喊道：“主将何在？我乃重玄家嫡脉公子、秋杀军副都统重玄胜！已与宋光达成协议，亲来接掌大军！”
这名头的确唬人，军营应对危险的反击一时迟疑。
立时便有一名甲胄在身的将军拔身而起，与两人相对：“你是何人？为何不见郡守本人？可有郡守印文？”
身后陆续升空前来的，也有五名将领。
其人倒也算谨慎，但……
姜望二话不说，已是铺开焰花之海。
重玄胜重术全开，将他们聚拢一处，而姜望身纵长剑，一剑穿过。
砰砰砰砰。
军营中大部分士卒，只瞧得自家将军只问了一句话，而后空中便绽放了鲜花海洋。
花海散开，几具着甲尸体，便接连坠地。
重玄胜和姜望，便直接在这军营上方，将这几名将领杀了干净！
惊骇！而后是愤怒。
整座大军营地沸腾了。
接二连三的有超凡修士飞起，间有呼喝之声：“结阵！结阵！”
然而……
砰砰砰砰！
哪里有呼声响起，姜望的焰流星便炸到哪里，长剑之下，绝无生还。
重玄胜以重术控场，或以掌抽，或以拳砸，简单粗暴，将升空的超凡修士一个个杀死。
但见这些人一个个飞起，又一个个坠落，如同下雨一般。
只是每一颗雨滴，都是一条生命的逝去！
简单，干脆，残忍，惨烈！
这一幕在将来的很长一段时间里，都是在场将士们挥之不去的梦魇！
(本章完)