第354章 雾女琵琶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第354章 雾女琵琶
临淄的风月场，有四大名馆并称。
天下闻名的三分香气楼，在临淄亦有分部。
但连这四大名馆都未排进去，只能算是第二流的风月地。
许象乾为姜望约见李龙川的地方，就在四大名馆中的红袖招。
这里消费结算，用的是道元石！
也就是说，能进这些地方潇洒的，大多只能是超凡修者。
跟着轻车熟路的许象乾，姜望肉疼地记下花销——回头都是要向重玄胜报账的。
如今他自领一个镇域，需要花用的地方极多，断不能吃这些亏。
两人在包间里坐下，自有婀娜侍女上来奉茶。
奉的是绝品好茶。
那茶雾缭绕，在半空氤氲，勾勒出一竖抱琵琶之女子。
这茶即名“雾女琵琶”。
尚未入口，已觉唇齿生津，茶香沁人，其韵悠悠。
许象乾自取一名帖，随手递给一位侍女：“去摧城侯府请李龙川公子，便说我在等他。”
那侍女行过礼，便自去了。
许象乾又对剩下那名侍女吩咐道：“这便下去请一位妙手来，饮此茶，须听一阕琵琶。”
姜望啧啧称奇。
这高额头儒生，街头巷尾也打得滚，各般雅趣也玩得转。
因便赞道：“许兄也是个会享福的！”
许象乾只贼笑一声，瞬间破坏了气氛：“听说李家老太君近日在临淄呢，红袖招的人这时上门，可得有他好受。”
姜望愕然。
本以为他让红袖招的人去请李龙川，是为保密考虑，倒没想到是这恶趣味。
还真是许象乾的风格！
不多时，忽有琵琶一音起。
许象乾端起身前那杯雾女琵琶，向姜望做了个请的手势。
姜望不懂这些，便依样为之。
只用茶盖一搭，那抱琵琶之雾女便尽没茶中。
轻抿一口，茶味儿绕齿徘徊，数匝不去，只觉极妙，偏尝不出个中实味来。让人心急的想要探究，感官只往唇齿间聚集。忽而那茶味儿往喉间一滚！
铿铿！
竟分不清是喉间响了一声琵琶，还是耳中听得琵琶声。
又或是交作一响，但内外合韵。
直让人眼舒耳展，心神愉悦。
姜望生平饮茶，未有过如此感受！
直想脱口赞一声好茶，又自觉此时出声，实在唐突，坏了音韵。
只想心神放松，自在感受其中。
茶音、琵琶音，坠如珠玉，渐次接来。声既袅袅，香亦袅袅。
不知不觉间，一曲琵琶已歇，一杯雾女琵琶也饮尽。
许象乾这时才叹道：“八音茶红袖招独有其三，我最爱这雾女琵琶！”
“真是好茶！”
姜望只觉词穷，只能如此赞叹。
两人又天南海北闲聊过一阵，许象乾游学天下，姜望也经行数万里，聊起来倒是不乏话题。
中间免不了聊到天佑之国，聊到那巨大龟兽，那天资卓绝的尹观，以及如今声名鹊起的地狱无门……
也唯有相对一叹。
其人若生在景秦齐这等国家，必然生就耀眼，不至于如此坎坷。
行走于刀尖上的绝顶天才，总是让人慨叹的。
正说着话，忽然门外传来一个声音：“老高何在？难得见你破费，我可是马不停蹄就来了！”
这声音自透着英气锐气，自然是李龙川到了。
只是姜望怎么也想不透，他叫为何叫许象乾为“老高”。
随着声音，额缠玉带、英武不凡的李龙川，大笑着踏进房间来。
便只见许象乾黑着脸道：“莫要乱叫唤，你摘了这玉额带，额头未必低我多少！”
原来是这个“老高”！
姜望险些笑出声音，强自按捺住，对李龙川招呼道：“李兄，许久未见了！”
见还有姜望在，李龙川亦笑道：“青羊镇男的名声，我在临淄，亦常耳闻啊！”
当初在天府秘境，因着许象乾的关系，他们便相处得还算不错。李龙川虽然家世实力尽皆不凡，但没有什么倨傲之气。
彼时姜望是一等通天境强者，去夺神通种子，如今更是神通预定，于阳国战场多次证明实力，兼有夺旗之功。李龙川更是不会小觑于他。
仅仅一个十八岁的实封男爵名位，就足够他跻身齐国贵族圈子了。
重玄胜之所以让姜望代表他来送礼，正是因为姜望如今已有相当的分量。
姜望这个人出面，才显得这份礼尤其隆重。
“莫要羞我。都是将士用命，姜某不过贪天之功！”
这边两人还在寒暄，许象乾已招呼道：“来来来，请上座！”
重玄遵正式对重玄胜出手，这事在临淄的世家圈子里已传得沸沸扬扬。
作为顶级世家公子，李龙川自然不会不知情。事实上他一见姜望，便知是重玄胜回来了。
他本心是不欲沾染这事的。无论是重玄胜、姜望，还是那边的重玄遵、王夷吾，都不是什么好招惹的角色。
但许象乾主动招呼，他也不可能转身便走。
当下只是一笑，当仁不让地坐在上首位置，因便取笑道：“我说老高这貔貅今日怎的豪绰了，原是宰的姜兄这一刀！”
许象乾便只笑眯眯地打量他，也不出声反讽。
李龙川疑道：“你瞧我做什么？”
许象乾笑呵呵道：“瞧你有未被老太君打了手板！”
李龙川的脸当时就黑了：“好你个姓许的，我还道你是无心之失，原来祸心早藏！”
出门的时候，的确被家里那老太太呵斥了一顿。告饶说是青崖书院的高徒有事相请，才得摆脱。
念及此处，的确牙痒得厉害。
许象乾便哈哈大笑起来。
他们之间互相揶揄嘲讽，言语无忌，倒足见关系要好。
姜望则坦然笑道：“其实是我跟着两位见了世面。这临淄名馆，八音妙茶，我真是头回见识！”
并不掩饰自己少经富贵的一面。
李龙川也笑：“既来临淄，八音茶不可不尝遍！今日叨扰姜兄，明日我做东，海棠春里摆一桌！”
海棠春亦在四大名馆之列。
齐人吃茶菜、用茶饭，是极爱茶的。
八音茶作为绝品好茶，从某种程度上，亦是与四大名馆的声名相辅相成。
然而李龙川这话的意思，却也是“有来有往，绝不相欠”。来往是可以的，若要请办什么大事，交情却还未够。
像李龙川这样的名门之子，自小受到的教育便十分全面。
那种一见如故，便两肋插刀的事情不是没有，但极少见。因为他们要考虑的事情有很多，家族带给他们荣誉，他们也必须考虑到自己能为家族带来什么。
倒是草莽之中，多见随性所至的豪杰。
没有孰高孰低，只是考虑问题的方式不一样。
……
……
ps：像雾女琵琶这些，就是丰满伟大世界的细节，我很喜欢！另外明天下午小说就上限免啦，大家帮忙多推荐一下咱们的赤心吧。兴许一次限免推荐，效果好了，编辑能给安排别的推荐了呢？
(本章完)