第381章 一击之威
2024-05-29
作者： 情何以甚
第381章 一击之威
许象乾言语之中对姜望充满信心，姜无弃闻言却也不恼。
只笑了笑：“胜亦我大齐壮士，败亦我大齐壮士，不妨拭目以待。”
不得不说，这番气度，胜过姜无庸不知凡几。
倒是他身边一个五短身材、但敦实强壮的男人出声道：“你只看得到这山高，瞧不到那山远，对你来说，自然是难。殊不知，对山上的人来讲，却是容易得很。”
这人是雷一坤，出身姜无弃的母族雷家，行事风格向来强硬。
雷家亦是姜无弃争夺储君位置强有力的支撑之一。
旁人不知张咏的实力，他作为姜无弃的亲信，自然是知道的，并且有相当的信心。
许象乾笑嘻嘻道：“十一皇子说话，就不像你这般不给自己留余地。等会把脸捂紧，免得疼。”
李龙川在一旁保持沉默，他倒不去问许象乾，假若姜望输了如何。
因为他很清楚，如果姜望输了，这高额书生只会当做无事发生。丢脸什么的……哪有脸可丢？
却说云海之中，张咏与姜望相对而立。
对他来说，这是凤仙张氏重新进入齐人视野里的第一战，许胜不许败。
至于姜望当初在天府秘境外为他解围、在凤仙郡上门问候的情谊……那也算情谊？
一入云海，他便拉开架势，只道：“请！”
姜望更不多言，一振长剑，起手便是人海茫茫之剑。
剑光如潮，迅速涌近。
张咏探手一抓。
“吾善养吾浩然之气！”
白气如蛟龙腾卷而起，悍然对冲剑光。
同样是浩然正气所聚腾蛟，这一击比之嘉城那位柳师爷，强出数倍有余。
荆棘冠冕在头顶一闪而逝，姜望看准时机，一记五气缚虎！
而几乎是同时，张咏并指如刀，在身前划过。
“此线不可越界！”
一道虚线在他手指的地方形成。
古人以刀为笔，削刻万事。
云海都被切开泾渭分明的两边，互不流动。
但划线分界，这是纯正的法家手段！
此等手段，到了高深境界，甚至可以画地为牢，囚人终老。
就在这条虚线的两边。
姜望一剑贯至，却阻于线前。一股切实存在的律令之力，限制着他。
而另一边，张咏体内五气瞬间失衡，奔腾卷索，自内而外将他缚住。
这让他准备的后手不得不散去，转而回归自身，镇压五气。
五气堪堪抚平，那边姜望已攻破界线，锐光乍见，一剑横颈来！
然而一颗巨树凭空生成，树枝垂下，拦在身前。
姜望剑光已至，毫无偏转，但见木屑横飞，数根树枝一并被斩开。
而后枝丫复生，接地成树。
正是甲等下品道术，独木成林！
阁道上，李龙川轻叹道：“看来张氏先祖仗之扬名的功法，已经彻底失传。”
凤仙张氏祖传功法，向以身法灵动、肉身强横闻名，不然当初张氏先祖也不能在叛军阵中九战九返。
然而张咏今次连番展示了儒家浩然之气、法家律令，乃至于道术，却独独没有张氏的祖传功法。
看来那一次灭门惨事，已经彻底断绝了凤仙张氏的传承。对于曾与凤仙张并称的石门李氏来说，这不能说不是一种遗憾与警醒。
那树木疯狂增长，密密麻麻，几乎立刻就要将两人包围起来。
但是在树木相围的瞬间……砰砰砰砰砰，连声炸响，姜望身化焰流星，已脱出其间！
反手一招，焰花绽开，繁花成海。
却是集迷幻、杀伤于一体的焰花之海。
在云海之上，诞生了树林，而在树林之外，又铺开了花海。
仅以视觉而论，这一幕瑰丽梦幻，令人沉醉。
然而对于交战双方而言，他们都已认识到了对手的难缠。
不时有焰花在树林中炸开，也不时有新的树木生成，在焰花之海中追索姜望方位。
独木成林是集防御与困敌于一身的甲等下品强力道术，焰花之海毕竟只是自乙等上品的花海强化而来，先天难免不足。
树木丛生，眼看便要将焰花之海“撑爆”。
姜望准备多时，大拇指与食指相接，而后中指、无名指、尾指，次第绽开。如一朵花开的过程，也像……一团火焰的绽放。
齐庭赏功，国库取赐。
甲等下品道术，妒火！
“妒”者，从“女”字，其实男女无分。火从门户内起，灼怨焚心，是为妒火。
独木成林的庇护之中，张咏眼睛一红，心中顿起无名之火。
恨！怨！怒！
“凭什么，他们能享受最好的资源，接受最好的指导，安心修行而无后顾之忧？”
“凭什么，这里的人能够安居乐业，不受袭扰，无有凶兽之灾？”
嫉妒，满心满腹的嫉妒。
眼前所见、所感受的一切，都让他眼红，让他有一种毁灭的冲动。
正持续着的独木成林道术隐隐晃动起来，这意味着他暂时失去了对道术的完全掌控！
而姜望抓住时机，纵身贯剑，直入林中！
云海之上有花海，花海之中围树海。
而树海之中，姜望纵剑而来，剖木决命。
那极其锐利的冷意，先一步为张咏所感知。
在这胜败关头，乃至于生死时刻，张咏受气机牵引，蓦然双眸圆睁！
姜望瞧见，那是如黑夜一般深邃的眼睛！
一股巨大的危机感涌上心头。
他毫不犹豫，身体遵循本能，已经引发了后手！
有树海与花海两层交迭，阁道上围观战斗的人，其实只能从道元波动判断大概战局，而不能看清每一个细节。
他们只注意到道术独木成林发生了动摇，然后姜望撞进了道术聚成的树林间。
再之后……
便听到……
啾啾啾，啾啾啾！
起先只是密密切切如鸟叫的声音。
在下一刻。
咚咚！
铛铛！
铮铮！
呜呜！
……
编钟、长笛、大鼓、琵琶、琴、瑟、竽、笙……
八声齐奏，八音同鸣！
整个云雾山上下，都被一种宏大的奏鸣所笼罩。
防御力惊人的甲等下品道术独木成林……炸开了！
甚至于姜望自己布下的焰花之海，也炸开了。
云海翻涌炸开，山下的房屋梯田，一时全都坦露于视野中。
一时间天地澄阔，景事皆清。
这是……
姜望这段时间游遍四大名馆，往复各楼间，耗巨资饮名茶，苦心钻研的成果。道术爆鸣焰雀的进阶创造——八音焰雀！
无论李龙川还是晏抚、高哲，无论姜无弃还是公孙虞、雷一坤，尽皆失色！
因为他们都能够确切的感受到。
这一记道术，已有了甲等中品的威能。
这是实打实，完完全全有内府境强度的一击！
(本章完)