第306章 求同存异
2024-05-29
作者： 情何以甚
第306章 求同存异
看着重玄胜，姜望带着些歉意道：“让你为难了。”
重玄褚良的松口，自然是看在重玄胜的份上。从感情上，他与重玄胜叔侄投契，从利益上，他也已经在重玄家内部的争斗中，选择了重玄胜。
当然，到了重玄褚良如今的位置，他的支持必然是有限制的。
重玄胜如果不思进取，或者妄自尊大，这份支持未必不会移转……毕竟重玄遵也是他的侄子。
倒是重玄胜摆摆手道：“我在青羊镇说了不为难，那就是不为难。”
重玄褚良听说姜望杀了龙面之事，才抽空来见一见他。只因为姜望的坚持，令这次见面匆促结束。这事重玄胜却不会说。对于已经发生的事情，埋怨没有意义。
“不如你还是不要回去了。”他说道。
这是他之所以让姜望亲自送降卒来军营的原因，龙骨面者的出现，让他意识到姜望所面对的危险，并不仅止于之前以为的嘉城城域范围。
然而有些涉及军情的部分又是绝对不能说的，为此他连重玄家的那位超凡医修都没有召回，就是决意让其在青羊镇自生自灭了。
事实上他这次带着十四赶往青羊镇，已经是触犯了军规，事后责罚是免不了的。倒是逼降五千士卒可以算作一桩功劳，或能相抵。
姜望听得很清楚，看得也很清楚。
从莫家族灭，到对嘉城城卫军近五千降卒的处置……
都可以看到齐军方面的态度，也实在是太酷烈了些。由此可以窥见阳国的未来，根本漏不下一点天光。
覆巢之下无完卵，青羊镇免不了风雨飘摇。
但姜望摇了摇头：“我还是要回青羊镇，不仅仅是为了帮你。我的部下、朋友，都在那边。”
尤其是在飞雪劫中，青羊镇域百姓可以说是救了他一命。在这种时候，他更不会视而不见。
“决定了？”重玄胜问。
“有什么好担心的？”姜望笑了笑：“我刚刚推开天地门，正是突飞猛进的时候。之前的危险已经过去，之后只会越来越安全。”
重玄胜没有与他争论未来一段时间阳国的危险程度，他相信姜望必然已经想得清楚了。
因而只是叹了一口气道：“昨天得到的消息，王夷吾已经突破了通天境极限。”
“如果说之前的极限是在这里的话……”重玄胜挪动脚步，往前走了五步：“他又走了这么远。”
“他重新定义了极限。”姜望也禁不住感慨：“确实让人佩服。”
重新定义一境之极限，这是足以列入超凡世界里程碑的事件。王夷吾即使死在当下，也已经能名留史册。
即便是对手，他和重玄胜也不能无视这样的成就。
要说遗憾，自然不是没有。原本他也是有这样的机会的……
早课晚课，无论寒暑，他是一刻也未曾偷懒。从不懈怠，实力一直在稳步提升，而且也没有触摸到瓶颈，说明他是有机会走到那个极限，乃至于打破那个极限的……
然而碍于时局，不得不提前做了突破。
但后悔倒也不必。
王夷吾有一个军神师父庇护，大可以从容探索。
他姜望人在异国，身如浮萍，挣扎着求活已是不易。
没必要事事求全责备，无非是“尽力而无悔”，此五字而已。
“当然叫人佩服。但作为对手，就不那么让人愉快了。”重玄胜摇头道：“其人束缚已去，天地门随手可推，或许现在已经道脉腾龙了。而其人一旦推开天地门，立即便入腾龙境最强之列……至少我没有把握对上他。”
“他与重玄遵的合作，真有那么牢不可破吗？”姜望有些好奇：“付出一定的代价，有没有可能化敌为友？”
即便挑战重玄遵已经是一件这样艰难的事情，但若要面对王夷吾这样的敌人，还是难免让人忧心。
“如果重玄遵收买你，你会答应吗？”重玄胜道：“王夷吾和重玄遵之间的关系，不是你想的那么简单，只会比你我更紧密。”
既然重玄胜这么说，就说明分化的确是走不通了。
姜望想了想，没有说话。真要对上，战便是了，也没有什么好说的。
“我必须得说，你留在青羊镇，对我来说是好事。”重玄胜认真说道：“为了这次出兵阳国，我已经押上了全部身家。”
从得知这次齐军的统帅是重玄褚良起，姜望其实心中就有了推测。
他想说重玄胜赌性太重，但又觉得，若不是这样去搏，只怕永远也没有争赢重玄遵的机会。
“我和叔父赌上了全部的政治资源，我要一整个阳国，我要分这块大饼的权力。”
重玄胜轻声又充满野心地说道：“我叔父大军在外，困住这张饼，也守住这张饼。而你在内部，侵蚀这张饼。你在青羊镇域做得越好，阳国那些官僚丑陋的样子就越清晰。在风雨飘摇的时候。你要把青羊镇经营成一个世外桃源，让它成为所有阳国人向往的地方。青羊镇这样的地方存在，本身就可以让阳庭人心尽失。”
他在此时透露了他的目标。
姜望之前的想法是整合阳国境内所有重玄家的生意，让其成为重玄胜的粮仓。然而重玄胜本人要得更多，所图也更大。
无论他付出了多大的代价，让齐国出兵阳国，让重玄褚良成为领军主帅。他们也是没可能独据整个阳国的，但是他们可以拥有“分饼”的权力。
饼分给谁，不分给谁，给谁多，给谁少……轻而易举就能勾连起一个利益网络。
可以说，若这次重玄褚良成功拿下阳国，将之收归齐国疆域，功勋荣誉倒是其次。之后分饼的机会，才是重点所在。
足以让重玄胜这边的势力打着滚的膨胀，具体能膨胀多少倍，则要看具体如何去分。
“我在青羊镇所做的一切，不是在作戏。”姜望说。
“我当然知道。”重玄胜说：“但是你要帮我。”
“我知道怎么做。”姜望说着，从储物匣里拿出体型缩小一半的天青云羊：“这个给你，之前说过的。”
重玄胜毫不扭捏地收下了，这原是早先便说过的。
姜望走了，没有在军营里多留。向前伤势未愈，青羊镇现在没有强者坐镇，需要他尽早赶回去。
他永远不会问重玄胜在什么时候定下的计划，什么时候决定孤注一掷，图谋整个阳国。
是不是当初在南遥城外，请他来阳国时，便已经计划到了今天。
他只需要知道，得知龙面的消息后，重玄胜第一时间赶往青羊镇。
这便足够了。
每个人都有自己的想法、原则、隐私、秘密。
朋友之间，无非是求同存异。
(本章完)