第366章 余里坊
2024-05-29
作者： 情何以甚
第366章 余里坊
两人几乎转遍了整个余里坊。
情报中的地址似乎并不准确——余里坊北面进去第四条小巷最里面那个窝棚。里面只蜷着一个快死的老人，这年纪怎么也不会是许放。
因为事先从未接触过许放，姜望唯一的寻踪觅迹类道术追思也无从入手。
在重玄胜那边亦是如此，他已习惯了用重术碾压一切。
“情报准确吗？”姜望忍不住问。
“事情是请七指叔做的，他是叔父的老部下，军中斥候出身，应该不会错。”重玄胜说着，忽然一拍额头：“眼睛小就是不行，把人小看了！”
他倒是擅长自我批评，以至于很多时候姜望想嘲讽他也无从入手。
说他胖、眼睛小，他根本无所谓，而且他自己说得比别人频繁多了。
“你是说……”
“许放虽然已经废了，但是眼界还在。未必没发现有人调查他……但这是好事！”
说明他还有心气，还有想法，这当然是好事。
重玄胜又往回走，找回那个窝棚，老人仍旧蜷在那里。
重玄胜摇了摇他，缓了好一阵，老人才睁开眼睛。
“之前住这里的人呢？”重玄胜问。
密密麻麻的皱纹里，分不清是污垢还是老年斑点。
那双浑浊的眼睛就那样看着重玄胜，动也不动，也没有说话的意思。
死气沉沉，这个词是最直观的形容。
杀了他也可以，不杀他就这样活着。生或死，没有什么差别。
一切基于人欲人性的方法，对这样的人都不会有太大作用。
“有意思。”
重玄胜点点头。转身便往外走。
随意叫醒一个在某处墙角酣睡的乞丐，直截了当的问：“想吃烙饼吗？”
回应他的，是肚子咕咕的声音。
重玄胜回身指道：“之前住那个窝棚里的人现在在哪？帮我找出来，你一辈子都有烙饼吃。”
乞丐眼睛转了转，但并未动弹。
很明显，他并不相信。
尽管饥肠辘辘，但早已受够这些贵族的谎言和戏弄。
重玄胜眼里有些怒意，不过并没有做什么。以他的身份，还不至于跟这些人计较。
“看来建立信任不是那么容易的事情。”他看向姜望，叹了口气道。
姜望走了过来，看着这乞丐道：“你站起来，我给你一锭金子。”
乞丐更是无动于衷。
仓！
姜望长剑出鞘，剑指着他，寒光隐隐：“站起来，或者我切断你的腿。”
这杀气如此真实。
乞丐一个激灵便站了起来。
姜望还剑入鞘，取出一锭金子，放在他手里：“你的了。”
乞丐呆呆愣愣的，犹不知是什么情况。
姜望温声道：“你可以验验真假。”
他这才大梦方醒般，用牙咬了咬。
“现在，帮我去找我要的那个人，找到了，再给你一锭。我不在乎金子，只在乎说过的话能不能兑现。”
乞丐二话不说，拔腿就跑。
重玄胜啧啧称奇：“封了爵之后是聪明多了！”
姜望瞥了他一眼：“你比我聪明，但是你很心急！”
是啊，如何能不急！
只有短短的一年时间，要在王夷吾的照看下，击垮重玄遵的势力。
这几乎是天方夜谭般的事情。
看似大宴宾客，从早到晚，尽显从容。其实早已心急如焚。
耗费了难以计算的代价，才将重玄遵暂时请离棋局。
然而他其实从未真正战胜过重玄遵！
一年之后，重玄遵强势归来，势必摧枯拉朽。
稷下学宫可是号称齐地龙门的地方，而重玄遵本就是“龙”！
“你不急吗？”重玄胜问。
“当然急。但我已经做到了能力范围内的极限。在此之外，急不来。”
“你这心性，倒是个修道的种子。”重玄胜说。
“我小得只能拎起木剑的时候，就有人这么夸过。不是什么稀罕的赞美。”姜望淡然极了：“还不去追许放吗？”
重玄胜笑笑便走，但脚步并不快。
如果许放真的躲了起来，真的还对这个世界有所思考，其人必然也能知道，他逃不过就游荡在这里的、那些幽幽的眼睛。
走了没几条巷子，便听到异响。
“谁？”
重玄胜回过身，见得一个黑影从角落里钻出来，往外跑。
这动静的故意成分未免有些明显，但重玄胜并不在乎。
伸手一探，那无形无质却切实存在的力量，便将那黑影“拉扯”到了面前。
此人乱发垂面，乌糟糟的根本看不清长什么样子。穿得也破破烂烂，浑身发出酸臭。倒是一双眼睛，还很灵活。
被重玄胜拉在身前，他倒也没有惊恐乱叫，只哑着嗓子问道：“重玄家？”
倒也不必再问是谁了。
除了许放，这地方还有谁能认得出重术？
重玄胜松了手，任他落在身前：“许先生，你让我找得好苦。”
“嗬嗬。”许放喘了两声，用手搭了搭乱发：“你看我哪里像先生？”
他的声音很沙很哑，难听得让人皱眉。
重玄胜负手道：“我愿意让你是，你就是。不像也是！”
“不管你这么辛苦是因为什么事情，你都找错人了。”许放垂着眼睑，没什么波澜地说道：“我现在只是等死罢了，什么也做不了。”
看起来的确是心如死灰。
重玄胜却异常冷酷地问：“那你为什么还没有死？”
早就该死了，却还没有死。
生不如死，却不肯死。
自然是因为，心有不甘，心中有恨！
“你帮不了我，我也帮不了你。”许放说：“我已是一个废人。”
我是一个废人，所以你帮不了我。我是一个废人，所以我帮不了你。
这当中的绝望谁都能听懂。
“你以前的确是一个废人，但你现在，没那么废了。因为我是一个能让废物发挥作用的人。”重玄胜说。
许放说的是，‘我已是废人’，也就是说，在现在的境遇之前，曾经他并不是个废人。这是他为自己保留的一丁点的自尊。
但重玄胜毫不留情地将其践踏了。
“你很残忍。”许放说。
“所以，你应该对我有一点信心了。”重玄胜说。
许放发出一声不知是哭是笑的干嚎，又怕惊动了谁似的，咽了半声下去。
……
走出余里坊没多久，姜望想了想，让重玄胜和许放稍候，又独自折身回去。
当他找到那个乞丐的时候，乞丐猛地往后一缩，十分警惕地看着他。
生怕他言而无信，回来抢金子。
姜望看着他道：“我特意来找你，只是想给你一个忠告。把金子交上去，你能过上一段不错的日子。如若不然……你会死。”
同情心这种东西，余里坊是没有人相信的。
但这个异常干净的少年看起来如此不同。
这乞丐想了想，忽然爬到他面前，连连磕头：“您带我走吧，大人，以后我跟着您！我什么都肯做！”
然而。
姜望摇摇头，直接转身离开了这里。
“这个世界很残酷。你没有用。”
(本章完)