第387章 打更人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第387章 打更人
“防火防盗，长夜安稳！”
“梆——梆！梆！梆！”
这声音全部入耳，几人才松了一口气。
原来是打更人！
倒是这声音一慢三快，说明此刻已是四更天。
对于打更声来说。
一慢一快，连打三次，是为落更，即宣告入夜。
一声之后接着一声，如此连打多次，是为二更。
三更是一慢两快，四更是一慢三快，五更是一慢四快。
所以只需听打更人敲那竹梆子的声音，就足以知道时间了。
他们来枯荣院也没觉做了什么事情，竟不知不觉耗了这么多时间去。
但只一转念，心又提了起来。
枯荣院已荒弃多年，附近也无什么人烟，为何会有打更人过来？
三人都是修为不俗，胆子并不小，什么魑魅魍魉也没甚好惊。
只是刚刚经历了姜望诡异遇险一事，难免让他们有些警惕。
几人对视一眼。
十四身披负岳甲，默不作声地走在了前面。
姜望手已按剑，与重玄胜分别跟在左右，自然而然地组成了一个小三才阵型，这是战场上杀出来的默契。
先前说过，枯荣院废墟之外，有一池死水，据说是拔山融佛之后留下的大坑，被雨水所填。
就在三人走出废墟之后便看见，在那池死水旁边，就背对他们，站着一个略显佝偻的人。戴着一顶破旧的皮帽，身上裹着破袄子，手里提着一个白纸糊起来的灯笼，悬在水池上方。
十四身披重甲，又蓄势待发间没有特意控制，走起路来，难免发出甲胄摩擦出的声音。
“谁？”
水池边那人猛地转头。惨白灯光映照，一张衰老的脸上，双眸圆睁，却没有一丝神采——是个盲的！
死水，瞎子，白灯笼……
而他的手上还未停，还敲着竹梆子。
“梆——梆！梆！梆！”
四更天！
“路人。”重玄胜压着声音说。
佝偻盲人停下敲梆子，只道：“勿欺老儿眼瞎，老儿心明！”
从他身上，察觉不到任何修为。
但这话一出，无形的压力已被三人感知。
通天宫内，冥烛中忽然发出姜魇的声音：“如果我是你，就第一时间逃离这里，什么也别管！”
姜魇的声音很慎重。
以焰流星爆发的速度，他或者的确比重玄胜和十四逃得快。
但姜望只是紧握着剑柄，对姜魇的建议置之不理：“不敢欺瞒老丈，我们这就要回去。”
打更人身形纹丝不动，白灯笼亦似凝固在空中。
只慢慢问道：“可知这是哪里？”
姜望的确更诚恳，也更容易让人信任。因而重玄胜也保持了沉默，任由姜望出面交涉。
姜望想了想，回道：“破庙废址。”
“可曾瞧见什么？”
“眼中所见，断壁残垣。心中所见，心障而已！”
打更人又问：“可知归途？”
“记得清楚！”
姜望所说的话，的确没有半分虚假。
打更人稍稍停顿，才道：“小心路面，勿扰四邻。”
说罢，他将白纸灯笼往旁边一拉，似是为三人指路照明。
“谢过老丈。”姜望说着，便要从旁边过去。
重玄胜冷不丁出声问道：“老丈打更怎举白灯笼？倒似祭奠什么？”
打更人道：“许是漆掉了，老儿眼盲，未能瞧见。”
重玄胜说：“老丈家住何处？回头我着人上门，为您补漆。”
打更人把白灯笼提到眼前，似乎这样那双盲眼能够隐约感知到一些现世的色彩。
然而白灯笼的光，照在他皱纹满面的脸上，显得格外的奇诡。
他慢慢地说：“你若诚心，不妨与我回家，这时便补。”
重玄胜往后一缩：“不必了，老丈打更要紧。”
当下再不多话，三人看似随意实则警惕地离开了这里。
……
一直走出许远，回过头时，已经看不见那盏白灯笼的光。
重玄胜才凝重地说道：“枯荣院里果然有古怪，不然没有必要专门在这里安排一个深不可测的打更人。”
打更只是一个很普通的职业，但毕竟吃的是皇粮，从某种意义上来说，也属于官府中人。
而打更人也分层次。
众所周知，打更除了报时，兼提醒人们防火防盗之外，还有一个职能就是——驱鬼。
涉及超凡，普通的更夫当然做不到这一点。
枯荣院废墟外的那个打更人，应该就是最恐怖的那一档。
以姜望等人现在的实力，还根本瞧不出深浅。
到底是什么样的秘密，导致在枯荣院被夷平这么多年后，还有这样强大的打更人巡视？
又为什么，能够引发万字符的变化，拷问道心？
姜望当然知道重玄胜为什么如此重视这个问题。
枯荣院里的“古怪”，很可能跟他父亲当年的变化有关。
姜望在通天宫里问：“刚才那个打更人，你有什么了解吗？”
姜魇刚才提醒他逃走，想必是有一些判断的。
然而……
冥烛纹丝不动，姜魇一声不吭。
呵，还挺有脾气。
“只能暂时先放着了。”姜望认真说道。
实力不够，想什么都是无用。
重玄胜也点点头：“我知道。”
他转问：“刚才没有来得及问，你在枯荣院有什么收获？我感觉你的气息更灵动，气势也更稳固。”
“生死枯荣，生杀如转。枯荣院当年一定是一个很了不起的地方。”姜望说道：“我的道心更坚定了，同时察觉了自身的一些问题。”
他心里有一种明悟：“寿元不够圆满。这将是阻碍我修行更进一步的关隘。”
在叩问内心，问心无愧之后。
他在坚固道心的同时，察觉了自身的遗憾。
当初在枫林城施展白骨遁法耗费的寿元，虽然有一颗养年丹，一枚寿果，但仍未能得到完全的弥补。
为什么当时在通天境迟迟未能踏足极限，或许这也是原因之一。
这仍是缺乏名师指点的弊处，很多问题都要碰过壁后才能发觉，甚至碰得头破血流也未必能发觉。重玄胜当初送出寿果，便以为帮他补足了遗憾，其实还差一些。
重玄胜点头道：“问题能够发现，就可以解决。有什么需要，随时跟我讲。”
十四身披重甲，在长街上踏地无声。
……
三人迅速融入临淄的夜晚里。
而在他们身后的茫茫夜色中，一只白纸灯笼，一闪而过。
“梆——梆！梆！梆！梆！”
五更天。
(本章完)