第340章 定远侯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第340章 定远侯
黄以行仅凭名声都能混到一个镇抚使，在阳地百废俱兴的现在，姜望好像也没什么不可以。
但话虽如此说。只怕重玄胜要搭进自家的全部功勋，才能促成此事。
黄以行能够镇抚衡阳郡，其以阳国郡守的身份弃暗投明是很重要的原因之一（虽则是在战后），有很大的政治意义。
可一难再二。
“为什么你不自己上？”姜望问道。
重玄胜自嘲地道：“我体型太大，太显眼了！”
姜望道：“谁不知道我跟你是一起的？想来阻力也不小。”
重玄胜摇摇头：“虽则你能代表我，但你毕竟不是我。”
姜望醒悟过来。
一个镇抚使的支持，和一个镇抚使的职位本身，对于重玄胜在重玄家族内的竞争，作用截然不同。
以重玄遵的实力底蕴，还能找不到几个郡守的支持吗？
但在竞争的双方来说，是双方实力、势力、潜力、地位、爵位乃至官位的全方位比拼。
重玄胜若能成为镇抚使，以他的实力和重玄家的能量，镇抚几年之后，郡守之位绝对跑不了。
这就在官位上超过了重玄遵。至今还未听说重玄遵挂了什么职，但想来无论如何，也不可能一入官场就登郡守大位的。
因而重玄遵绝不会允许此事发生。
想明白了重玄家的内部矛盾，就能够理解重玄胜为什么转而全力支持姜望上位了。
想通此节，道元石也已全部转移回自己的储物匣，姜望拿起匣中最后一枚玉签，便把空匣递还了重玄胜。
心念稍触，便知晓此术，乃是甲等下品品阶。与火有关，但非是火行，而是一门关乎精神的道术，名为【妒火】。
甲等下品道术的掌握门槛正在腾龙境，国库赏赐完全对应姜望的修为。虽然不是姜望专修的火行、木行道术，但涉及精神方面，度过红妆镜内飞雪劫后，神魂成长后的姜望，还是有一些信心的。
这时候，又听重玄胜问道：“你可知赤尾郡镇抚使是谁？”
瞧着他将那个空了的储物匣收去，姜望问道：“是谁？”
“高少陵。”重玄胜哼了一声，知姜望未必明白，便解释道：“出自那个静海高。”
想起当初在天府秘境外，许象乾所念的那首，据说是大儒墨琊所写的诗。
抵死缠绵富贵长，以身捐国无名将……
姜望不由得叹道：“床上有人好办事！”
“哈哈哈哈。”重玄胜大笑起来：“此言妙极！”
灭阳之战，静海高氏既无筹谋之功，又无掠地之勋，最后居然分到这么大一块饼，可见那位静贵妃的枕边风厉害。
当然，静海高能够吃下这么大一块饼，必是经过重玄褚良允许的。一力主持对阳国之战，又取得全方位胜利，任谁对阳境有想法，也绕不过凶屠去。
凶屠只要说一声那个高少陵于他私下有什么建言，功勋便足有了。
这其间的政治交换自不必说。
静贵妃的枕边风厉害才好呢，毕竟这一番交换后，就可以算在同一阵线了。
玩笑罢了，重玄胜道：“本次大战，愈发让我意识到，实力才是根本。以阳建德之强，再加上那邪物的搅局，此战其实胜得不易！”
闻其弦而知雅意，这胖子对白骨道讳莫如深，只以“那邪物”代替。说明那句“万世不灭之仇”令他印象深刻。
姜望虽然不愿意触及往事，但还是对朋友解释道：“那是白骨邪神降临占据的道子之躯。我出生长大的庄国清河郡枫林城域，就覆灭于祂的那次降临。”
只简简单单的一句话，其间生死血恨，难以述尽。
“好兄弟，你我奋力修行，他日未尝不可穷入幽冥，戮此邪神！”重玄胜拍着他的肩膀说。
这毕竟还很遥远。
因而这胖子又移转话题道：“这次大战，大帅最好的选择，就是等那白骨邪神完成祭炼，从容离去。再引军与其相决。”
战争才结束不久，“大帅”这称呼倒一时没有改掉。
“这反倒体现了大帅的大局观。”
“是啊，这可能是单纯军事上的错误，但就长远来看，未必是错。然而究其根本，是我军强大，有资格犯错！”
这话说得有理。姜望想了想，说道：“不出三代，移风易俗，此地便是切实齐地。为齐国尽取阳国之地，拓土三郡，大帅这次收获不小？”
“已定了封侯！”重玄胜禁不住眉飞色舞：“爵名定远。”
仅仅这一个爵名，齐帝的野心和对重玄褚良的倚重，都在其中了。
但这胖子随即又忽的失落下来，握了握拳：“这一个侯位，迟了三十年！”
姜望也一直很疑惑，以重玄褚良当年破夏首功，竟未能封侯。
却听重玄胜说道：“当年因为家族一些事情……累及叔父。令他徒有泼天之功，最后也只得了一个慎怀伯。”
慎怀二字，不是什么恶字，但与凶屠放在一起，警告的意味就很明显。
难怪说。灭阳固然是大功，但以齐国之强，虽则阳建德极难对付，然而齐庭轻视难免，酬功的时候恐怕并不如意。
重玄褚良之所以能一战封侯，大约还是因为早年功勋未能尽赏的缘故，也不乏齐帝有补偿之意的可能。
“你自己是如何打算？”姜望问。
重玄胜早已考虑清楚：“实职拿不到好的，爵位没什么意义。我看能不能找机会，进稷下学宫学点东西。我和重玄遵现在差距最大的地方，还是在修为上。”
对于重玄胜来说，他的目标是重玄氏家主之位。重玄家的家主，历来便是能袭侯爵的。
爵位之论，历来实封爵位胜于虚爵，而世袭罔替之爵，又大于一般实封之爵。
重玄家家主乃是世袭罔替的实封侯爵，封地便是重玄家族地，尊荣非同一般。所以等闲封爵，重玄胜是不放在眼里的。
而稷下学宫是齐国顶有名的修行之地，并不属于哪宗哪门，而是帝国所属。偌大齐国，诸多宗师级人物轮值，在其中授业。
素有齐地龙门之称。
若能入此学宫修行，便似鱼跃龙门一般，常有脱胎换骨之功。
但等闲不对外开放。
无论王公贵族，甚或皇子皇孙。非有功于国者，不能入此学宫。
姜望好奇道：“都说稷下学宫是齐地龙门，究竟其间有什么隐秘？”
“首先第一桩，齐地大小宗门，凡外楼境及以上强者，每年必须入稷下学宫讲楼轮值一旬。任何入稷下学宫修行者，若有疑难，可以任意在讲楼请人解惑。任何人必须尽其所能，悉心解惑。若有不诚、不真、不详，提问者可以随时向学宫反应。一经查实，即有严惩。”
“便这一桩，便是大大值得！”姜望赞道。
他是深知没有名师的苦头的。
“第二桩嘛……”说起稷下学宫，重玄胜亦有身为齐人的自豪：“学宫之中，元气浓郁自不必说，更有国运蒸腾其间，于此间修行，便是死坐，亦能收事半功倍之效。”
国运蒸腾其间……尤其是齐国这等天下强国，修行起来是什么感受？
姜望忍不住有些心向神往。
“第三……”重玄胜忽然一笑：“不说了，免得你心痒！”
(本章完)