第388章 不请自来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第388章 不请自来
枯荣院废墟之行，姜望可以说是因祸得福，好处极大。
腾龙境这一个层次，再没有比洗涤道心更重要的事情了。这一次叩问内心，让他有了更大的把握扫清蒙昧。
当然修行本身的工夫，还是在日积月累中。
“这胖子城府极深，你当心什么时候被算计进去。”
姜望修行的时候，冥烛中姜魇的声音突兀响起。
“姜魇，疏不间亲的道理，我以为你懂。”
“你就是我，我就是你。谁疏谁亲，你看清了么？”
姜望驭起道脉腾龙，直接跃入蒙昧之雾中，懒得再做理会。
姜魇为什么突然提醒他提防重玄胜？
这问题姜望根本不会去考虑。有些问题只要一想，就落入了算计。
姜魇有姜魇的盘算，他姜望也有姜望自己的判断。
无论如何，修为是一切根本。
他自问没有赵汝成那样灵性天成的聪明，也不如重玄胜谋算深远，唯有努力修行，抓住自身能抓住的一切。
摈弃干扰，不去做一些郑人疑斧的蠢事情。
不管姜魇在盘算什么，他不接招便是。
李龙川说重玄胜送起礼来气吞山河，这话不假。
当初自天府秘境出来，他便直接送上一枚寿果给姜望，便是明证。
寿数非常玄妙，冥冥之中有定数，但又是变幻莫测的。在见证它之前，永远没有一个恒定的样子，见证的那一刻，才固定下来。
卦算占卜一道有句古话——“天机第一，莫测人寿。”
讲的就是寿数玄之又玄。
通常对一个人的寿数判断，准确来说更多只是一个区间范围，而不是一个具体而微的数字。
譬如张三年轻力壮，稍有见识的，可以判断他寿数至少在五十往后，但又没什么调养手段，很难活到八十。
而经验丰富一些的医师可以看出张三气血稍亏，应该活不过六十，但寿数三十没有问题。
强大一些的修行者能够洞彻张三肉身的具体细节，从而将这个范围再缩小，看到四十与五十之间。
譬如佑国国师第一眼见到姜望，便知他寿元有亏，也是这个原因。
而有些普通人在死前也能知道自己“大限将至”。这是身体反馈给自己的信息，这种大限，就是命数。
但命数亦非不能更改。
同样一个人，锦衣玉食长成，自要比饥饱不定长寿。
修行者服丹食珍，亦同此理。如养年丹、寿果，都是如此。
但天行有常，人寿有限。诸如此类延寿奇物，都只能服用一次，多服无用。
如增寿一年的养年丹服用过后，效果更好的，能增寿三年、四年乃至五年的养年丹，也全都不能再发挥效用。
再如姜望服用过增寿二十年的寿果，此后任何年限的寿果都不会再有用。
这避免了增寿奇物被某些绝世强者完全垄断的可能，因为垄断对自身无用。
因而佑国国师赵苍送姜望一颗增寿一年的养年丹，心思就很微妙了。对普通人甚至普通修者来说，增寿一年当然是好事。
但以姜望的潜力，将来求购更好的养年丹是完全有机会的，然而这颗一年份养年丹服用过，此后便断了从这一途增寿的希望。
姜望也是到了齐国，见识增长之后，回过头去，才想明白这件事。
人寿有限，这个限制早为先贤探索出来，恰是一百二十九岁零六月。
这也的确是有史所载，未经修行、未服用任何延寿珍物的凡人最长寿记录。
而所谓超凡，超越的是凡人之力，却很难打破人寿之限。
有别于凡人的地方在于，修行者身康体健，毒病难侵，可以相对轻松的接近寿限。而凡人其实很难活过九十。
修行者更有机会接触到延寿珍物，但修行遇到的会折损寿元的危险，也是凡人很难遇到的。有些伤害，甚至根本无法弥补，所以仅以长寿来看，有些修行者还未必及得上凡人。
从修行本身而论。
修行者一直到外楼境，都还会受气血两衰之苦。
强如纪承那样的外楼境巅峰，也在身伤神损、年迈之后，气血两衰，修为倒退，四圣楼都熄了三座。
若不是一口气强撑着，只怕根本等不到齐阳之战。
只有到了神临境之后，才能够锁住气血，定住本真，号称金躯玉髓，肉身不坏。一直到死前，都不会受气血衰败之苦。一直到死前，都可以保持巅峰。
上古之时，神临境一度被称为不朽境，原因就在于此。
到了神临境，修行者已经可以轻松活过寿限。神临境也被视作真正打破了人寿之限，“我如神临”，说的可不仅仅只是威能。
在上古时代那样的大时代，混乱是主旋律。即便是神临境，也很难保证安全。
“不朽”的传说一直持续到……第一个无病无灾、与世无争的神临境强者，老死于五百一十八岁。
那人保持了一辈子的金躯玉髓，在死去的那一刻，瞬间衰老崩解。
不朽境，便成了假不朽。
更高境界且不去说，姜望在枯荣院废墟之行时，叩问本心，道心愈发坚固之后，烛照自身，也明了自己的遗憾——需要弥补当初用白骨道邪法所损失的寿元，补足自己的“人寿之限”。
并不是说不补足这个“遗憾”他就无法再进步了，而是在未来的修行中，相对会更艰难。
但能增加寿元的，都是珍物。重玄胜当初那枚寿果也是恰逢其会，他当时为了结交姜望去寻寿果的时候，本身其实并无太大把握。
世间珍物难得，也只能先放在心上，再等机缘。
……
难得平静地度过了两日。修炼、修炼、修炼。
太虚幻境里战过一百余场，不断总结推演。
直到这天下午。
霞山别府迎来了一个不请自来的客人。
人还在路上，礼物先至。
金银财物，珠玉宝翠，这些东西便足八担，倒也不算什么。
主要礼单上所列的田契、药铺房契，是重中之重——这都是重玄胜新组建德盛商会所急需的东西。在阳地重新铺开、铺大市场，粮食与药材再多也不够用。
四海商盟虽然也调度大量资源，但也不可能全然满足重玄胜的胃口。毕竟阳地生意做得再大，大头也都是重玄胜的。
两匹妖兽血脉的骏马拉车，一位腾龙境的高手做车夫。
两个随车而行的护卫，也都神气完满。
排场不可谓不大，诚意不可谓不足。
先上礼物，再送拜帖，马车再随其后。
但是当这辆豪绰之极的马车驶至府前时，但见大门紧闭，先前送来的礼物被整整齐齐码在门外。
闭门谢客。
马车的主人刚刚掀帘。
咻~的一声。
送出去的那张拜帖电闪而来，竟扎在了马车门上！
(本章完)