第320章 踏我生死门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第320章 踏我生死门
两军相决，战场从来早早的扫荡干净。
便是双方哨骑有所疏忽，战场中心的生灵也早该自己逃命才是。
人一入林，鸟便自惊、走兽自奔。
更何况大军相逼，兵煞冲天。
然而在赤尾郡战场中心，却诡异的还有第三者存留。双方哨骑，都有意无意的避过这里。
惨白色烟气仿佛一只云兽，自仓丰城域一直漂浮到这里。而误入其间的人或兽，全都再无声息。
当然事实上，它是被阳建德的大军，“逼”至此地。
二十一万大军从衡阳郡进入赤尾郡，自西北赴东南。即使是白骨道圣主，也不得不有所避让。
双方维持着一个微妙的距离。
到最后，便出现了如今战场中心的这一幕。
惨白色烟气滚滚，白骨道圣主漂浮其间。
与之相邻的两座城池，一座为阳建德所屯驻，一座被重玄褚良直接推平。
两方大军之间，只有三十里的缓冲之地。在超凡力量主导的战场上，这几乎不构成安全距离。
大战随时会开始。
方圆百里之内的天空，连云都被兵煞冲散。
而战场中心的惨白色烟气，看起来就像是云团落在了地上——虽然它看起来太渗人了些。
烟气之中，有歌在唱，其声极哀，循环往复。
齐军之中，重玄胜频频看向姜望。
因为自听到这歌声时起，姜望的表情就好像凝固了，再无变化。唯有握剑的手，指骨已经发白。
这样的姜望是他从未见过的。
这样的坚决杀意，几乎无法掩饰。
然而大军之中，非是闲话的时候。他也只能默立军阵中，等待主帅军令。
……
重玄褚良凝神听着白骨无生歌，
这歌诀是白骨道长老陆琰在为白骨道圣主护法。
白骨道的根本教典即是《白骨无生经》，仅从名字上，就可见这门歌诀对于白骨道的意义所在。
当初在枫林城，陆琰是以此歌诀引导无生无灭阵，而至于此时，则是借用阳国社稷飘摇之炉，为白骨道圣主控制“火候”。
“但凡阳国有一点希望，阳建德都不至于韬光养晦这么多年。我没有给他破局的机会，他又何尝肯给我一战而决的机会？”
重玄褚良似是在顾自感叹：“这就是他在等的变数。”
阳建德何曾为此放弃地利？重玄褚良步步为营，一路平推过去，阳建德根本毫无地利可言，秋杀军也不存在立足未稳。
“殊不知，大帅也正等此刻！”来自大泽田氏的田安泰在一旁逢迎。
重玄褚良只稍稍敲打了一下，他就已经变得很乖巧。
在很多人看来，这一战已无悬念，他们只是跟着混功劳罢了，在这种时候若被逐走，真是哭都没地方哭。
重玄褚良还不至于对手下将领的冒犯念念不忘，军中行事，罚了便是过了。
“我军有杀绝阳域的决心，但不代表只要这一个结果。这异变乌祸着实麻烦，待那邪物吸完祸气……”
重玄褚良正随口说着话，就在这时。
“踏我生死门，披我黑白巾。”
“杀我旧时意，度我去时人！”
“杀我旧时意，度我去时人……”
白骨无生歌忽然稍有变化，在末句上重复了一次，音调飘渺。
重玄褚良直接终止话题，拔身而起。
“列阵！”
麾下众将各自引兵，一时间兵煞如龙卷。
重玄胜因为之前瓦解日照郡威胁的功劳，也自领了一只五千人的军阵，姜望和十四在他左右护持。
而重玄褚良本人则直接越过前军，一马当先，冲进了那惨白色的烟气中间。
就在他冲进去的同时，烟气骤散！
烟气间的兔骨面者、白骨道长老陆琰和白骨道圣主，全都暴露在两军之前。
兔面几乎是立刻双眸转红，半点犹疑也无，人已横向弹射远去。
阳军之中，有将领刚刚举起大弓，便被旁边的白发老将按住：“大敌当前，不要浪费任何一点力量。”
兔面逃走的同时，从来面无表情的白骨道圣主，忽然转头，用淡漠的那只眼睛盯着陆琰。
同样往另一边飘飞的陆琰，却闭着眼睛回应道：“伟大如您，应该明白，我已接引星光入体，您的沾染影响不了我。”
“为，什，么。”
白骨圣主一面以平静到诡异的声音质问，一面控制着肉身，让那些疯狂涌动的肉团平静下来，近乎呆板的转过身，伸出拳头。
视觉意义上如此缓慢，实际却妙到毫巅的、与呼啸而来的重玄褚良，来了一记对轰！
轰！
以空中对拳的两人为中心。
巨大的气浪向四面八方轰开，落在逃远的陆琰身上，犹能让他感觉到强大的撞击力，令他暗暗心惊！
看白骨圣主的样子，显然已经将要功成，若稍晚一步，让其彻底炼化身体，成就祸源化身，可以发挥神降实力，后果不堪设想。
“不必掩饰了吧，白骨！你已根本不是王长吉！”
陆琰仍闭目倒飞：“你在幽冥注视我，让我奉你为神。你说可以让我寻到亡妻，只要我虔诚供奉！”
“可是多少年了？我为白骨道呕心沥血，让一个衰败教门自灰烬中重生。”
“可你答应我的事情呢？”
白骨圣主炼制祸源化身已经到了最后一步，祂对陆琰他们仍然有所保留，告知他们的时间，是还有七息才能完成，而实际只需三息时间。
祂相信以瘟气、死气、祸国之气布下的无生无灭阵，至少能拦住攻伐五息。
但没想到的是，陆琰提前十息时间就发出通知！这通知并非单独针对哪一方，而是同时知会重玄褚良和阳建德。
无论哪方出手，都可以阻止白骨圣主的最后一步。
并且，他早在无生无灭阵中做了手脚，以至于此阵根本没有发挥任何作用。让重玄褚良得以第一时间贴身。
白骨圣主一边应付重玄褚良的进攻，一边回应道：“吾说，待吾，恢复，神力。”
“您有神力炼制祸源化身，没有多余的神力寻觅一个普通亡魂？”陆琰毫不掩饰情绪，面色狰狞：“即使您是神祇，也不能……如此戏弄我啊！”
他说着，眼睛蓦的睁开！
那一双只余眼白的冥眼，直愣愣地“瞪”着白骨圣主。
嘭！
白骨圣主身上一个肉包猛然炸开，祂的身形也因此未受阻滞，得以与重玄褚良连对三拳。
只是每接一拳，祂的身躯就一阵“晃动”。不是立足未稳的晃动，而是身体如同装满水的容器一般，“水”在容器中“摇晃”。
与此同时，陆琰闷哼一声，如遭重创。
而“晃动”中的白骨圣主仍然对着陆琰说话：“留下助吾。免你罪孽。”
到了此时，祂的说话已经‘正常’起来，甚至于有了语气。
“没有本座，你将永远见不到她！”
远处，陆琰已经重新闭上了眼睛，鲜血自眼角蜿蜒而下。
但他毫不犹豫的转身。
“我将亲自前往，不再劳你费心！”
(本章完)