第317章 定风波！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第317章 定风波！
军中自有制度，但宋光凑齐的这七万战兵也不是什么天下强军。
一则宋光已死，群龙无首；二则事发突然，军营并无防备；三则姜望和重玄胜行雷霆一击，先杀主将，再点杀各营裨将，直接把整个军营的联结点全部打碎。
以至于营地里连一次像样的反击都没能组织起来，反而营中大乱，难有秩序。
七万人的军营一乱，前不知后，左不知右。无数个声音响起，没有人知道该怎么做，该往哪里去！
像热锅上的蚂蚁，杂乱无章，甚至彼此碰撞。
而此时，重玄胜的声音在道元催动下，如雷鸣滚过军营上空，保证每一个人都能听到耳中。
“大齐天兵已至，宋光伏罪授首！”
他在空中大步前行，所过之处尸体纷落，庞然的体型在此时更添几分可怖。
“一应战兵，现在弃甲离营，我以重玄之姓氏，以秋杀军副都统的名誉，承诺不追究你们犯上之罪！”
姜望仗着焰流星遁术，从军营这一头，一路杀到那一头，所经之处，杀得人人胆寒。
抖落剑上鲜血，也长声啸道：“阳君无道，郡守无德，自失民望，冒犯天威！天兵杀到，阳庭必覆无疑。以后阳民皆为齐民，区区乌祸，撮尔邪教，弹指即灭！诸位何不回去守护家人，静观时局？”
“回家去吧！”他大喊。
其实前面说了这么多，都不如这最后一句有用。
回家，是每一个征卒心中最柔软的盼望。
叮叮当当，武器兵甲，立时坠了一地。
混乱的士卒们有了方向，几乎是立即哄散。
姜望和重玄胜一边呼喊，一边针对所有反抗者杀戮不停。
不断飞溅的鲜血为他们的话语渲染分量。
从高空往下俯瞰，绵延的巨大军营里，数不清的士卒轰然散开，逃向四面八方。
丢弃兵甲，推掉营帐，扯开拒鹿角。
就像聚在一起的蚂蚁堆，在灾难降临时，匆匆四散。
斗志瓦解，恐慌蔓延。
他们争先恐后，一个比一个跑得快。
甚至于……有许多士卒逃跑中不小心跌倒，结果被活生生踩死！
七万人的大军里，自然不全是无头苍蝇，也不都是贪生畏死之徒。其实军中的抵抗，从姜望杀死第一个人开始，就不曾停止过。
第一时间组织战阵的士卒，全部被优先击杀。
但对那些勇敢者来说。
无法组织起战阵，就以身前冲。
能够飞行的，就腾空而至。
不能够飞行的，就逆行人流，跃身拼杀。
不断有军士被杀死，也不断有军士冲锋。
只是，若把整座军营比作一个大阵，那么此时所有的节点都已经被击破。这些将士只能各自为战。
而无论是重玄胜又或是姜望，都是腾龙境这个层次绝对的强者。姜望自不必说，在腾龙境打磨了更长时间的重玄胜，只会更强。
可以说这偌大日照郡城，除了已死的日照郡守，无人能与他们正面相抗。
以果决的手段瓦解军营，以强大的实力横压当场。
战斗的意志，无法扭转巨大的实力差距。
况且，便只论战斗意志，姜望和重玄胜，又输于谁人？
这一番杀戮，杀得人头滚滚。
绵延数里的军营，一朝倾覆，到处是溃兵。
面对此情此景，有一员年轻小将怒气勃发。
轰！
竟然临阵突破，推开了天地门。
如此年轻就能推开天地门，当也是一方人才。
而又迅速镇压元气乱流，掌控腾龙境界，更显其人天赋。
在空中力量逐渐稀疏的此时，拔身起飞。
在数也数不清的逃兵、溃兵上空，他逆流而行，独彰勇气！
“七万战兵齐卸甲，更无一人是男儿！”
口中怒喝，足以使任何一个逃兵羞愧。
手持战刀，其势既勇且厉。
然而就在下一刻。
姜望流星赶月般杀到，只一剑，便将他连人带刀斩飞。
而后重玄胜大手一拉，将此将整个人又自倒飞中拉回。
姜望干脆利落的横剑而过，一道清晰巨大的裂口开在其人脖颈，鲜血如泉涌，身死当场，无力坠地！
并非是此人需要两人联手才能杀死，而是两人都第一时间出手要杀他！
临时达成合作罢了。
彼之英雄，我之仇寇。
愈是敌人之勇者，死得愈早愈好。
战场之上，没有什么惺惺相惜，手下留情。越尊重，越要杀之而后快。
日照郡城外，军营本已经崩溃，在这员勇猛小将干脆利落的战死之后，被他冲锋激起一些的士气，更是一溃千里。
就此再无挽回之机。
……
当向前和十四且杀且行，终于赶到城外军营时，眼中所见，便只有空空荡荡的营地，和那满地的兵甲！
阳齐双方大战还未正式开启，驻扎于日照郡的这七万战兵，就已经被重玄胜和姜望两人联手驱散。
十万秋杀军，自此侧翼无忧。
重玄褚良可以从容发兵，脱离不利地形，与阳建德大军决于赤尾！
这等大功，可以直接让重玄胜拜将——如果战后他还挂职在秋杀军里的话。
……
“更无一人是男儿……哈哈，哈哈！”
重玄胜在尸堆中发笑，但那笑声中却绝无嘲讽之意。
“姜望！”他忽然说道：“如果有朝一日，你我败了。你也莫逞什么‘男儿之勇’，逃得越远越好！”
此时的姜望，盘膝坐在一处未塌的军帐顶上。
长相思虽然不沾血，他却在仔仔细细的擦拭长剑。
“好端端的，怎么突然说这个？”
重玄胜眯眼眼睛往远处看：“我爹就是因为自负乃重玄家的好男儿，这才死在战场！那会我还很小，一直视他为大大的英雄！”
“但渐渐长大，为什么我资源不如人，为什么我不受重视，为什么我府中用度永远拮据？都是因为……他死了！”
“为什么面对重玄遵，我要落后这么多？他再是千年一遇的天才，我重玄胜又差他这么多吗？”
“为什么如今我要如此拼命，拉着你们一再冒险？”
“因为我从小没有父亲！”
姜望默然无语。
十四当然是不说话的，只踏着一地的兵甲、尸体，默默走到了重玄胜身后，为他护持。
对什么都无所谓如向前，也难免感触。
一时整座兵散人去的军营里，只有猎猎旗风！
(本章完)