第339章 青羊镇男
2024-05-29
作者： 情何以甚
第339章 青羊镇男
“天地独尊，大帝敕曰：朕惟治世以文，戡乱以武。而军帅戎将实朝廷之砥柱，国家之干城也。乃能文武兼全，出力报效讵可泯其绩而不嘉之以宠命乎。兹有姜姓名望者，白身一介，却思报国。先有日照援抚之勋，继有赤尾夺旗之功。累功积勋，爵为青羊镇男，钦哉！”
青羊镇里，重玄胜一口气念完，把手中诏书一卷，便丢给姜望：“别站着了吧，青羊镇男！”
阳国一战而定，如今便是瓜分胜利果实的时候。
其他人且不去说，单就姜望，便被封了一个青羊镇男。
这可是有领地的实封男爵，远不是那些虚爵可比。
天下列国官职各异，爵位倒是大体相同，无非王爵之下，公侯伯子男。
一般来说，异国不同情。哪怕同为小国，佑国之城主，只是龟兽食粮，地位显然远不如阳国之城主。倒是爵位大体符合层次，因而异国相见。多以爵位判断地位
这册封诏书是随着天使送至军中，首功当然是重玄褚良，应有仪轨已在军中结束。天使回国复命了，册封诏书便由重玄胜代传。
以他的出身，自是见惯这些的，也不甚尊重。
姜望握着这卷册封诏书，心中亦有些别样感慨。
想他在庄国奋斗多年，先入外院，再入内院，学未竟成，还没来得及建功立业，便背井离乡。想不到却在齐国，混了一个实封男爵。
向前自不必说。竹碧琼是近海群岛宗门中人，对于大齐的功勋体系没什么感觉。如张海、独孤小这些，青羊镇厅众人，倒个个与有荣焉。
“以后大人可就是正儿八经的贵人了！”张海谄笑着说。
自龙面袭击青羊镇那一战之后，他就隐隐被排出青羊镇核心外了，作为青羊镇难得的超凡修士，地位十分尴尬。
奈何整个阳国一战而覆，大概不会有哪个地方比青羊镇更安稳了，他也没有什么底气此时另投。只能勉强还在青羊镇混着，为了让姜望改观，一扫往日浑浑噩噩，不仅做事积极，也谄媚得有些过了。
贪生怕死是人之常情，但付出什么，就收获什么。他没有向前那样的实力，独孤小那样的勇气，自然得不到对等的待遇。
姜望倒也不会因他在临战之时不出力就怎样刻薄于他，该如何便如何就是。“人尽其用”这件事并不容易，但他总归要学着去做。
实封男爵当然是贵族，尤其整个青羊镇域现在从法理到实际都已经完全属于姜望。
这是重玄胜争取的结果。
“进去说话。”
屏退其他人，将重玄胜引入静室。
如今整个阳国的疫气已经被白骨圣主吸尽，乌祸造成的伤害固然惨痛，活下来的人终究都得往前看。
青羊镇域是最先恢复秩序的地方，并且收拢了不少流民（其实大部分都是附近城域百姓迁徙过来，只是假称流民），如今记录在册的镇域人口，堪堪破了四万大关。
姜望算是已经在青羊镇稳定下来，虽则他个人不注重享受，必要的生活居所还是得到了改善。
现在早已不跟镇厅挤在一起，而是单独住了一间雅院，养了些许仆役。院里的管家则由小小兼着，姜望的事情她都亲力亲为，轻易不肯让于人的。
对于姜望来说，修炼用的静室才是常居之所，反而卧室很少用到。
此间静室风格极简，四面空墙，一方蒲团而已。
重玄胜所坐的，都是取的备用蒲团。
“恭喜你。又赌赢了。”坐下之后，姜望说道。
“还没有到赢的时候啊。”重玄胜谦虚的说。
话虽如此说，他眉眼间的笑意却是藏不住。
“齐庭向来是大方的，你这次酬功，除了一个实封男爵外。还赏了万元石百颗，以及一门国库里的秘传道法。”
重玄胜说着，取出一个匣子递来：“道法是我帮你挑的，你看看合不合用？”
百颗万元石是一笔“巨款”，对姜望来说，意味着姜安安的那枚甲等开脉丹已经可以偿还。
当然，相较于道元石，有价无市的国库秘传道法更让姜望在意。
历来齐庭赏赐的功法道术之类，分为国库秘传和皇室秘传。前者广而博，后者少而精。但并不是说国库秘传就不如皇室秘传，只是两者的存收途径不同。
顾名思义，国库秘传乃齐国征战天下所得，皇室秘传则多是齐国皇室自身所得，相当于公库与私库的区别。
能收入国库的，绝非凡品，更兼以重玄胜的眼光，自不至寻什么垃圾出来。
倒不必急于一时，姜望随手接过匣子，放到一边。正准备问一下重玄胜接下来的想法。
这胖子却哎哎哎起来：“你倒是把东西取走，把储物匣还回来啊！回头还得交回去呢！”
“……你刚不是说齐庭很大方？”
“大方是大方，那也不会滥赏啊。青羊镇也封给你了，国库秘法也赏给你了，还有百颗万元石。这储物匣价值跟百颗万元石相差无几，还能再白给了你？”
重玄胜翻了个白眼。
但是因为眼睛小的原因，并不明显。
姜望倒也并不尴尬，一边把道元石往自己的储物匣里挪，一边愤愤不平：“啊，我可是出生入死。”
“得了得了。”重玄胜洋洋自得：“你的青羊镇男只是第一步，哥哥我一步三算，明白不？”他神神秘秘道：“接下来我要为你谋求日照镇抚使的位置！”
姜望皱了皱眉：“我才腾龙境，恐怕不足够吧？”
镇抚使乃是针对阳国这种情况的临时官职，主要职责便在“镇”与“抚”，基本可以等同于和平时期的一地郡守。
若是任职期间处事得当，实力又能跟上的话，郡守之位一般也八九不离十。
然而姜望才腾龙境修为。
齐国一地郡守，起码也得神通内府级强者起步，外楼境才是标配。
即便是阳国的郡守，那也是内府境为基准线。纯以修为而论，姜望还差得远。便是功勋，也不足够。
“哼哼。”重玄胜左右打量着这间静室，不是日夜修行于此，不可能与环境如此和谐。
“以你这般天资，又这般努力，不出多久，便足有独战宋光那等内府的实力。而且你神通内府板上钉钉，修为有什么问题？”
“至于功勋……解除日照郡的威胁，又夺将旗，在战前安宁一方，在战后安抚人心。如今整个阳国，老百姓心心念念的，除了黄以行就是你姜望，区区一个暂行镇抚使，如何不足？”
重玄胜说的黄以行。其人孤身入战场，死谏凶屠，阻止重玄褚良屠杀阳域的计划。名望在阳地达到了前所未有的高度，被阳地百姓视为救世主。
阳地新归，出于安抚人心的考虑，其人现为衡阳郡镇抚使。
若是表现得好，他就是未来的衡阳郡守。
整个阳国的大小官僚，死的死，降的降。最多也就是一个贬职留用。唯有此人，倒是比战前更进一步了。
衡阳郡乃是阳国故都，自不是赤尾郡可比。
这实在无法不令人感慨。
(本章完)