第364章 乐候醉酒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第364章 乐候醉酒
重玄遵潇洒地走了，把重玄家族偌大的基业争夺，交托王夷吾暂为负责。
看着他的背影，姜望意识到，一年之后的重玄遵再出来，必然石破天惊。
在这一年内，若不能将重玄遵的势力击垮，就等于徒费工夫。
届时重玄遵再不可能给重玄胜留一点机会。
但这说起来简单，做起来何等艰难！
城门守卒仍旧目不斜视，街上摊贩依然各自忙碌。
在临淄，人们沉湎于各自的世界，无数的故事或事故演绎着。
王夷吾以那种近乎恒定的步子，走到重玄胜面前，居高临下地看着他。
“你想死吗？”他问。
面对着这位古往今来最强通天境，极有可能也是最强腾龙境的王夷吾。
面对他的死亡威胁。
重玄胜只笑了笑。
“喝早茶吗？”他亦问。
当然不是问王夷吾。
旁边的姜望道：“当然！”
“海棠春？”
“有人答应请客了，换一家！”
“那便还是红袖招，正好清了旧账！”重玄胜一语三关地说。
“雾女琵琶已喝过，须再换一种茶！”
两人边说边走，很快便离开这里。竟从头到尾，无视了王夷吾！
王夷吾当然强，打破通天境极限，留名修行界历史的人物，怎会不强？
然而无论重玄胜又或是姜望，谁是易与？
他王夷吾再强，还能让这两人不战而降？
想抖威风，却是找错了人。
当初在天府秘境是如何回应的，今日已不必再重复。
重玄胜的态度很明确。
想要我死？
放马过来便是！
若说重玄胜特意来稷门守着，是为了在重玄遵面前志得意满一番，那真是看轻了他。
他要瞧的，是重玄遵的应手。
而得益于他行动的突然、紧迫，重玄遵的应对果然很仓促。或者说，即使是重玄遵这样的人物，在圣旨突然降下的时候，也没有来得及做什么应对，只是做了甩手掌柜，将一切交给了王夷吾。
这让重玄胜很满意！
……
大清早的红袖招，正是恩客散场的时候。
而重玄胜与姜望却这时候来喝花酒，着实令不少人惊讶莫名。
待他们说明来意，表态只为喝早茶而来时，人们更惊讶了。
红袖招虽独得绝顶妙品八音茶之三，但还真从未听说过有谁特意来此喝早茶的。
这可是地地道道的风月场，临淄顶级的销金窟！
现今的年轻公子，却如此养生吗？
无论如何，红袖招也不至于怠慢客人，更不消说重玄胜如此身份。
两人坐定，重玄胜便道：“晨起当听钟，不若来一盏乐候醉酒？”
红袖招独有的三种八音茶，其中一种，便是乐候醉酒，响的却是钟音。
姜望听着便头疼，因为莫名其妙想起了苦觉：“我们又不是和尚，何故晨起要听钟？”
重玄胜沉默了一会，才道：“不是和尚那个钟，是编钟！”
姜望这才知自己闹了误会，但与重玄胜这等关系，也没什么好尴尬的。
便道：“来一盏！”
编钟乃是雅乐之器，只贵族得赏，在某种程度上，象征着等级与权力。
姜望以前倒还真没有机会听过。
别看红袖招乃四大名馆，却也根本不可能摆出一套编钟来佐酒，有便是僭越。
但有一盏能响编钟之音的名茶，无形便上升了格调。
相传曾有一侯国名乐，乐侯深爱编钟之乐，常听钟下酒，最后也醉死钟前。
这一盏乐候醉酒，便是取自此典。
茶盏形如编钟，茶沸自击得乐。
但听得其音清脆明亮，辽远悠扬，令听者心神也明亮也起来。
听得重玄胜讲解典故，姜望起先并不明白，这样的音乐，为何会让乐侯醉死其间。
但茶沸止歇，一曲方终时，心里陡然而生的失落茫然，令他顿时就有了理解。
在那样明亮坦荡的世界里徜徉过，愈发会对现世绝望吧？
茶入口时，犹在齿间叩了一叩，便如敲击编钟一般。
那等美妙与明亮，便自齿间漾遍全身。
姜望睁开眼睛，满眼是满足与叹息。
他之所以对八音茶念念不忘，其实除却饮茶本身的享受之外，最重要在于，他在陪李龙川试弦之时，尝试将雾女琵琶音加入道术中，让他对爆鸣焰雀有了新的想法。
这一盏乐候醉酒亦不虚此行，让他心神陶醉。
强大本身即是更大的享受。
道术有了新思路让他满足，然而要完成这思路，恐怕要喝满八音之茶才行。这价格又令他叹息……
若不是八音茶一次只好喝一盏，免生冲突，反失其间趣味，他恨不得抓着重玄胜请客的机会，就此全部尝遍。
重玄胜回临淄的第一天全是在碰壁，但第二天就展开凌厉反击。
事实上回都第一步选择聚宝商会失败之后，重玄胜便意识到自己一举一动恐怕都被算定，常规手段不会再起作用，因而下定了决心。
选在寅时入宫，就是为了不给重玄遵反应的时间。
之所以这么大早上的拉着姜望来红袖招，当然也不仅仅是为了气王夷吾。
而是故意大张旗鼓的享受，宣告他对重玄遵的“胜利。”
这是非常重要的一步棋，也是非常明确的一个信号。
重玄胜上桌对重玄遵发起挑战，本来攻城略地所向披靡，但都只是因为重玄遵没有认真对待。
待重玄遵回过神来，甫一出手，便杀得重玄胜丢盔弃甲，眼看便要抵定胜负。
重玄胜却走出天外飞仙的一步，端走了棋盘，接下来要自己跟自己玩。
而重玄遵毫不犹豫换了个棋手，将一切交给王夷吾，自去修行。
现在，棋局重新开始。双方重新落座，只是对手已经从重玄遵换成了王夷吾。
看似没有什么改变。
王夷吾也绝不是可以小觑的对手。
然而……
重玄胜与重玄遵的竞争，究其根本，是重玄家族家主之争。
王夷吾他再强，也没有资格继承重玄家！
这即是这一年里，重玄胜所拥有的绝对优势。
乐候醉酒，一盏饮罢。
重玄胜便问：“听说那个许象乾要与我交朋友？”
姜望没好气道：“如果你还有名器相赠的话！”
“便以你的名义请他来宴饮！还有李龙川！”
重玄胜道：“我也请人，什么晏家、田家、高家、莫家！能请到的全部请！”
“今日当饮酒。什么也不做，饮酒整日，狂欢整日！”
让冷眼旁观者瞧一瞧各家态度的改变，很有必要。
姜望自知这事的意义，因而只问道：“酒醒之后呢？”
“我也要去找一个人。”重玄胜冷声道：“许放！”
……
……
ps：赤心巡天写半年了，也几乎是裸奔半年。刚结束的限免，涨了快三千收藏，均订却只涨了二十多。心态完全失衡。
我的付出和收获严重不成正比。
从昨天到今天，没有写出来一个字。存稿还有四章。
我知道这种状态不对。但我也没有办法。
(本章完)