第372章 青石长乐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第372章 青石长乐
“回首前尘，幡然悔悟，方知贤明无过于圣太子。而许放无德，使国失贤储。”
“乞罪于天，剖以肝胆！”
青石宫前的许放，并不知道这事情在以怎样的速度蔓延。
当他说完最后八个字，竟由匍匐的姿态，转为跪姿。
接着拿出一把匕首，就那样泪流满面的，划破身体，剖开了自己的心肝胆脏！
自剖肝胆，以明其心。
……
一年只一次的胜景枫霞并晚，正在盛开。
霞山别府里坐着的，都是在临淄有头有脸的人物。
这其中，四海商盟盟主庆嬉与石门李氏大儒李正书，尤其耳聪目明。
美景如画，宴饮欢畅。
但随着各家下人不断进来耳语，气氛渐渐就变了。
养气功夫极深的李正书，竟失神刹那。
庆嬉那浑浊的老眼一瞬间暴起精芒，亮堂得让人无法对视。
作为全场地位最高的人物，他们的失态第一时间被众人察知。
唯独重玄胜本人，仍旧谈笑如常。
许放在青石宫外请罪。
很多人并不能理解这事的意义。
在元凤二十八年，也即道历三八九二年。
许放大骂齐国当时的太子姜无量，其中最险恶的一句，是这样说的：“居社稷之重，却肩不能承一羽。处天下之要，却心不能容一物。既虔心笃佛，何不青灯此生？”
姜无量是亲近释家的，向笃佛门。这也是深为齐帝不喜的一点。
许放之骂，被视作潮起，掀起的是浩浩荡荡的朝野上下对姜无量的讨伐。
一骂之后，各地声讨奏章纷如雨落。
姜无量由此只撑了一年，便在元凤二十九年，惨遭废黜。
然而今日许放却说，他当日骂的，都是废话屁话，是“以歪曲无耻之语，粪涂仁者堂皇之身”。
自唾自贱，说自己是在满嘴喷粪。
全家死绝，他也只说“雷罚仇孽，苦煎恶肠”，当做自己的因果报应，罪有应得。
他要做什么？
至少在明面上一看便知。
他是要以自己的残躯残命，为废太子正名！
然而，这名是那么好矫正的吗？
姜无量当年惨遭废黜的背景是什么？
在他被废之前五年，东域有一件牵动天下的大事。
也就是齐历元凤二十四年，道历三八八八年。在这一年，齐夏之间，发生了一场决定东域霸主地位的大战。
这场大战最后的胜利者是齐国，夏国被打回南域，此后三十年，未再东北望。
重玄褚良亦是在此战一战闻名，成就凶屠之威。
然而在这一场战争开始之前，姜无量是最坚定的主和派。他一力主持与夏国合谈，双方平分东域。他的政治主张，是建立在彼时齐国内部不稳的基础上，主张休养生息，德而后伐。当然这也不必再说。
当今齐帝乃是自比齐武帝的君主，决心一战，谁也无法挽回。太子姜无量带头劝阻，他便直接将姜无量禁足，不许其人发声。这件事在当时也宣布了主和派的全面失败。
而后齐夏一战，齐国大获全胜，奠定东域霸主之威。
齐帝证明了他的英武，相对应的，太子姜无量便证明了他的怯懦与无能。
战后，姜无量还煎熬着做了五年太子，直到狂士许放一骂，各地群起而攻，此后东宫遭黜。
……
许放说他骂错了，他是受人蒙蔽，也就相当于说，当年姜无量没错。姜无量是毁于阴谋，败于政争，而非无才失德。
那么，错的是谁？
而这件事影响有多大呢？
说大也大，说小也小。
说它小，是因为区区一个许放，根本改变不了姜无量的局面。它对姜无华的太子之位毫无威胁，对齐国的政治形势几乎没有影响——即使许放姿态这样惨烈。
说它大，是因为它表示了可能有一股力量在试图为姜无量翻盘。洗清旧年骂名，很可能只是试探的第一步。
而消失多年的许放，就是那一颗试探各方反应的棋子。
往大了说，这极有可能触怒齐帝。
元凤二十九年，姜无量被废。与此同时发生的，是东域曾一度仅次于悬空寺的佛宗枯荣院，被齐帝下旨夷平。
在元凤三十五年，姜无量私下对君父有怨怼之语事发，齐帝一口气杀了十七位替姜无量求情的大臣，并囚居姜无量于青石宫，让他老死其间。
齐帝对皇长子的失望、厌弃，几乎人人尽知。
那么这股试图为姜无量翻盘的力量，来自何方？
若是挖掘许放这个人，只要有心细挖，那么十八年前他全家被逼死的事情，就自然清清楚楚。
如庆嬉这等聚宝商会的老对手，对聚宝商会当年如何逼死许放全家自然心知肚明。
事实上许放就是在他找人搜集的证据下，才对聚宝商会心生厌恶。
庆嬉尤其知道一个细节，当年的聚宝商会，与姜无量是有一些往来的。苏奢以极其敏锐的眼光，在姜无量垮台之前，及时完成了切割，才免于之后的清洗。
聚宝商会行报复之事，逼死许放全家，这事也可大可小。
这件事可以有多小？
许家全家死绝，曾名动临淄的许放，道心破碎，修为尽毁，流落街头，生不如死十八年……无人问津！
而这件事可以有多大？
许放作为攻击姜无量的急先锋，在姜无量被囚居青石宫一年之后，惨遭报复，这当中有没有什么联系？
尤其许放销声匿迹多年，一出现就剖肝剖胆，自证心意。
若联系这一切，便很容易感觉，仿佛有一只无形的手，在强摁着许放低头，以极其残忍的手段，逼迫着许放转变立场。
无论这一只手背后的主人是谁，是姜无量本人，还是那些想要把姜无量踩死的人。
但这只手本身，毫无疑问可以等同于聚宝商会。
背后的存在无论查不查得出来，这只手都很难再保住。
可以说，此时的聚宝商会，已经被推到了悬崖边！
这件事与重玄胜有没有关系？
旁人或许看不出来，也根本没有任何证据。但对于亲眼看到重玄胜御前奏对的李正书，对于自阳地惨败后就深刻了解并密切关注重玄胜的庆嬉来说，他们心中自然有自己的判断。
这个重玄胜，他岂止是要给聚宝商会一点颜色看看，而是要一巴掌将整个聚宝商会碾灭！
所以如李正书、庆嬉这等人物，才会动容失色！
而今日出现在霞山别府的所有人，都是在为重玄胜作证，证明他与事无涉。
想到这些，再看看主座上重玄明光喜气洋洋的脸，便觉十分可怜。
……
“胜公子！”
众人却见，堂堂四海商盟盟主庆嬉，颤颤巍巍地站起来，竟举起酒杯，对重玄胜祝酒！
一直红光满面的重玄明光，这时才察觉有哪里不对劲。
只听庆嬉当众说道：“老夫驭下不严，下面的人在阳域多有得罪，幸赖胜公子管教，才算悬崖勒马。得胜公子不计前嫌，邀见胜景，老夫感慨万千！还望以后，多多合作！”
说罢，竟先饮尽。
重玄胜忙忙站起，连连道：“庆老先生大人大量，后辈小子感激不尽才是！”
说罢连饮三杯，而后才道：“至于合作的事……好说！”
主位上重玄明光一颗心越来越紧，眼前所见，还是那枫霞并晚胜景。
看那山色云色天色皆红，忽觉，如血染一般！
(本章完)