第356章 要试一弦，便试一剑！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第356章 要试一弦，便试一剑！
如石门李氏这等家族，在临淄自然是有自己的府邸的，是为摧城侯府。
李氏这摧城侯爵位，亦是世袭罔替，实封之爵，封在石门。
当然并非实封全郡，只有三城城域之地，不过这么些年来，世人提及石门，便已只知李氏罢了。
以李家在石门的威望，说是整个石门郡都姓李，也没有什么水分。
摧城侯的“摧城”二字，自然是纪念当年姜氏复国，李氏先祖十箭摧城之功。
这么些年来，李氏人才辈出，巅峰时候曾经一门三侯爵，荣誉满府！
不过能够世袭罔替的，终究只有这摧城侯爵。
便如现今如日中天的重玄氏，世袭罔替的博望侯，加上重玄褚良的定远侯位，亦是一门两侯爵。但千百年后还能够存续的，也只有世袭罔替的博望侯爵位了。除非重玄褚良能再立不世之功，为重玄家再延下一门世袭侯位来。
说起摧城侯，熟读史书的人就不能不想到“九返侯”。为纪念张氏先祖在复国大业中九战九返，力竭而死的功勋，当年齐武帝姜无咎特追封其为九返侯，并允许张氏后人世袭罔替。
凤仙张氏亦曾经煊赫一时。
可惜后来先是在夺嫡之争中站错位置，直接被削了“世袭”二字，又降为伯爵。之后再出了一个临战屈膝投降的将军，整个张家便就此打落尘埃。
如今石门李依然声势不坠，而凤仙张几乎绝嗣，难免令人唏嘘。
张家唯一的血嗣张咏初露峥嵘，投在十一皇子姜无弃麾下，想必也是求从龙之功，谋求家族复起，倒是令不少老一辈人物瞩目。
齐武帝姜无咎是姜氏皇朝历史上必须浓墨重彩的一笔。
姜氏失国时，其人以质子身份流亡国外。在国内叛乱势力已事实上完成夺国，并开始封功赏爵的时候，敏锐判断“叛虽众，心皆异！”
而后亲身游说借兵，东拼西凑出三万人马，竟直接反伐国内。
历经大小三十七战，未有一败，成功完成复国。
三十七战复社稷。
如此传奇经历，世人评价，都说艰难程度更胜开国。
齐国也是在他的手上，才奠定了霸主之姿，而后强盛至今。
今之齐君为子女取名，皆用了一个姜无咎的“无”字，从中也可暗见雄心，未尝没有自比武帝的想法。
这些且不说。
摧城侯府坐落于昌华大道，乃是一等名门聚集之地。
李家世代将门，府中便有演武场。
铺以地砖，铭以阵纹，等闲腾龙境级别的交手，不能损伤分毫。
李龙川得了丘山弓，若想试弦，凭空哪试得出来，自要寻同级强者交手。好在也无须另找，许象乾便近在眼前。
且不说进了摧城侯府，姜望是如何大开眼界。
单说到了演武场上，见李龙川跃跃欲试，许象乾立便缩头。
他这时候才想起来先时故意遣红袖招的人上门约请，让李龙川挨了一顿训斥的事。虽不是什么大事，交起手来，难免被伺机报复。
虽则李龙川未必会如此，但他许象乾以己度人……想来是会的！
因而说道：“既是试弦名弓，我可没有名器傍身，端是不妥！让姜兄弟与你一试，便对以名剑！”
说罢，他又故意看着姜望道：“我亦两手空空啊，兄弟，你问问那胖子，想不想与我交朋友！”
“许兄如此风姿，他想来是想的！”姜望忍着笑道。
许象乾高兴地一抹额头：“那我就等信了！”
李龙川是知晓许象乾的本事的，但对姜望倒不甚了解，天府秘境里或许有过出手，可惜无人能记得。
此外在阳地重玄胜、姜望一战成名，也能知其本事不俗。只终究耳听为虚，不便笃定，贸然交手，若失分寸，怕伤了方才赠弓的情分。
此时见许象乾这般说，便问询地看向姜望。
姜望与许象乾插科打诨过，便是洒然一笑，大步踏进了演武场。
他不是个扭捏性子，要试一弦，便试一剑！
当初进入天府秘境的，全是各地通天境中的强者。
而能够成功摘得神通的，只有六个人。算得上通天境里最强的那一拨存在。
当然，现在王夷吾打破了极限，已经是当之无愧的古往今来通天境最强，比之其他人都要高出一层。
仅就他们剩下的这些人来说，如今也都陆续推开了天地门，见到另一番天地，难免也有相互印证的心痒。
姜望如此爽利，李龙川也自欣然。
见其人踏进演武场来，腰侧长剑在鞘，却锋芒自起。便即捧起新得的丘山弓，诚恳说道：“且容我先与它认识一番！”
当下便直接坐在地上，双手捧着丘山弓，闭目不语。
却是以石门李氏的独门箭术探索此弓。
这不是怠慢，反是尊重。
姜望亦直接盘膝而坐，横剑于膝上，只道一声：“请便。”
便闭上了眼睛，蕴养精神。
他与重玄胜自阳地日照郡一路赶至临淄，只为了在聚宝商会里作面子，于客栈稍为休整过，各方面确实不在圆满。
无论从哪方面看，李龙川都毫无疑问是临淄城里最顶尖的世家子弟。
姜望也想知道，巅峰状态的自己，在这三百里霸国巨城，处于什么位置。
……
却说李龙川与姜望没有立即开战，反倒一个养弓一个养神，于他们自己当然是对彼此的最大尊重。
然而场外等着瞧好戏的许象乾，却无聊得打起哈欠来。
不过这哈欠刚打一半，他便生吞了下去。
“老太君！”
却是演武场边，不知何时，来了两个人。
其中一个，姿容气质，无不绝顶，堪称国色。只是甚冷，甚傲，眼便瞧着，但仿佛什么也瞧不上眼，目中无人得紧。
李龙川的姐姐李凤尧，许象乾自是认得。
但更令他心里打鼓的，还是李凤尧搀着的那位老太太。
别看老太白发如霜，慈眉善目的。
据李龙川所述，那条龙头拐杖打起人来，那是眼花缭乱，虎虎生风！
其人正是李家老太君，现任摧城侯的生母，李龙川嫡亲的祖母大人！
对于孙儿的好友，老太君倒是并不怠慢，只温声说道：“高额儿不必多礼，老婆子也来开开眼界。看看那什红袖招，松未松动我孙的弦。”
老太君既然要观战，许象乾便只好谄笑着一言不发。
李老太君叫他一声高额儿，也是亲切的意思，他自然不敢有不满，也断无犟嘴的可能。
更兼听得老太太杀气隐隐的后半句，脸上虽然僵着笑，那奇高的额头上，却已经冒汗不止。
(本章完)