第345章 敬他如敬神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第345章 敬他如敬神
“悬空寺。”
姜望给了肯定的回答。
“那老和尚法号叫什么？”
“苦觉。”
“很强？”
“深不可测。”
“那应是真的了。”向前一个翻身坐起：“悬空寺当今方丈是苦命大师，这和尚与方丈同辈！”
“悬空寺的字辈是‘度行定止观意心，悲苦净空皆法缘’，如今的悬空寺，正是苦字辈当家做主。”（1）
他喃喃道：“这等有悠久历史的强大宗门，自是有见识的。”
见向前很了解悬空寺的样子，且反应如此奇怪，姜望忍不住问道：“那些让你感觉无望的事物，包括悬空寺？”
“倒非如此。”向前就坐在床头，微微垂首：“我只是去过那里……”
“你也去做过和尚？”
姜望问完方觉有些不妥，为什么要说“也”……我自己完全不想当和尚啊。
向前倒没有注意到这一点，他的声音，此时带有很强烈的失落，但又有根本无法掩饰的自豪：“我师父曾剑试天下，每每带我随行观摩。悬空寺只是其中一个地方。”
苦觉的出现，似乎勾起了向前的回忆，让他往日郁积在麻木之下的情绪都涌了上来。
剑试天下！悬空寺只是其一！
这话表露的信息太惊人。
姜望喉咙都有些干涩：“你师父剑试悬空寺，胜负如何？”
“悬空寺诸院，论及战力，当以降龙院首座苦病禅师为第一。我师父破之！”
向前那双死气沉沉的死鱼眼，此时也笼着某种崇敬的光，可见他师父在他心中的位置。
试剑是以切磋为主，又不是挑山门，自不会与悬空寺的方丈苦命大师交手。而方丈之下，以降龙院首座苦病禅师战力为第一，向前的师父能击败他，足证飞剑时代的飞剑三绝巅之名。
“那劳什子苦觉，我虽不识。但我师父若活着，他必不敢说我是丧门……”
说到这里，向前便突然止住。再说不下去。
实在是心中情绪复杂，哽咽难言。
此种情绪，姜望无从宽慰，只能叹道：“你师父风姿卓世。我虽未见，心向往之！”
“是。”向前道：“我敬他如敬神！”
“然而，然而……”
他陷入回忆：“我师父试剑天下，是为磨砺剑锋，以最强的状态。去战一生道敌。”
“我随着师父转战天下，神临才配出手，真人才堪一战……未见他有一败！”
此等强者！
姜望听得心潮澎湃。
真人即是洞真境强者，而转战天下未有一败，也就是说，向前的师父，当时至少也是洞真境几乎无敌的存在。
向前继续讲述：“后来，师父说时间已到，他只差一战，就能踏上超凡绝巅。而这一战，他要留给他的一生道敌。”
“那一战，师父仍然带着我。”
“那是我永生难忘之战。”
“我师父迎战那人……”
“那人……”
向前的眼神忽然颓了下来：“那人只一拳，我师父性命交修的飞剑……便被击碎了。”
“那是何人？”姜望问。
“他，他……”向前忽的双拳紧握，手指插进血肉，鲜血就那么流溢出来。
而他竟已泪流满面：“我连叫出他名字的勇气都没有！”
姜望默然。
心中敬如神明的存在，却被人只一拳就击败了。这是直接击溃了信仰！此等毁灭性的打击，的确非常人所能忍受。
向前腾龙境修为，却有堪与内府境争锋的战力，年龄也并不大。
说一声前途无量并不为过。
很多人无论如何也无法理解他的绝望，颓丧。
但也只是，因为没有过相同的经历罢了。
真人是什么存在？
庄国国主庄高羡，不惜牺牲一整个城域的百姓，方能踏破最后关卡，成就洞真境。
佑国一个伪洞真战力的异种龟兽，即以举国之力供养。
那是修行路上，毋庸置疑的高峰！
而一个同境几乎无敌的真人，却被对手一拳就轰碎性命交修的飞剑。
若亲眼目睹这一切，如何能不能绝望，不颓丧？
他心中视若神明的师父战死，他的战心也被击溃了！所以终日借酒逃避，麻木度日。
“我们这一脉，剑即是命。飞剑碎了，师父也就活不成了。”
向前说道：“师父强撑着带着我离开，那人……也未阻拦，师父说他是不屑，不在意！”
“我知道师父有多骄傲，大概这才是最让他死难瞑目的地方。”
“死之前师父跟我说，不是唯我剑道不强，不是飞剑不强，是他不肖！那人可以不在意他，但不能不在意他的剑道！他要我潜心剑道，刻苦向前，来日为飞剑正名。”
“可！”
向前抱着头，十分痛苦：“我这辈子连我师父都不可能赶得上，又如何能击败那人……为飞剑正名？怎么努力……也是无用！”
姜望沉默了很久，待他情绪释放过，才说道：“首先你要知道，你师父很强，非常强，试剑天下，真人无敌，堪称英雄。我听着，亦是敬仰。”
“然而，你敬他如神，但他不是神明！他会犯错，会被击败，这些都是有可能会发生的事情，并没有那么不可思议。”
“并且就算是神，也不可能永恒无敌。我就知道一尊幽冥神祇，谋划数百年，甚至亲身降临现世，却被一个小国击退。那个小国名为庄，庄国国主是踩在所谓神的身上成就的洞真境。而那尊神祇，在不久之前，降世之躯被大齐定远侯剁成了肉馅，三军共见！”
“神明也会败，你师父也是如此。”
“我非常尊敬你的师父，但你……未必就及不上他！”
“因为他已经去了，真人无敌就是他的巅峰。而你还活着，你有无限的可能。”
“再来说‘无望’这件事。我想跟你讲两个人。”
“第一个人叫王夷吾。在他之前，通天境的极限被过往天骄所划定，无数天才都难以企及那个位置，而好不容易触及了的，也都以为圆满。只有他，从一开始就认定那并非极限，为此盘桓腾龙境前多年，被无数人暗中嘲笑。那是过往几乎为世界铁则一般的界限，冲击于此，难道不够无望吗？”
“可他最后却重新定义了极限！”
抛开立场不论，王夷吾这个人本身，姜望是非常佩服的。
强者天然值得尊重。
“而第二个人，他虽然出身在一个很显赫的家族，却先天不足。因为他父亲死得很早，他根本得不到太多资源，修为一直垫底。那个家族里人才济济，其中有一个最耀眼的天才，自小便秀出群伦，被人盛赞为‘夺尽同辈风华’，也被视为家族无可争议的继承人。从来没有任何一个人，能够跟他竞争丝毫。就连那个打破过往通天境极限的王夷吾，都自陈不如。”
“而我跟你说的，这个先天不足的人，却从小就盯着家主的位置，要与那个无可争议的耀眼天才竞争。可笑吗？无望吗？”
“但他却刚刚主导了伐灭阳国之战，为齐国开拓三郡之地，为自己赢得了雄厚资本。而我也坚信，他能够取得最终胜利！”
“这个人，就是你说的，那个长得人畜无害的胖子。”
“他叫重玄胜。”
……
……
Ps：文中字辈是作者自拟，与历史任何寺庙无涉。
(本章完)