第302章 一点寒星起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第302章 一点寒星起
一点寒星，出现在猴骨面者眼中。
甫一出现，那种极致的锋芒就已经洞穿气流。
以锐破锐，其势洞金裂石，须臾已至。
猴骨面者发出一声怪叫，骨猴法相一闪即逝。整个人在半途折转，一飞冲天，连连转换九种方位，才终于等到这点寒星势衰。
其人双手一抖，已跃出两柄匕首，身前交错。
铛！
他连退七步，方才站稳，而也终于看清，出现在面前的那点寒星是什么……
那是一柄悬停半空的飞剑！
剑尖直抵猴骨面者。
在青羊镇众人震撼的目光中，向前懒懒往前一站，其人腾龙境的修为不再掩饰。
并指只是一划，那柄飞剑倏忽闪烁，发出锐利之极的尖啸声，以极其恐怖的速度，再临猴面之前。
“兔面帮忙！”
猴骨面者毫不含糊，第一时间召唤帮手。同时运起白骨法相，身在空中机巧折转，留下虚影重重。
白骨道十二神相秘法各有所长，在猴面这里，其法相就精于速度，机巧百变，号称“神行”！
比之那飞剑竟也似不输灵活。
一时间，同时出现两个追击战场。龙面追击姜望，向前的飞剑追击猴面。
而那边，兔骨面者已经高高跃起，直接一记高抬腿，当头压下，正是要打破战局！
仅从那凛冽的风声，便足见此式之威。
但眼前一花，身前竟然出现两个遥指飞剑的落魄汉子。
却是竹碧琼适时发动了幻术。
“喝哈！”
兔面娇喝一声，身缠碧光，竟直接以腾龙境巅峰的修为，将障目幻术震破。
竹碧琼吐血而退。
但有这一阻，向前已勾动食指。
寒芒一刺猴面，再闪，已经迫近兔面背心！
兔骨面者不得不回身，一记鞭腿倒挂，欲阻剑势。
“面对我，你敢回剑！”
猴面喝声未止，人已交双匕，错割向前咽喉。匕首未至，两道锋锐之线已经先抖出。
向前只得避退，同时挑动飞剑，舍弃兔面，回御身前。
铛铛铛铛！
匕首与飞剑连续交击。
而在空中的兔骨面者直接弹身而起，身缠碧光，提膝撞向竹碧琼！
她决意先杀死这个碍事的，再回身与猴面合击。
竹碧琼连连引动幻术，但竟阻不住兔面分毫。
实力差距过大，她根本无法迷惑兔面的眼睛。幻术接连被破，也止不住嘴角鲜血流溢。
兔面提膝已近，但忽然滞空回手，抓住了一柄犹在震颤的长刀。
她回头看去，正瞧着独孤小的眼睛。
瞧着这双眼睛……从坚定转为惊乱。
这柄刀即是独孤小为了救竹碧琼而投出，她已经练了一段时间的武艺，劲力准头皆不缺乏，难得的是时机把握之精确。
然而对于兔面此等强者来说，又实在是太微不足道了些。
可在这个时候，又有一个坚定勇敢的声音响起。
“青羊镇的兄弟们！身后就是家乡，我们还能退吗？”
是……胡栓子。
这个平凡的、敦实的汉子，作为一个男人，举起了他的刀。
第一个对着超凡的修士发起了冲锋。
“跟他们拼了！”
他喊道。
他也说不出太精彩的话，只能这样干巴巴的硬嚎。
但他勇敢、坚定，没有丝毫退缩。
咻！
一柄长刀。
独孤小为了解决竹碧琼而投出的那柄长刀，被兔面以强出百倍的速度和力量甩出。
直接将胡栓子的身体贯穿，一直飙射到人们身后的青羊镇里，深深扎到一面墙壁之上，震颤不休！
胡栓子艰难地转头，没有看向自己空荡荡的心口，而是，看了一眼小小。
轰然倒地。
这场拼尽全力的冲锋，就这样轻易的便结束了。
对于兔面来说，不比踩死一只蚂蚁复杂。
在他身后，本已经沸腾起来、开始往前冲的青羊镇厅武者们，脚步戛然而止。
所有的愤怒，仿佛与勇气之火一起，被轻而易举的浇灭了。
这样巨大的实力差距下，他们冲杀的结局，又能够比胡栓子，好到哪里去？
独孤小怔住了，仿佛失去了说话的能力。
仿佛也不知道怎么动弹。
便只是怔怔地看着。
然而谁又会在意，这些普通的、平凡的、无能为力的人！谁会在意他们的心情？
“我说什么来着？”
向前的声音。
他低低地笑了，笑着这样说。
嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。
低沉的，仓促的嗡嗡声。
这声音在青羊镇的四周响起，密集短促，接连不断。
有寒芒。
密密麻麻的寒芒从四面八方，从许许多多的角落里，朝着向前聚拢。
待那些寒芒靠近，才叫人得以看清，那是一柄柄飞剑的虚影。
这是向前在姜望的请求下才布的剑阵。
所有的飞剑虚影都投射到向前面前，投入他身前那一柄漂浮的真实飞剑中。
一闪而逝！
这一切仿佛是幻觉，好像什么都不曾发生。
只有向前，和他的飞剑。
他仍是那个落魄的样子，胡子拉碴，吊着一双无所谓的死鱼眼。
可他的飞剑已经截然不同。
不必描述什么锋芒，它便是锋芒本身。
但剑阵消失的同时，向前食指微弯、一弹。
飞剑卷起无比暴烈尖狂的啸声，飙射而出，洞穿了所有混乱的气流。
空间、元气、道术力量，都不能够成为阻碍。
猴骨面者在空中飞速挪转，爆发出最强的速度，解放极限状态的身法。真正展现【神行】之速。
但就在下一个瞬间，已如破布袋一般，摔倒在地。
整个通天宫都崩溃了，身体像筛子一样不停地漏出道元。
至死，仍然瞪大了眼睛，不敢置信！
兔骨面者二话不说，即往龙骨面者身边飞撤。
向前倒也不急于追击，而是往胡栓子的尸体旁边走。
他谈不上跟胡栓子有什么感情，也不为其人悲伤。
但他的的确确在胡栓子身上，看到了那个无力的自己！
“我说什么来着？”
向前又这样问了一句。
他看着胡栓子的尸体道：“你看，怎么努力也无用吧？”
他半蹲下来，想要随手合上胡栓子应当死不瞑目的眼睛。
但是当他低头的时候，他愣住了。
胡栓子的的确确是死了。
无用的、无力的，看起来几乎毫无价值的死去了。
但他临死前的表情，竟然很满足。
(本章完)