第329章 死生未必同
2024-05-29
作者： 情何以甚
第329章 死生未必同
生死厮杀，以命相搏。
血色之花，在漫山遍野铺开。
瞬息万变的战场上，生死都只在一念之间。
惨叫声，冲杀声，隆隆的战鼓声。
血腥气，杀戮气，最英雄的人和最胆怯的人，都红了眼睛。
姜望疾飞回战场，所见便是这一幕。
纵然他已是腾龙境修士，踏空蹈虚，不在话下，然而一时也不敢贸然穿入战场中、
在这种数十万人的战场上，等闲几个超凡强者，也根本发挥不了什么作用。
一次对冲就能熄灭无数性命。
如此巨大的战场，根本没有什么安全范围，稍不注意，便会被卷入阵中。姜望只有一退再退，避得远远的。
“这就是齐九卒啊。”通天宫里，姜魇有些感慨。
战场上秋杀军几乎是压着对手在打，横碾来去。
“阳军也实在是顽强，或许这就是为家国而战的意志吧。”姜望说着，随口问道：“怎么白骨尊神对现世列国形势也有关注吗？”
姜魇几乎是立刻就有了回复：“想要成就现世神祇，开启白骨时代，怎么可能不关注当世强国？”
“原来如此。”
姜望说到这里就停住。
他一退再退，一避再避，始终与战场保持相当程度的距离，也努力不让自己被兵煞卷入。
但在这个时候，忽然眼前一亮。
因为他已经看到了重玄胜。
即使是在厮杀激烈的战场，胖成这样的重玄胜也很有些显眼。
这胖子正领着他亲掌的五千士卒冲杀，表现得十分沉稳。不停地撞碎敌军防线，而后又迅速脱身。
战场可不是什么适合赌运气的地方，在战场上赌命，随时都会把命给赌掉。因为这里最常见的就是死亡。
姜望本就是循着重玄胜领军的方位来靠近战场的，此时更不犹豫，将身一跃，已运转焰流星，坠入正拦在重玄胜军阵之前的阳军阵线中。
人在半空，焰花之海便已铺开。
在战场之上，他将焰花之海催至极限，足足笼罩百丈方圆。在战场之中，另外划定了一个繁花次第绽放的小战场。
在奔涌不绝的兵煞冲击之下，焰花之海只存在了短暂的一息时间。
但也已一时迷乱了百丈范围内阳军士卒的视线。
重玄胜何等人物？
刚一见到花开，便知是姜望回来了。也不多废话，直接一马当先，冲在最前：“敌军已乱，随我破阵！”
十四全甲在身，一言不发的护在其侧。
其后是五千秋杀军士卒，个个杀气凛冽。
姜望还是第一次见识到十四的兵器。
缄默如其人，使用的是一柄漆黑大剑。双手握持，遇敌斩敌，遇马斩马。所过之处，人仰马翻，尸首两分。
姜望落地的时候，是在敌军阵中。
焰花之海一放即溃，他自然也免不了陷入围杀中。
好在这边剑光刚爆开，那边重玄胜和十四就已经引军冲杀过来。
里应外合，又有姜望、重玄胜、十四这三把尖刀交错，只是一个冲锋，此处阵线便已击破！
“某已破阵！”重玄胜直接大手一扯，拧掉敌将头颅，大声喊道。
麾下五千士卒齐齐大喝：“破阵！”
这处阵线的阳军士卒自然是惶恐惊惧，若是在一般战场，这点惶恐蔓延开来，很容易便造成大规模溃败。在战场上，恐惧是比瘟毒更可怕、也更容易蔓延的东西。
然而在极短的时间内，又有一支生力军插了过来，迅速将阳军溃兵聚拢，形成了下一道防线。
这反应实在太及时！
如此繁复的战场上，具体到这一处细节战局，都能有如此精准的应对，足证阳军方面主帅领军之能。
齐军如快刀兵锋凌厉，阳军却如潮水般，一波平，又一波起。
阳国军队便是在这不断的溃散和重组中，以难以计数的巨大牺牲……牢牢抵住了秋杀军的攻伐。
而双方灵魂人物都不约而同的保持了缄默，让自己跳出棋盘外，冷眼旁观。
巨大的死伤仿佛只是冰冷数字，可以让他们衡量局势，却不会影响他们的情绪。
阳建德把战场交付老将纪承，自己却只盯着重玄褚良。
他始终是以杀死重玄褚良为破局关键，从齐军锁境之时便是如此，一以贯之的坚定这个目标。
正是因为与重玄褚良共事过，相处过，所以相较于其他人，才更知道重玄褚良的可怕。
反过来亦是如此。
恰恰秋杀军此次主帅是重玄褚良，才对阳建德有足够的警惕。
他重玄褚良有与天下任何人放对的勇气，但绝不肯给阳建德翻盘的机会。
双方遥遥对峙，而其下生死如棋。
……
彼时在战场外还不如何直观，姜望此时入得阵中，方觉阳军那顽强的韧性。
这是阳国本土上的卫国之战，又是阳建德御驾亲征，这样的战斗意志倒也不难理解。
然而……实力的巨大差距绝不能仅靠战斗意志抹平。
阳军之所以还能维持如此局面，最主要还是对方领军大将极其高妙的指挥艺术。
摇摇欲坠，却总也未坠。
重玄胜引动军阵，再一次在阳军阵线前退回。
若没有确定的机会，他并不急于击穿敌阵，而是像恒定的凿子一般，一次次冲锋、回缩，再冲锋，一次次凿破阳军防线。
这本也是开战之前，重玄褚良制定的军略。
然而阳军的坚韧，的确也超出了他的想象。
可以说秋杀军的将领层里，除了重玄褚良，没有人能想象得到，阳军可以做到如此地步。
即使重玄褚良再三的强调要重视对手，那深入骨髓的轻视却还是很难抹去。
回到这处局部战场。
有了姜望这等战力加入军阵，重玄胜明显感觉到轻松了许多，也因而，有些心思不可抑制的生了出来。
他目巡四周，而后在阵中一把抓住姜望，聚声在其人耳边问道：“看到那老将了吗？那面天青色旗帜之下！”
姜望依言望去，果然远远看到敌军阵中，一处高台之上，立着一面巨大的天青色旗帜，旗面上一个阳文“纪”字，爪牙狰狞。
而在此天青战旗之下，立着一位头发花白的老将。
“他就是纪承。曾经的天雄纪氏！他家的箭术。曾一度可与石门李氏争锋。”
重玄胜雄心勃勃：“若能杀了他，阳军再无可虑之辈！”
(本章完)