第396章 荣名：太虚六合
2024-05-29
作者： 情何以甚
第396章 荣名：太虚六合
水，无处不在。
它仿佛取代了空气，也成为了空间本身。
身在水中，就能感受到水的压力。
那眼神里透着傲慢和执拗的华袍少年，并未再有任何动作。
填充整个论剑之地的水，本身已经指向了他的攻击。
那是巨大到难以想象的压力。
从四面八方，从与水接触的所有地方传来。
压得他强健的身体都隐隐作响，骨骼咔咔。
姜望专修木行和火行道术，但这不代表他对水行道术就一无所知。
只是……
他所会的任何水行道术，此时都无法成型。
不停冲击着他的每一滴水，都在告知他答案——在这片水里，对面这华袍少年是唯一的主人。
五行之中，水能生木。
然而所有成型的木行道术，都没能撑过第二息。
全部被碾碎。
被水碾碎！
这是什么道术？
姜望心中有问，但是问不出来。
在道术的对抗中，他已经完完全全落在了下风。
他还有剑。
从凤溪镇到枫林城，从佑国到齐国，从青羊镇到临淄……他都仗剑而行！
剑术刻入他的本能，剑招被他的肌肉所记忆。
没有思考。
或者说思考之后，这也是唯一的答案。
在这样的环境里，这样的情形下，剑的答案是什么？
无所不在的水中，炸开了无物不破的剑光。
那剑光耀眼璀璨，又坚韧倔强。
剑光将姜望裹在其间，在水的领域之中，开辟了一片剑的领域。
生生用剑光，撑起了一个圆！
姜望绝境爆发，一剑成圆。
但华袍少年只是微挑一下眉头，似是表达了赞叹。
而后握拳。
水的压力骤增！
那剑的圆蓦的一震，被压缩到极点。
剑已绷紧，人也绷到极限。
身上的每一块肌肉，都发出了不堪重负的呻吟。
姜望撑着一剑之圆，想要前行，但他无法前行。
在水里的对峙，先天就不足，无论他还能坚持多久，结局都完全可以预见。
当剑的圆崩碎，他就会随之被水压碎。
华袍少年的这记道术，在论剑之地这样的环境里，几乎是无解的存在。令人绝望。
但姜望从来不肯绝望。
他被迫绝望过，不肯再绝望。
哪怕太虚幻境中，不分生死。
他一只手撑剑成圆。
另一只手，倔强的、艰难的挪动着。
大拇指与食指相接，而后中指、无名指、尾指，次第绽开。
如一朵花开的过程，也像一团火焰的绽放。
道术，妒火！
这门道术只是甲等下品，但它不拘于环境，也因此成为最佳的选择。如八音焰雀这等道术，在水中连成型都做不到。
姜望的手指如花绽放，与此同时，华袍少年的眼中，有一团火焰生出，沉入心底。
他眼中的傲慢和执拗全都褪出，被一种强烈的嫉妒所充斥。
他感到眼红，以及由此而生的不满、愤怒。
不公平！凭什么！
而姜望清楚的感知到，来自水的压力骤减。
剑光弹开，他整个人纵剑，穿入水中。
日月星辰之剑。
一剑电闪！
似一条快绝无比、一闪而逝的游鱼。
寒光自那华袍少年的脖颈掠过。
直到此刻，华袍少年的眼睛才骤然一清，极其迅速地手上一捏！
水的压力瞬间倍增，几乎把姜望碾灭……但在那之前，又迅速溃散。
华袍少年的身影消失了。
笼罩论剑之地的水也消失。
姜望提着剑，气喘吁吁地停在论剑台上。
这是一场……无比艰难的胜利。
他已经是手段尽出，而对面那华袍少年，未必就已尽全力。
复盘整场战斗，姜望意识到他的胜利，并非是有足够战胜对手的实力。
而是……击中了他的弱点。
嫉妒，原来是这么可怕的情绪。
要知道强如五气缚虎，于那华袍少年没有造成丝毫影响。由此可见此人对身体的把控，实在已经到了几乎无懈可击的地步。
妒火在本质上，并不强过五气缚虎，却取得了奇效。
自在爆鸣焰雀的基础上升华创造出八音焰雀，感受到自创道术的好处之后，姜望于道术一途的精力已经开始往这方面倾斜。对于所学的其它道术，在熟练之后，渐而有所疏忽。而不似以前那般，即便运用自如了，仍反复钻研。
也因而直到这时，才重新开始审视妒火。
前人苦心钻研，历代打磨出来的精品道术，岂是那么简单便能超过的？
这修行世界浩瀚如烟海，无数伟大的痕迹，时时刻刻都在提醒着姜望“谦卑”二字。
脑海里还沉浸在这一场难得的胜利中，耳中便听得来自太虚幻境的声音——
【独孤无敌进位腾龙第六，跻身太虚六合修士！】
这些字传入耳中，与之对应的信息也就为姜望所知。
六合修士，是太虚幻境里的一种名誉，只有同境最强的人，才有资格摘取。
在游脉境层次，是九宫修士，共有九个名额。
在周天境层次，是八卦修士。共有八个名额。
姜望也是这时才知，他曾经的通天境第九，距离太虚七星修士只差两步。也因而让这个秘密，一直到现在才被揭晓。
而跻身太虚六合修士的好处……
第一次成就此名，奖八百功，八百法。
而维持此名，每月的月中，奖八十功，八十法。
以姜望现在的实力来说，功还好得，法却实在为难。哪有那么多强大且新奇的功法道术去贡献呢？必然能够换得大量贡献的独创功法，又往往是作为杀手锏的存在，怎舍得轻易贡献。
就如姜望一直到现在，悟出了人道之剑，天地人三剑也舍不得贡献给演道台。毕竟贡献之后，就意味着别人也可以通过演道台推演出来了。
回到荣名太虚六合修士本身。
这亦是姜望第一次在太虚幻境里摸索到奖励“法”的门路。
但这还不是最大的好处。
这荣名最大的好处在于——维持此名期间，演道台加一层效果！
也就是说，在得到八百法的奖励之后，虽然姜望的演道台仍是以一千二百三十五的数字停在二层，尚未能达到演道台升级的三千法额度。
但他在推演一应功法道术之时，已经可以享受三层演道台的效果！
太虚幻境里的一切，都需要自行摸索。
不过姜望本可以在通天境的时候，就发现这个秘密，太虚七星修士本也有至少四百点法的奖励，再加上演道台加一品的效果……
通往通天境极限的路本来并不太远，甚至可以说触手可及。
但是……
事情已经过去。
那个石敬，已经以死献祭了天地门。
也没什么好再说。
(本章完)