第323章 相约生死中！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第323章 相约生死中！
风声呼啸。
流星划破长空。
双方这一番追逐，并未超出赤尾郡域。
对姜望来说，他对白骨道杀心之坚已无须再重复。趁此机会，能削弱祂一分是一分。
而对姜魇来说，削弱白骨圣主也是乐见其成的事情，所以一路仍然辅助锁定白骨圣主留下的痕迹。
白骨圣主的虚弱肉眼可见，从祂的速度便可窥出一二。
姜望连连爆发，终于追上。
星河道旋如烘炉沸腾，已经做好尽出杀手的准备，然而就见白骨圣主身形忽然崩散，就在他面前，炸成碎肉坠地。
白骨圣主竟连一下抵抗都没有，便直接放弃了这个血肉傀身！
事有反常必为妖。
姜望绝不会自负到认为自己有资格令白骨圣主不战而避，不由得心生警惕。
顺着白骨圣主血肉傀身崩散的位置往前看，便见得一道白骨之门。
两条骨蛟互相咬尾，形成一个圆拱，现出幽光旋转的门户。其间流转的气息，使用过白骨遁法的姜望永远也不会忘记。
这扇门户通往的地方，应该就是白骨圣主的藏身之处。
只是为何都近此门前了，却不试着穿进门户，而是直接崩解血肉傀身呢？
这令人疑惑，也令人不安。
无论如何，姜望并不打算越过这扇白骨门。
追击白骨圣主，也只是仗着姜魇对其的了解，和白骨圣主本身的虚弱状态罢了。若说要追进白骨圣主的老巢，杀穿白骨道，他倒还没有那样的底气。
抽出长相思，姜望就欲斩碎这门户。
但忽然，定住了身形。
因为……
就在这扇白骨之门的上空，一个妙曼身影从天而降。
黑色裙衫将她裹得严实，然而那如山峦起伏的风景反倒愈发分明。
黑纱遮面，她只露出了一双眼睛。
只定定的往这边看了一眼，说不清的惊涛骇浪，就在这一抹流转波光中。
姜望怎会认不出这双眼睛？
甚至就连那张夜纱，他也很熟悉。
“你想看着我喝么？想知道……我长什么样？”
“帮我揭下面纱……”
姜望眼神一定，如长剑出鞘般，锋芒骤起，斩碎遐思：“妙玉！”
出现在这扇白骨门之前的，竟是白骨道圣女妙玉！
夜纱敛去，露出那一张极尽妩媚的脸。
“好久不见……”
她用一种糯软绵柔的声音，呢喃般地这样招呼，仿佛有无数欲说还休的情绪，融化在其间。
然而就在下一刻，眸光忽冷，探出一只玉手，笼白光而至！
“我说过，再见面。我就杀了你！”
声方起，人已扑落。
铿！锵！
长相思横拉而过，与那一只笼着白光的美丽手掌交错，发出金属摩擦的声音。
姜望人随剑去，下一刻直接剑起日月星辰。却不是攻杀向妙玉，而是借此剑短暂脱离战场。
行至半途，忽又转身，一剑山川河流！
剑尖正抵住妙玉已经横着插来的指尖，放出一声清越脆响。
此剑为御！
姜望握剑后退，身周一朵朵鲜花盛开，迅速将这处空间笼罩铺满。
借势退开的姜望，直接释放了焰花之海。
“你配得上我给的时间呢！”妙玉忽而轻笑一声。
而后单手前推，一朵森白焰花，开在手心，一路前推。
轰！
幻花破灭，焰花凋残。
妙玉这一记森白焰花，竟直接一路将整个焰花之海灼穿。
她自破碎的花海中一跃而出，裙衫飘飘，美艳不可方物。
而玉拳笼白光，正轰面门！
姜望头顶荆棘冠冕一闪而逝，与此同时，妙玉体内忽而自生五气，自成五索，自内而外，自缚其身。
五气缚虎！
但连半息时间也没有，五气之索探出到半途，便已经崩解，如烟而散。
五气崩散！
妙玉对自身的控制，远非宋光那等气血两衰的内府境修士可比。
拳已近。
姜望长剑亦发，一剑人海已茫茫。
“你对我的恨，难道仅止于此？”
拳起，拳进，拳轰。
一拳捣碎漫天剑光，妙玉长驱直入。
啾啾啾，啾啾啾！
无数的焰雀以姜望为中心飞开。
他在布下焰花之海的同时，就开始掐诀准备爆鸣焰雀。
而且这一记道术，本就连他自己一并覆盖。
以至于看起来，就像是妙玉拳缠白光，一拳砸出了千万只尖啸的焰雀！
即便是姜望着意控制此术，他自己仍不免被爆炸的焰雀所伤，嘴角溢出鲜血来。
然而在他面前，凭空出现一朵巨大的莲花花苞。
焰雀接连啄击爆炸，花苞却纹丝不动。
花瓣次第绽开，莲花开放。自巨大白莲之中，探出一只柔弱无骨的葱白玉手。
笼着白光的手，直接捉住一只焰雀，而后将之生生捏碎。
这等威能的焰雀，只在其指缝间，闪了一下火光。
“愈发像样子了。”
妙玉眼神竟有些迷离，呢喃着道。
此声如梦似幻，仿佛在喃语中编织美丽梦境，悄然而至。
幻音入梦！
然而那一层美丽梦境刚刚侵向姜望，未及发挥，就迅速涌向通天宫，被冥烛所瓦解。
“呵，幻音入梦。”姜魇的声音在通天宫里响起，
妙玉本来已经欺近，却忽然身形后撤，在姜望剑光暴起之前飘退。
姜望本是掩饰成中招入梦的样子，以图暴起发难。
但妙玉亦警觉非常，一觉不对，人已先退。眸中闪过异色：“我说当初怎么冥烛会落到你手里……原来它有自己的想法！”
这话似有深意。
与此同时，姜魇的声音继续在通天宫里说道：“她的破绽实在太多，白骨道秘术掌控并不完美。如果是我，抓住这些破绽，十息可以搏杀她。”
姜望一剑斩空，连续几个后纵，与妙玉拉开距离。
同时在通天宫里冷冷回应：“那你便自己出通天宫来搏杀她！”
姜魇归于缄默。
通天宫里的对话妙玉当然无从得知，但幻音入梦失败之后，她似乎也失去了战斗的激情。
没有追击纵退的姜望，反而回身飞跃，落于白骨门之上。
而姜望则抓住这个空隙，毫不犹豫地身化焰流星远去。
现在的他，还的确不是妙玉的对手，全程被压制。
但差距已经看得见！
倘若下次再见……
姜望斩断无谓的心念，几个呼吸间便遁远。
而妙玉只静静看着那道焰火流星远去，不发一言。
除了那一声“妙玉”之外，他一句话也没有对她说。
过了一阵，夜纱重新覆面。
妙玉足尖往下一点。
那两条互相咬尾的蛟龙骨架发出一声嘶叫，骷髅眼窝中魂火陡熄，而后身躯崩解，白骨碎片纷如雨下。
空中幽光旋转的门户，仿佛从未出现过。
……
……
Ps：
这是回应“月上白骨门”的那一章。
“月上白骨门，相约生死中。”
(本章完)