第322章 万世不灭之仇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第322章 万世不灭之仇
就在白骨道圣主重伤逃窜，化作白光一闪，重玄褚良却被阳建德拦下的同时。
砰砰砰砰砰！
重玄胜独领的军阵中，响起密集的爆声。
姜望身化焰流星，瞬间划过天空。
只留下一句：“此人与我有万世不灭之仇！”
算是解释。
在这种情况下，重玄胜不可能擅离大军。唯有姜望作为幕僚，未入军制，可以自由行动。
对于阳齐之间的大战，若非涉及重玄胜个人的成败，他是半点兴趣也不会有。
攻杀石敬，经营青羊，刺杀宋光，姜望做得已经够多，如今两军对垒，他能发挥的作用已经不大，影响微乎其微。而他，要做自己的事情了。
仇只能以杀平，恨独唯以血洗。
枫林城域灭绝的那一幕，经行数万里的这一路……从未忘却！
“追上祂！追上祂！”
通天宫内的姜魇，明显无法控制情绪。或者说，他有意不控制自己的激动，让姜望看清楚他的迫切，从而慎重对待他的渴求。
此时的白骨圣主，炼制白骨圣躯未能功成，还被重玄褚良剁成了肉馅。虽然勉强恢复过来，但已是最虚弱的时刻。
也就是说，姜魇若想占据这个身体，这就是最好的时机。倘若姜望不为此做些什么，他是一定会造反。
“祂跑不了！等我占据这白骨圣躯，切断祂远在幽冥的感应。以后你我联手，天下大可去得！”
冥烛在通天宫里摇动不已。
焰流星是短距离的爆发类遁术，不适合长途赶路，好在白骨圣主也无法逃得太远。
整个阳国，都在大阵限制之中。
在打破封锁之前，没人能够直接遁出国境外。
即使是白骨圣主，也只能通过早前布置的白骨之门离开。
这一点姜魇非常清楚，也一早就告诉过姜望。
“只要追上白骨圣主，与祂交上手，我愿意直接驾驭冥烛离开通天宫，成败都不需你负责。”
“你即是我，我即是你，我们共同的解脱，就在今日，在此一举！”
姜魇不停地鼓动着姜望。
姜望也很清楚姜魇为什么如此急切。
一来现在的确是千载难逢的时机，二来，推开天地门之后，通天宫就相当于已经开放。换而言之，姜望有了很大的空间和思路，可以对付姜魇和冥烛。
若不是忌惮其高深莫测，说不定早已动手。
然而随着姜望的日渐强大，这一天迟早会到来。任何强者都不会允许有别的意识住在体内，而且是以这样“不安全”的方式。除非姜魇能跟得上姜望的成长速度，始终保持威胁神魂的能力。
因而今日便是最好的时机。
这样一具连白骨尊神都珍视的身体，于他姜魇来说，也是千载难逢的躯壳。
……
对于白骨圣主而言，祂选择了与陆琰截然不同的逃窜方向。
瞒过其他手下，祂其实一共开了三座白骨之门作为后路。
陆琰赶着去毁掉的，只是其中一扇门。
另外还有两扇白骨之门，通往不同的地方。所以对于逃离，祂根本不忧心。
唯独损失太大。经此一役，祂可谓是赔了夫人又折兵。
不但白骨圣躯未能全功，当初降临道子之躯时带来的神力也已经耗费大半。
祂不是没有察觉到齐、阳两国的动作，但在祂的角度，凡人的谋划不值一提。
无论对方有什么目的，祂只需要彻底占据道子之身，炼成白骨圣躯即可。
甚至是放任双方谋划，只顺水推舟——祂本是要顺水推舟的直接炼成白骨圣躯，而后在两军之中从容离去。
但陆琰的背叛是一个意外。
陆琰不仅背叛，还似乎猜到了祂的心思，明白祂的隐瞒，提前十息时间发动背叛，这是第二个意外。
成功让祂止步于最后关头。
第三个意外则在于重玄褚良。
数百年未再临现世，之前与庄国杜如晦也只是隔着烙印交手，祂的确低估了重玄褚良这位兵道强者的实力。
本想一边接战一边圆满圣躯，但没想到重玄褚良一下爆发，竟直接打得祂没有还手之力。
那柄刀……即使是祂，也觉得凶厉。
为了保住这个身体，祂不惜调动本尊自幽冥隔空出手，以巨大的消耗调动神力灌输，就这，还被重玄褚良以割寿刀斩断。
如今虽以战时布下的后手逃脱，但好不容易聚合的肉身，仍然有溃散的危险。而且辛苦聚集的祸气被斩灭，白骨圣躯的最后一步已经很难圆满，唯有从长计议。
更有甚者，重玄褚良刀已斩过，人未追及，但刀意仍留在祂身躯里冲撞，与每一块血肉纠缠。
这些也便罢了。
“如此弱小，竟也敢追来。”
祂心里淡淡的想着。
姜望全力以赴的追击，当然不可能被祂忽视，即使祂已虚弱至此。
有心想要回身将其捏死，但不知为何，在那个小小的蝼蚁身上，他不仅因之感受到了“厌恶”的情绪，竟还有一丝隐隐的威胁感。
这实在可笑。
然而“可笑”这种情绪，也没有太大的意义。
但不能再冒险了，这具身体非常难得，更甚数百年前的那一次降临。
而且……从忘川之底苏醒一次并不容易。
虽则有漫长的生命，然而也难以承受同样漫长的等待。
心中的想法如时光之水缓缓流过。
白骨圣主直接将自己的左手“摘”下，往左边一甩。
而那只手膨胀起来，血肉交织，竟然在半空中凝成了另一个白骨圣主。而后亦面无表情，直接疾飞而去。
祂的人和祂的手，就此分为两个方向疾飞，两个方向，对应着剩下的两座白骨之门。
焰流星划落此处，现出姜望的身形来。
“往哪边？”姜望问。
他看不透虚实，自然要问对白骨道更为了解的姜魇。
“这不是幻术，这是白骨道秘法血肉傀身。”姜魇在通天宫内沉声说道：“追不上了，两边都是真身，祂可以随时置换到其中一边。”
其实还有一个选择，那就是他驾驭冥烛出来，与姜望分开追击两边。但一则仅仅依靠冥烛，他未必追得上白骨圣主。二则他离开之后，姜望未必还会追击。三则，若追不上，姜望未必还会允许他“回来”通天宫。
自身安危才是重中之重。
所以这个选择只能被他放下，为此他宁愿放弃掉这次机会。
“那就往左！”
姜望毫不迟疑，直接身化焰流星，往左边追去。
“我不知道血肉傀身是什么秘法，但想来摘下自己的一只手臂，绝不是轻松的事情吧？”
“能斩落祂一只手臂也可以，哪怕只是祂的附身！”
(本章完)