第393章 论剑时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第393章 论剑时
此时他们所在的地方，是镇国大元帅府。
大齐军神是人们对姜梦熊的崇敬，他在齐庭的官方最高职务，是镇国大元帅。
其人无妻无子，一心在修行和兵事上。
对他这样的兵道强者来说，兵事即修行。所以说他是一心求道的修行者，也没什么不可以。
姜梦熊一生收了五个弟子，他曾亲口说过，王夷吾是他的关门弟子，也就是说，从王夷吾之后，不再收徒。他认定他的一身所学已经有了可承衣钵之人，而这个人，很多人认可就是王夷吾。
大齐军神的五个弟子，已经有两个为齐国战死。
剩下三个，个个不同凡响，在军中声名卓著。王夷吾是最年轻的一个，但众所周知，他也是最为姜梦熊寄予厚望的一个。
姜梦熊常年坐镇军营，其余两个弟子也都各有要职，临淄城里的镇国大元帅府，通常就是王夷吾在住。
而这一次针对重玄胜的行动，却是他请了文连牧帮忙谋划。
兵法一道，算人，算时，算势。大凡兵法杰出者，往往也擅长揣度人心。
文连牧虽然职衔只是随军文书，但却有参赞军务之权，年纪不大，已经参与不少战事谋划。更在各军演兵之时，屡夺兵法第一。
其实军中俊才，向来与临淄公子圈互相瞧不上眼。前者认为后者是圈养的绵羊，孱弱不堪。后者……后者就是单纯的你既然瞧不起我，那我也瞧不起你。
总的来说，有过军中履历的，面对临淄这一圈公子哥，是有优越感的。
这一次应邀出手，也实在是因为拗不过王夷吾。
随手落了一子，本以为是十拿九稳的轻松活计。但如今……
结果显而易见。
军人出身，尤其是从天覆军这样的地方出来，没有推卸责任的传统。
文连牧稍稍挪动了一下身体，让自己坐得自在一点，然后说道：“虽然这么说有些丢脸，但那个胖子的确难缠。我这一计，看出来不难，难的是能在那么短的时间里看出来。把这比作钓鱼的话，就是他吃了饵，但并未咬钩。”
“我早说过，不要小看于他。就连阿遵一时不察，都被送离了棋盘。”
王夷吾那双深邃的眼睛瞧着文连牧，没有继续说下去。
但意思很明显，你再聪明，还能胜过重玄遵？
若双方不是有一定的交情，这句话文连牧就要翻脸。当然，翻脸也没有什么意义……打不过啊。
文连牧燥着脸道：“你调一份灭阳之战的记录与我，我需要认真研究一下重玄胜这个人。之前我以为他在阳地的功劳，是定远侯为他镀金，现在看来或者也应该是有些真本事在。”
“早干什么去了？”王夷吾冷声道：“兵法云，知己知彼，百战不殆。你……”
“得了得了，你就别跟我讲兵法了。”文连牧连忙打断他。
那意思也很明显，论战力我闭嘴，论兵法你闭嘴。
见王夷吾脸色不善，他迅速补充道：“赶紧动用关系，把记录齐阳军情的卷宗调过来。我早一点摸透重玄胜，就能早一点解决他。要是晚了，等重玄遵从稷下学宫出来，说不定那胖子已经是家主……”
这边话还未说完，王夷吾已经走出房门，只留下一个高大的背影了。
文连牧抹了一把汗：“这比兵演可麻烦多了。”
……
太虚幻境中。
荆棘冠冕迭加五气缚虎之后，一记爆鸣焰雀解决了对手。
论剑台缓缓分开，回归金精山福地。
这些福地除了名字不一样，每月产功不同外，好像也没什么其它变化。至少太虚幻境现在表现出来的就是如此。
姜望慢慢也已经适应。
他看了一眼日晷，经过连番匹配战斗，此时已经累功八千六百五十点！之前已经将所有功消耗一空，现在都是重新积累的结果。六百五十点功是金精山福地的产功，而多出来的八千点，都是论剑台获胜所得。
以一场胜八十点功为计，他在腾龙境这一层次，已经累计净胜了一百场。（是净胜而不是总胜，也就是说扣除了负场。）
而他现在的排名，是腾龙境第一百零一名。
这段时间他在腾龙境的匹配战斗里，已经没有再输过了。但在隐藏部分实力的情况下，战斗也确实愈发艰难起来。
姜望稍作调整。论剑台便再次呼啸而起，直入星河。
在太虚幻境里隐藏实力，多是为了隐藏现世身份考虑。譬如重玄胜，只要他毫无顾忌的动用重术，立刻就能被人认出重玄家的出身来。稍作联系，不难追索到他本人。
而现在的姜望，还远远没有那样的名气。
是否隐藏现世特征，有意控制一些足能作为招牌出现的杀手锏。需要自己权衡性价比。
不过对此时的姜望来说，随着在蒙昧之雾里持之以恒的探索，对自身的掌控越来越具体，战力与日俱增，他更想看看自己在腾龙境里走得有多远。
反正，以他现在的这点名气，即使动用杀手锏。若非对方恰好是在临淄，又恰好与他交过手或者旁观他战斗过，也很难猜出来是他。
退一步说，就算真的给有心人猜出来了在太虚幻境里的身份，对他而言，也没有什么大不了的。他又没在太虚幻境里得罪过什么大人物。
论剑台相逢于星河，相连，展开。
论剑台升级的表象，好像除了空间更广阔外，并无其它变化。
古朴，激烈。
这是最原始的竞技之所，也是最直接的以战印道。
……
牛汉勋是秦国将门出身，说是将门，其实也只是爷爷曾做到军侯，统率一曲兵力，连个校尉都不是。
但这也给了他一个在军中以命挣功的路径。
得到太虚幻境的钥匙，是一个意外的机会。那一天他在院里纳凉，也不记得是因为什么了，或者只是对着月亮发呆。然后就有一团朦朦胧胧的光，从月亮中飘落。
他抓住了那团光，之后便进入了太虚幻境。
他自小是修行过的，开过脉，奠过基。有游脉境的修为，论起实力……在十里八乡也算好手，但也只在十里八乡中。
摸索了很久，才对这个奇妙世界有了初步了解。
把爷爷传下来的修行法门，贡献给演道台，得了八十点功。
然后第一次参与论剑，便被轻松击败。
启动论剑台耗功十点，再加上输一场，便只剩六十点功了。
试着推演功法，但发现根本不够……
牛汉勋的太虚幻境，很长一段时间里都是摆设而已。
后来入了军中，因为作战勇猛，屡屡立功。将得赏的功法贡献给演道台，慢慢积攒……根本也遥遥无期。
不知为何，军中的功法贡献得功少得可怜。当然，之后才摸索出来，演道台对“创见性”的要求，任何功法只要被贡献过，后面再贡献，收获就会很少了。
再后来，每积攒了一点功，他索性就直接催动论剑台，在太虚幻境里以胜争功。
因为功太少，每一次战斗他都极尽吝惜，每一战都如临生死，绝不肯轻输。
这时候，屡经战阵的他，实力已有了长足进步，在太虚幻境的游脉境战斗中也开始打得有来有回。
他很喜欢太虚幻境的一点，就是这里和军中有很大程度相似，以胜争功！
实力渐强，功慢慢累积之后，他再用来推演自己的功法……
而后修习，熟练，战场立功，贡献演道台，太虚幻境里战斗，争功，推演功法……如此累聚。
一点一点的前进，一点一点的强大。
他一开始以为他是什么天命之子，是说书里有大气运的主角。
不然何以天降月钥？
到后来才发现，能进太虚幻境里的人非止他一个。比他强的人，更是数不胜数。
无论是天赋、家世、际遇，他从来就不特殊。
但牛汉勋也从未因此颓废。
不管怎么说，太虚幻境的的确确给了他更多的机会、更多的历练。相较于同样背景的军中兄弟们，多了一条变强的路径。
不是每个人，都能有选择的。
他越来越强，游脉、周天、通天，乃至于推开天地门，完成道脉腾龙。
在军中的地位也水涨船高。从十人长一路做到军侯，如今更是做到了校尉。无论从哪方面讲，都已经超过了他的爷爷。
在西方之域，秦国的霸主地位几乎无可动摇。
牛汉勋在这样一个强国的军队中成长，渐渐也养出了霸气和自信。
超越爷爷并未就让他满足，推开天地门也完全不能让他停下。
如今再回故土，说不得在十里八乡也能是数一数二的高手了，但那真有什么意思吗？
太虚幻境让他一个乡野出身的普通人，看到了天下之大。见识过天空之高远，大地之辽阔，他早已不满足于在小小池塘里耀武扬威。
所以他比从前更辛苦。
在军队的操练之外，自己加练。在加练之外，也从未停止在太虚幻境里的努力。
如今，他更是向腾龙境前百发起了冲刺。
与初次启动论剑台的忐忑相比，这一次他满怀信心。
而他的对手，是一个按剑于腰，瞧来并不够壮硕的少年。
(本章完)