第342章 求仁得仁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第342章 求仁得仁
千百个画面在刘淮脑海中转过。
一会儿是阳建德殿上大开杀戒，亲手灭杀血亲子女。
一会儿是他刘淮魔功大成，为主复仇，杀进临淄，血洗齐宫，当庭杀死那姜姓老儿。
一会儿，又是他站在阳玄策的尸体前，而故主阳建德正满脸血污地瞧着他，“狗奴才，孤叫你保护孤仅剩的儿子，你怎却杀了他？”
“啊！”
刘淮从癫狂臆想中挣脱出来，剧烈地喘息着。
脸上、身上，已经被密集的汗珠覆满。
然而那血色的文字，却在脑海中翻来覆去的流淌，愈来愈清晰。
“不，不，我不能！”
他癫狂地喊了几句，忽而反手一掌，打得自己头颅爆开！
红的白的，淌了一地。
刘淮的尸体躺倒在地上，但他身上的皮肉，都松弛了下来，再不复之前那种恐惧状态下的绷紧。
然而……
窗子关着，但不知哪里钻来了一缕风。
这风卷起桌上那兽皮书燃烧之后的灰烬，轻飘飘的洒落刘淮尸体上。
那灰烬渐渐消失，刘淮的尸体也慢慢消失。
到最后，地上连一点红白污迹都不见，也没有血肉骨骼。
只有刘淮生前穿过的衣服，和衣服上——
一卷古老的兽皮书！
……
……
灭情绝欲血魔功在容国掀起的波澜，于阳域全无影响。
这里的百姓在惶恐不安中迎来了齐国的统治……但很快就适应了。
这当然有很多种原因。
譬如“阳廷最后的脊梁”黄以行，譬如“仁义无双”青羊镇男。
两人都为拦阻凶屠的屠刀出了力，黄以行保障了衡阳郡的和平，姜望在日照郡嘉城城域建立起了国乱时的世外桃源。双方都活人无数。
当然，姜望的名声之所以能够追上前者，主要在于重玄胜不遗余力的造势。如今阳地三郡，只有日照郡镇抚使的位置悬而未决，可见阻力之大，但民间关于姜望的呼声已经很大。
对此姜望也是做了些指望的。
获爵青羊镇男之后，他才在真正意义上享受到青羊镇域反哺于他的好处。
爵位官位，从来不仅仅是简单的荣誉。它切实关系着一个朝廷对国家的统治，相对而言，它自然也能够享受国运的补益。
具体到某一个官职来说，它影响着官员的权力，也决定官员能够接收到的“反馈”。
例如莫慕南能以嘉城城主印行敕令，便是借助于嘉城民心。汇聚民心，不仅可用于征伐，更实际的效应，在于可以帮助修行。
以姜望本人为例。
他早就在事实上完成了对青羊镇域的掌控，但于礼不全，不能名正言顺。只在魂陷飞雪劫的时候，意外得到了反馈。但终究不是正统手段。
那一面鲤纹赤旗本可以帮他聚拢民心民意，为他所用，可惜还未来得及彻底与青羊镇域定为一体，便已毁于龙骨面者之手。
但如今阳地尽为齐土，齐庭一纸诏书下来，姜望成了名正言顺的青羊镇之主。所谓“民心民意，载沉载浮”，这话他才真正能够有所理解。
体现在修行之中，那属于青羊镇域的民意，时时刻刻汇向他的爵印中——那是一方两指宽、两个指节长的小小印章，阴刻【青羊男印】四字。
把此印佩在身边，能够感觉到神魂之力受到滋养而壮大，当然，这个过程非常缓慢。只是若能经年累月下来，亦是可观进步。
而如果能够得到日照郡镇抚使的位置，将此地经营好了，就意味着更多的民心民意，更快的神魂壮大。
很多官僚之所以在其位不谋其政，也并非看不到此等好处。而因为这反哺是缓慢的、细水长流的，而贪渎、横征暴敛，却往往有立竿见影的收获。
一般来说，愈是国运昌隆，官员愈多勤心于民者，乃是求长久计。愈是国势飘摇，愈多短视官僚，因为根本无法确定自己能够得到长久收获，便只想夺了横财就跑。
俗语称，“强国文士定山河，破国文官不如鸡。”便同此理。
既是说两者调动的力量不在一个层次，亦是说双方得到的反哺有天差地别。
而回到齐国对阳地的统治上。
在姜望看来，阳地百姓之所以能够这么快接受齐国统治，固然是齐国经年累月的渗透，民风民俗的浸染，前相晏平之策所收的效果。
但最直接的原因，则在于齐军在完成对阳域全境的事实性占领之后，第一时间清扫了境内的全部凶兽，解决了令无数阳域百姓痛恨的凶兽祸事。
绝大部分阳域百姓，一辈子没有出过阳地，他们第一次发现，原来凶兽是可以清剿干净的，野地是没有那么多危险的，踏青不是只能在近郊几里进行……体会到身为齐人的安稳生活！
这一点，或许齐人本身并不觉得有什么。但从庄国到阳国，亲身经历了三山城的壮烈，目睹无数悲惨情景，姜望最是理解不过。
倘若，有国家愿意荡除凶兽灾祸，如窦月眉那等心为百姓的城主，还能够保证对庄国的忠诚吗？
凶兽一事，虽则普遍常见，但背后涉及的秘密太多。姜望至今也没能弄懂其间根脚，问重玄胜也是语焉不详，实难说是了解。
青羊镇，静室之中。
姜望缓缓收功，控制着道脉腾龙飞回天地孤岛，结束了今日对躯干海洋的探索。
蒙昧之雾固然可怕，但探索过的区域却是在心里记录了下来，形成唯自己可知的舆图。随着探索的位置越来越多，迟早有一天，能够一览躯干海全貌。当方向尽在心中，蒙昧之雾的可怕程度就大大降低了。
“老爷。”独孤小的声音在门外响起。
她是个懂事的，姜望修行之时轻易不会过来打扰。
“什么事？”姜望问。
“有一个老和尚，在院里等你哩！”
“和尚？”姜望摸不着头脑。
除太虚幻境里跟各路人马都交过手外，他不记得自己现世里跟佛门的人打过交道、
还是个老和尚！
但独孤小好像也很迷惑：“他说与老爷有缘！”
(本章完)