第308章 飞剑三绝巅
2024-05-29
作者： 情何以甚
第308章 飞剑三绝巅
“唯我剑道……飞剑三绝巅啊。”
离开向前的住处，姜魇在通天宫里这样说道。
在迎战龙面之时，他多次要求替代出战，虽然表现得是一副不欲姜望战死的样子，但他自己心里大概也很清楚，他因此再次引起了姜望的反感和警惕。
经历过这么多的姜望，绝不会把自己的生死寄托于人，尤其是他姜魇这么一个来路不明的存在。
之前他可没有闲聊的习惯，这会开口说话，大概是出于和缓关系的考虑。同时也不无展现价值的的因素——宽广的知识面，本身就是一种难得的价值。
“飞剑三绝巅？”
向前仗之以对抗内府境强者的飞剑之术，姜望没有可能不好奇。
“修行界发展到如今，已经经历了许多次变革。说不清具体哪个时代了，总之是在现世，没有划归近古那么远。”姜魇慨叹着：“那是飞剑之术盛行的时代。”
“时代”的概念姜望还是清楚的，虽然对于那些尘封的历史他几乎一无所知。
在现世之前，过往无数岁月。先贤将其笼统划分为四个时代，分别为远古时代、上古时代、中古时代、近古时代。
而这四个有着巨大时间跨度的时代，每一个都可以细分出一些小的时代。
时代的划分非独于时间、事件，也不单拘于政治、文化，但都得到了公认。
比如姜魇所说的近古时代，就包括了“诸圣时代”、“一真时代”等等。
至于现世，则是从道历元年开始，迄今已有三千九百一十八年。
当然，这个道历元年，标记着新纪元的开始，但并不代表道门的历史。
诸圣百家的历史，都要往更古早的时间追溯了。
所谓的道历元年，更多应该说是道历纪年的重启。
回到姜魇所说的话中来，他所谓的“飞剑三绝巅”，即出现在这三千九百一十八年的历史中，曾经独属于其间某一个时代。
姜望问道：“你是说向前所修的飞剑之术，就是飞剑三绝巅？”
“飞剑之术盛行的时代，有三大剑道，乃是站在时代顶峰的绝世剑道。世无其匹，故称绝巅。”姜魇说道：“这个向前所修的唯我剑道，便是其一。他的来历不简单，你要多加小心。”
如果说是号称时代绝巅的剑道，那么向前仗之以越境对抗内府境强者，也就没那么难以理解了。甚至对于曾经立于一个时代绝巅的剑道来说，向前的表现应该算是不尽人意的。
或许其间有什么变故，或许是传到现在有所失落，或许……
姜望对他的提醒不置可否，反而带着警惕的问道：“这些也是从白骨邪神那里继承的知识？”
“不要小看白骨尊神。”姜魇的语气意味深长：“纵然有一时的胜负，但永远要记住，祂是近乎不灭的幽冥神祇。”
与其说是告诫姜望，倒更像是告诫他自己。
他说道：“虽然我只是白骨尊神短暂沾染的结果，但所接触到的信息，已经浩如烟海。你根本无法想象，那是一个什么样的世界。”
“你是说，杜如晦他们的胜利不值一提？”姜望问。
“就短时间来看堪称伟大。但等到他们寿元逝尽的时候，如果那时候我们还活着。你就会知道，在时间的长河里，这朵浪花多么渺小。”
姜望无法不承认。仅仅是“飞剑三绝巅”这个词，就让他感觉到了历史的浩瀚与伟大。
时至今日，修习飞剑之术的修士当然也还有，但所谓的三绝巅，他却从未听说过。
曾经立于时代之巅的绝顶剑道，到了现在，也已经寂寂无名。
时间是何其伟大的力量！
……
……
照衡城王宫中。
阳建德将手里的国书摩挲了又摩挲，终于丢到书案上。
这已是第三份。
秉笔太监刘淮侍立在一旁，小声道：“陛下……”
“三次请降都不来。重玄褚良是心意已决，不会来了。”阳建德站起身来，迈步往外走。
起始尚还气衰。
但。
一步之后，已经负手。
两步之后，竟然昂头。
三步之后，气冲斗牛。
“起诏！”他负手前行：“姜姓老儿欺我太甚，社稷飘摇，国事已危，召天下勤王！”
“举阳国之兵，孤要与凶屠猎于国境！”
“再起一诏，交予重玄褚良。不受降书，便受战书。”
“三十年前未决胜负，三十年后来定生死！”
轰隆隆！
殿外响起雷声，骤雨倾盆而下。
在七月的最后一天，阳国之主终于放弃所有幻想，决意倾国而战。
即便……这或许就是重玄褚良要等的结果。
……
……
阳国怎么说也是一个供奉宗庙几十代的国家，即使因为种种原因，国土一日小过一日，边境线仍然可以称得上漫长。
秋杀军封锁阳国边境，自然不可能全部依靠士卒本身。
阵法是主要困锁手段。
整个阳国国境线上，十里一小阵，百里一相连。环环相扣，互为影响。最终汇聚的主阵核心，则落于帅帐之中，由重玄褚良亲自镇守。
而与阳国接壤的其它国家，都非常默契地对此保持了沉默。
唇亡齿寒的道理当然谁都懂，但蚍蜉撼大树，也绝不是什么夸张的形容。
以容国为例，引光城的驻城大将静野，已经是少有的强硬派。之前阳国境内的乌祸，就是他最早在整个东域范围揭露，根本不惧阳国方面有可能的事后报复。
然而面对齐国不由分说地占据容、阳两国边境线，布设阵法，除了默默整军，以做万一的防备外，他一句话也不曾多说。
这不仅仅是他个人的态度，更是整个容国朝廷的态度。
齐国为什么是东域毫无争议的霸主？为什么能占据整个东域最肥沃、资源最丰富的土地？
这可不是什么公议推举。
而是一战一战打出来的地位。
放眼整个东域，有哪一国没有被齐国打服过？当年横跨东南两域，如日中天的夏国，至今仍龟缩在南域境内，三十年不敢向东北望。
同样在这一天。
引光城内，一家普通的客栈，走进来一个体态妙曼的女人。
客栈中的人，都拉直了眼睛。
明明在这秋天穿得严严实实，却给人以无尽魅惑的感觉。
黑纱遮面，无法掩饰她勾魂夺魄的眼睛。
……
……
PS：世界仿佛掀开了一角~
(本章完)