第330章 勇烈
2024-05-29
作者： 情何以甚
第330章 勇烈
天雄纪氏，曾是可与李龙川出身之石门李氏争锋的名门世家。
当然，如今连天雄城都不复再闻，天雄纪氏的名声，自然也早已如烟。
胜负若能提前奠定，当然是更好。
姜望遥遥往那面天青色战旗左右看了看，略为观察：“杀得过去吗？”
重玄胜再察看了一番战场，再三掂量过阵线厚薄，沉吟之后道：“不妨一试！”
“那便一试。”姜望振剑说道，劲衣猎猎。
白骨圣主激起了他的杀意，而后遇到妙玉，一番交手后，这股杀意不但没有抑制下去，反倒愈发沸腾起来。
他寻回战场，当然是为了帮手重玄胜，但真正杀进了这战场之中，他却感受到了一种痛快！
战场上犹疑无用，退缩无用。
一念既决，重玄胜当即引军折向，直接往那面青色将旗杀去。
不得不说，在秋杀军之前的反复凿击之中，阳军虽然依靠巨大的死伤和坚韧的战斗意志，勉力撑了下来，但防线已十分薄弱。
重玄胜这边放弃重玄褚良战前制定的军略，不再留有余力，而是全力爆发、一个劲的往前冲之时……竟然一次冲锋，就直接击穿了三道防线！
这就是毫不保留的秋杀军。
而对面将台自然也第一时间注意到了这边的情况，军旗挥舞，迅速调集力量过来阻击、围杀。
秋杀军的强大素质便体现在此时了。
无须沟通，重玄胜这边突然一发力，秋杀军其它部就自觉的冲起阵来，牵制阳军主力，试图配合此处行动。
整个战场，就因为重玄胜这一下领军冲阵，激烈程度突然就上升了好几个层次！
纵观战局，秋杀军十八支军阵锋芒毕露，各有切割。
而尤其是重玄胜自领这一军，势如疯狂，直接往阳军最厚、最深处凿击！
整个军阵都拉成了一条直线，遇敌杀敌，遇将斩将，遇阵破阵。
一路冲锋，一直冲锋。
一往无前，像一只离了弦的、无法回头的箭！
阳军纪承所处将台上旗帜连连，他所处的位置，正在阳军中心。
而堂堂国君，阳建德自领一万兵马，独压后阵。这是万钧之重，尽压于老将之肩。
阳建德不得已而为之。
纪承已经很老了，须发皆颤，然而立于将台，腰杆直挺。
他的儿子，孙子，全部都已经战死。
天雄纪氏本不该容许族中寡妇另嫁，尤其是他嫡脉这一支。
但他却命令他的儿媳、孙媳，全都改嫁。
只因为……希望她们能为阳国添丁！
此时他纵观全军，不断指挥着士卒流动，像一个勤勤恳恳的老裁缝，缝补着旧衣服上一个又一个的破洞……
有这样一只孤军突入阵来，他自然不会忽略。
只是聚起道元，穷极目力，远远注意到为首几人年轻的容貌之后，忍不住叹了口气。
“先帝遗命，要等齐国衰弱之时……今日见此些英杰少年，纵老朽我今日不死，等到寿尽也难能！”
他一叹便止，戟指那方，聚气洪声道：“我阳国可有好男儿，能为我夺此将旗？”
一名雄壮汉子出列：“末将请命！”
纪承深深地看了他一眼，而后道：“准！”
便见此将跃下将台，自起一马，再无二话，只领了五百人的队伍，分开军列，直接对着重玄胜所部……冲锋！
且说重玄胜正领军冲杀，他和姜望、十四作为箭头，断没有停下的道理，更不可能回头。只一个劲的往前冲杀。
重玄胜举手投足，皆以重术，动辄以千钧之力。
姜望剑光爆耀，璀璨而锐利。
十四黑色大剑如山崩石裂。
三道箭头一往无前，洞穿敌阵，没有片刻滞涩。
便在此时，忽觉前方军阵一开。
而后一只五百人规模的骑兵，面对面撞来！
轰！
这是最直接的碰撞，是刚猛与刚猛对轰，是箭头与箭头相抵。
唯强勇者胜，唯势锐者行！
两军撞在一起。
阳军那身材雄壮的将领甫一出现在面前，便被五气缚虎所束，姜望剑贯日月，如一道疾电去则又回。
此将轰然坠马。
姜望身法比重玄胜和十四都要快，故而拨得头筹。
而后将士冲上，碾过。
远远看来，两只长箭各自一往无前，直撞在一起的瞬间，其中一只猛然断折！
代表重玄胜所部的这一支“箭”，还在往前。
将台上军旗摇动，大军再合，重新将重玄胜所部隔住。
纪承远远注视到这一幕，只有白须微颤。
他知那雄壮汉子不是秋杀军这一部的对手，那雄壮汉子自己也知。
然而他还是下了令，其人还是毫不犹豫地冲阵了。
因为此时在整个战场上，阳国大军的形势已经十分艰难。他并没有无穷无尽的兵力可以抽调，凭借高超的指挥艺术，拆东墙补西墙，才堪堪维持了防线。
实在一时难以抽调力量围剿敌军此部。
阳国军方的强者，也早已安排在锋线上作战。不可能留于身边护卫自己。
他那一声感慨齐国英杰少年，便是为对方这么快发现阳军的漏洞，而又如此果决的行动。
而他令人前去迎战，实际便是送死。
以血肉之躯阻止齐军长驱直入的那一部，以性命迟滞兵锋，为他这位“裁缝”赢得缝补的时间。
慨然赴死，为国捐躯。
这当然是阳国的好男儿！
纪承深吸一口气，声音有些发颤。
这颤抖当然不是因为恐惧，而是由于悲伤。
他纪承当然不惧一死，甚至虽然年事已高，他仍不失手刃敌军英杰的血勇。
然而此时他为三军之枢纽，必得调度全局。他不该，亦不能逞匹夫之勇。
敌部一旦冲到将台，阻隔他对大军的指挥，这场战争便已经输了！
所以他满心悲凉，但也只能这样问道——
“还有好男儿吗？”
风萧萧，旗猎猎。
沉默并未延续太久。
“将军，末将愿往！”
一个女声。
一名女将。
一个穿着血迹斑斑甲胄的女将，臂弯里夹着一只明显嫌大的头盔。
纪承深深地看着她。
这是他的儿媳！他次子的原配正房老婆！
早已在他的命令下改嫁。
“李郎君呢？”纪承问。
儿媳改嫁的人家便姓李。
但听这女将回应道：“已殁了……”
她举起臂弯里夹着的头盔：“我只抢回了这个。”
“去吧。”纪承几乎是喊了起来：“我天雄巾帼！”
“将军！”
忽有一将抢到前来，红着眼睛道：“阳国还有好男儿！且让末将先死！”
送死不是目的，迟滞敌部兵锋才是。
然而当这些人都把送死当成目的的时候，他纪承还能说什么呢？
——“本将……准了！”
(本章完)