第346章 神道
2024-05-29
作者： 情何以甚
第346章 神道
齐庭御赐的百颗万元石，让姜望一下子囊中丰满了起来。
这也只堪堪够还那一笔叶青雨为姜安安购置开脉丹的欠债。
不过相隔数万里，想要提前还债也难能，还没有哪家商行有汇通天下的能力，这是那些天下强国都做不到的事情。强如齐国，齐刀币也只能勉强做到东域通行，还要被各方暗中抵制。
借由云中令，让姜安安在凌霄阁修行的时候，姜望说过，无论凌霄阁对安安投入多少资源，他都一定会有所偿还。
他自己从未怀疑过这一点。
不论以后，只现在来说，若能成功争取到日照郡镇抚使的位置，这些也便都不算什么了。
青羊镇这些人里，独孤小即将开脉，半年之期一过，竹碧琼就要回钓海楼去。张海仍以之前定好的道元石计酬便是，唯独于向前，他这等实力，先前定下的道元石显然远远不够。
他寻向前聊天，也是为了沟通如何酬谢其人的付出，“谈心”倒是悬空寺引出的意外。
好在结果不算太坏。
他虽然不知道向前有没有被说通，但至少郁积的情绪宣泄出来不是坏事。
沟通的最后，姜望直接拿出来十颗万元石，并列举了自己所擅且能够外传的道术，以供向前选择。
向前没有扭捏，收下了万元石，并且表示这些道术太复杂，他懒得学。
虽则姜望并不吝啬传法，但他有飞剑时代号为绝巅的传承，修行自成体系，想来是不太需要的。
……
“神明与神祇，是不同的概念。他说他敬师如敬神，你却以幽冥神祇举例。实在不太有说服力。”
姜望在静室里琢磨道术，针对他之前与向前的沟通，姜魇嘲笑出声。
这不是姜魇在找存在感，而是他在“证明价值”罢了。
姜望心里很清楚，这是因为他现在琢磨的这门道术，让姜魇感受到了威胁、
得自齐国国库的秘传甲等下品道术妒火，一般准入门槛已在腾龙境后，实难掌握。他因为神魂力量成长的原因，如今堪堪摸到边缘，已觉其间妙用。
这是一门应对于情绪，沟通于精神的玄妙道术，尤其在神魂交锋的战场上，会有巨大作用。
听到姜魇的话，他只道：“这我倒不知。”
“‘神’者，‘示申’也。‘示’为祭台状，‘申’是天空闪电形。远古之时，人们以为闪电变幻莫测，威力无穷。闪电显于祭台上，故以为‘神’。神明代表无敌之威，莫测之能。”
姜魇说道：“最先的时候，天地门即是人神之界，世人都以腾龙境为神明！因为此境修士飞天遁地，超迈凡人。”
“第一个开辟内府的修行者出现后，神明的概念便往高处延伸。在很长的一段时间里，神临境即被视为神明，所谓‘我如神临’。在上古之时，神临境亦被称为‘不朽’境，只是在后来，被证明为‘假不朽’，这个名字才失去。”
“自古以来，对于神明的概念都在变化。在今时今日，修行之路已经开拓完整，自又不同往时。向前敬师如敬神，是因为他心中觉得他师父无所不能，不可战胜。而不是敬他师父如一个狭隘意义上的神祇！”
“你道神祇是什么？白骨尊神是什么存在？”
姜望配合地问：“什么存在？”
“就像人族开辟修行之途，迈向超凡一般。死者魂魄，有不能转世者，游于诸界，等待消亡。然而在那些不甘消亡的鬼魂中，亦有天纵之才，以魂身修行，开辟神道。”
“神道开辟之后，亦有那记忆未泯的死者，不愿转世重来，直接转修神道，这些人生前往往也都是修行中人，神道由此壮大。而神道壮大之后，有那自觉修行无望却有神道天赋的生者，直接放弃肉身，转修神道。神道也曾主导过时代！”
“狭隘意义上的神祇，除天生神灵外，多由鬼魂修炼而来。或凝聚信仰，或截取死气，或吞食怨念，神道万千，不一而足……”
“对于神道，我了解得不算多，都是通过白骨尊神。”
姜魇说道：“白骨尊神是我们远远无法企及的存在，祂在幽冥的实力，必然超脱超凡绝巅之上。但祂绝非‘无所不能’，是可以被击败的。”
“所以你用白骨尊神的失败举例，来告诉向前‘神明也会失败’，道理虽然有，在了解这些的人看来，就不免有些可笑了。”
姜望不以为意：“向前见识比我广博得多，有那样一个真人无敌的师父，那样显赫的传承，眼界不会低。我想他应该也知道这一点吧？”
“是啊。”姜魇叹道：“或许是因为，你后来说的那个胖子令他动容。或许是因为……他也需要一个说服自己的理由！”
关于这一点，姜望想得到，姜魇也想得到。
但是他特意跳出来“指出”姜望言语的错误，本也不是单纯为了给姜望纠正，而只是为了展现价值罢了。
姜望点出“向前应该也知道这一点”，便是告诉姜魇，你的心思我已知了，示好也已接收到，以宽其心。
姜魇自然也“尽在不言中”，转而开始感慨起来。
他们之间的关系很复杂，共生共存，又彼此忌惮提防。
姜望又问：“白骨邪神在幽冥已是超脱了超凡绝巅的存在，那祂多次降世，又是因为什么？”
“我只知道，祂是想要成就‘现世神祇’。但我并不清楚于祂的意义在哪里，也不明白‘现世神祇’与‘幽冥神祇’的分别。但想来是祂更进一步的方式！”姜魇说。
“我听白骨教徒多次说过‘白骨时代’，它代表什么？如‘一真时代’、‘飞剑时代’一样吗？是否与白骨邪神的降世有所联系？”
这个问题一问出，姜望心中便想到，或许开创白骨时代，就是成就现世神祇的方法！而现世神祇，是比幽冥神祇更进一步的存在。
当然，这个想法，他并未与姜魇沟通。
“或许只有等这个时代真正降临的时候，我们才能够清楚吧。”姜魇叹道。
很显然对于白骨尊神，姜魇不愿说得太多。
“你对悬空寺有什么了解吗？”姜望转问道。
难得姜魇今天愿意表现，他也不介意多掏一些知识出来。
“佛宗东圣地，一个非常古老的宗门，很强，非常强！如果不是你已经有了齐国正经册封的爵位，说不定现在已经被抓到悬空寺剃度了！”
“悬空寺有强行收徒的传统？”
“那倒不是。不过，对这些意图不明的强大势力，在成长起来之前，我们最好还是敬而远之。”
或者是觉得今天已经说得够多，姜魇说完这句，便不欲再说了，自行封闭冥烛，沉寂了下去。
只留下姜望自己琢磨着【妒火】的诀窍。
一边想道：“之前那个黄脸老僧苦觉在的时候，姜魇倒是老实得很。”
“是不是因为……在那种程度的强者面前，他有可能会被发现？”
(本章完)