第307章 我心光明，亦复何言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第307章 我心光明，亦复何言
帅帐之中，重玄褚良坐在椅子上，看着前方一副挂起的巨大舆图。
重玄胜便小心地站在身后，不发出一点声音。
过了许久，重玄褚良忽的出声道：“姜望的确是个人才，但他有自己的想法和原则，不会毫无底线的忠诚于你，不好控制。”
“我需要的不是忠诚，是朋友。”重玄胜说。
重玄褚良不知想到了什么，眼神有一瞬间的复杂：“上位者没有朋友。”
“姜望这个人重诺守信，看似平和，骄傲都在骨子里。我如果只拿他手下，那就是为自己制造敌人，还不如一早就保持距离。”
“我看他，竟似对青羊镇那种地方有了感情。岂不可笑？”
“恰恰相反，这正是可贵之处！”重玄胜说道：“阴谋诡谲之辈，残忍嗜杀之徒，冷酷无情之人，这种人、这些人，我们重玄家还少吗？齐国乃至整个天下，几曾缺少过这些人吗？到处都是，泛滥成灾！”
“姜望这种人，才是珍贵的，才是会得到人们信任的。不是他需要我们，而是我们，需要这样一个行事光明的人。除了他之外，咱们还有谁能在青羊镇立成旗帜，赢得人心？”
“大帅，我有时候会想。”重玄胜说：“如果有一天我失去一切，只能一无所有的面对重玄遵，那么还会有谁站在我身边？十四是一定会的，姜望他应该也会。”
“而除此之外，我再找不出第二个‘应该会’的人。”
“您问我为什么如此支持他，这就是理由。”
重玄褚良听罢，既不表示同意，也不否定，而是转了一个话题，问道：“那个张咏，你看得如何？”
“凤仙张氏灭门案，是十一皇子下令彻查，青牌捕头林有邪具体负责的案子。凶手有内府境修为，身份未知。”
重玄胜没有直接说张咏，反而说起了那个灭掉凤仙张氏满门的内府境强者。
“没有跟青牌捕头交手，说明害怕暴露自己的根底。
一被发现，立即自杀。说明早就有殉身的觉悟。
一个人连死都不怕，却害怕暴露根底。说明背后所图谋的事情，远大于他个人生死。
凌于生死之上的，要么就是爱，要么就是恨。而我更倾向于后种。”
重玄褚良没有说话。
重玄胜继续道：“传世功法早已失传，更无名器留存，连产业都不剩多少！凤仙郡张氏有什么值得人这般图谋的？想来想去，也只有这个曾经辉煌过的‘凤仙张姓’。”
“看似没有任何破绽留下，但这事本身即是破绽。”
“让张咏跟着十一皇子去吧，我不打算抢这个人才。”
直到这时，重玄褚良才点了点头：“你看人看事，都有几分火候了。也因此你的选择，可以让我信任几分。不过违背军法，罪责难逃，自去领一百军棍吧。”
在军中，重玄胜不敢嬉皮笑脸，只正容行过军礼，掀帘去了。
……
……
突破到腾龙境之后，即有踏虚蹈空之能，可以离地飞行。仅这一点，已极大增加了战斗空间，丰富了战斗选择。
而有着焰流星这样的精品遁术，撇下累赘的姜望，没多久就回到了青羊镇。
携大胜之威，对抗乌祸之德，整个青羊镇可称军民一心。
姜望令下，无有不从。
重玄胜让他帮忙做的事情里，其中有一条，便是搜集四海商盟在嘉城的相关“罪证”。在现今局势里，这实在是简单。
虽则钱执事慌不择路往边境逃，结果为重玄胜探知龙面消息后所杀。四海商盟的几个超凡修士也死在了白骨道手里，但却有几个武者留了下来。
实事求是地说，四海商盟这段时间在整个阳国范围内做的事情……处处是罪！所谓“罪证”，根本无需费力收集，随手可抓。
青羊镇的局势终于稳定在整个阳国的飘摇中。
至于嘉城前后两任城主都被姜望所杀，尤其新任城主石敬，是日照郡守宋光的人，接下来宋光的态度很值得慎重。但以现在的情况看，恐怕整个阳国高层现在都焦头烂额，很难有闲工夫应对区区一个青羊镇域的事情。
龙面背后的白骨道固然是最危险的点，但龙面之死，兔面的偷袭占有很大比重。白骨道的内部问题，恐怕会导致他们的高端战力很难抽身。
至于白骨道圣主……重玄胜透露过，重玄褚良早已有所关注。
总的来说，危险当然是有，但机遇也同时并存。
姜望选择留在青羊镇，也不全是脑子发热。
向前的房间里，一脸唏嘘的他正四仰八叉地躺在床上，一副可以躺到天荒地老的气势。
姜望走进来的时候，他甚至都没有转动眼球，只有气无力地道：“我以为你不会回来。”
“为什么这么说？”
姜望坐在床边，随手转了一下果盘。
“那个胖子跟你是什么关系？同门？朋友？”
姜望拿了一只梨，略想了想，回道：“朋友，也是合作伙伴。”
“他应该有拦着你吧。”向前全身上下仿佛只有嘴巴能动似的：“不像是个会心软的人啊……虽然长得很人畜无害。”
姜望屈指在梨上一弹，果皮果核便自行脱落，只留下白白净净的果肉在手里。
“分析得很对。”他咬了一口，任由雪梨的汁水在嘴里流淌，带着些满意的道：“但是我说过了，我会回来。”
“啊呀！”向前忽然有些愤怒的喊了一声。
“啊呀？”姜望一边吃着梨，一边疑惑。
“水果难道不应该给受伤的人吃吗？”
“想吃自己削……我拦着你了？”姜望问。
向前抬了抬头，似乎想要起来，但是又躺了下去。“算了。世风日下，人心不古，我也早就是知道的。”
姜望三口两口把果肉吃完，才说道：“你放心。青羊镇这边，应该没有谁能看得明白你的剑阵。竹碧琼我会叮嘱她忘了这件事，张海我会令他发血誓。而我的朋友，什么也不会说。唯独需要考虑的是，兔面逃走了，她不仅不会替你隐瞒，还有可能会夸大你的实力。”
向前扭扭捏捏半天，无非是担心他的剑阵泄露。
坦白说，能让腾龙境的他拥有内府境杀力，这等剑阵姜望也很好奇。
但明显涉及向前最大的隐秘，其人如果不想说，他也绝不会问。
至于对竹碧琼和张海的态度为何不同，两人在之前战斗中的表现便是原因。
张海实力虽然确实是弱，但划水也太过了些，独孤小尚且敢对兔面出手，他张海一个超凡修士，从头到尾也只杀了几名嘉城城卫军。
很直接地说，在这一战里，张海失分太多，此后难入核心，也不被姜望视为自己人。
向前想了想：“白骨道未必看得出来。”
兔面偷袭龙面，说明了白骨道内部有问题。而兔面本人，自是能瞒则瞒，对向前的飞剑有所夸张是再正常不过。
而把希望寄托于白骨道孤陋寡闻……
只能说向前这个人，逃避惯了。
虽则他的实力可称得上强，但很多时候都不愿意直接面对问题。
“你最好还是做最坏的打算。”姜望说。
“最坏的打算……吗？”向前闭上了眼睛，没有再说话。
(本章完)