第398章 读书人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第398章 读书人
来到青崖临淄别院的时候，这里倒是比往常空荡许多。
书院学子五日一沐，今日正是休沐的时候。
但也并不清净。
姜望还在院外，就听到老院长痛心疾首的声音：“支取，怎又支取？”
然后是许象乾理直气壮的声音：“本就是晚生应得的束脩，只不过稍稍提前些，如何不能支取了？”
束脩者，肉干也。一般用来指代教书先生的酬劳。
老院长的声音发抖，大概是气的：“岂有此理！你这都支取到三十年后了啊！”
“您难道怀疑我对书院的忠诚吗？我难道不会在书院呆一辈子吗？又或者说，您觉得我活不到三十年后？您诅咒我——这样一个风华正茂的好少年？”
“一边去一边去，休得与我胡搅蛮缠！”
“哎呀院长，您这种态度，真是有辱斯文。”
“什么叫斯文？”
“斯文就是……绕我呢？您就说给不给吧！”
姜望迟疑了一下，还是走了进去。
正听到老院长在问：“你看清楚那边那扇门了吗？是什么制式？”
许象乾拽着他的袖子不撒手：“院长您莫非老眼昏花？那是一堵墙。”
“这不就是了？”老院长冷笑一声，一甩手甩开了许象乾：“没门！”
“好哇你！”许象乾指着他的背影道：“等我写诗抨击你，令你声名扫地的时候，勿谓我言之不预！”
写文抨击是文人中相当主流的方式。不拘诗词歌赋各类文体。
一般来说是比较严肃的，往往需要慎重对待。
比如青崖大儒墨琊那一句：“抵死缠绵富贵长，以身捐国无名将。”
几乎将静海高钉在耻辱柱上，对齐国本身来说也不是什么好名声——也因此在齐国很少有人传诵。
但对于许象乾这等文人间极具分量的威胁，老院长只报以一声冷哼，竟置之不理，完全的无动于衷。
“啊呀呀！”
许象乾气得额头都绷了起来，感觉自己才华得到了极大的蔑视。
转头瞧见姜望，眼睛一亮。
今天姜望穿了一套纯白襕衫。他的外表本就是偏文质清秀的，而且肤色很好，很衬白色。这一身文士常穿的襕衫，倒是意外的合适。
“姜兄今日这一身，可与我并称赶马山双骄了！”
赶马山就是他为许放选择的墓地……
姜望并不想与高额头一起并称赶马山，打了个哈哈道：“咱们何时出发？”
说起来，许象乾出门收殓许放，当中或者掺杂了青崖书院的考虑，但主要还是帮姜望解了这个心结。这一点只未明言，双方都在心中便是。
“等白事街那边棺木备好了便可以走。”
许象乾随口说着，又有些愤愤不平地问道：“怎么预支点束脩这么难呢？姜兄你说说，刘院长他是不是瞧不起我？”
姜望对此不予置评。
道儒释这些显流，与一般的宗门并不相同。门徒并不全都扑在修行上，有很大一部分人皓首穷经，只潜心学问，埋首经典，不以修为上超凡为念。当然，真有那能读透经典的，也不乏一步登天的例子。
刘老院长虽然看起来只是一个普普通通的别院院长，但谁知在青崖书院本院里有没有什么错综复杂的关系。
而且对这种所谓“老古板”，他其实是抱有尊重的。
但话说回来，许象乾要预支束脩，显然也是为了收殓许放的尸骨。这笔钱姜望不能够出，重玄胜更是不会出面。
这种事，他也不便找别人蹭。不然以读书人老许往日的潇洒劲，是不怎么需要考虑钱财的。
他在别院只兼了一个普通教职，束脩并不多。
作为超凡强者，青崖书院本院不会缺了他的日常花销，但他常年混迹四大名馆，花销又特别大。
青崖书院再怎么天下闻名，也不可能像那些大世家供养自家公子一样。所以许象乾常有不凑手的时候，总是蹭朋友的——“一毛不拔许高额”的名声，就是这么传出来的。
“咳。”姜望想了想：“钱的事……”
“这事你不必担心。”许象乾一摆手：“我轻松摆平。”
如果真要闹得姜望掏钱来处理许放的丧事，那么许象乾出面就没什么意义了。
姜望也就不多说，终归对于超凡强者来说，这种程度的钱财，不会是什么太为难的事情。
离开书院之前，许象乾想了想，始终觉得咽不下这口气，跑回院舍，取了一方砚台过来。
就站在院墙前，一动不动地开始静思。
姜望也不知他在想什么，也不好表态，只能干巴巴的在旁边看着。
良久，许象乾眼中精光一闪，单手往砚台上一按，便已磨出浓淡合宜的墨汁。
而后手往外拉，便将这墨汁引出，以指为笔，在青崖别院的院墙上奋笔疾书！
题曰：题青崖别院。
诗曰：
泥古不化一院长。
乌烟瘴气一别院。
这顿吃了没下顿，
草窝岂能住凤凰！
写罢，志得意满，瞧着姜望道：“如何？”
这会儿还承着他的人情，姜望道：“墨磨得很好！诗写得很整齐！”
可不嘛，都是七个字一句，齐齐整整，赏心悦目。
许象乾很满意，潇洒地把砚台往墙角的花丛里一扔：“走！”
姜望跟着拔腿就跑。
……
离开书院老远。
许象乾忽然又叹了一口气：“唉。”
“怎么了许兄？”姜望今天真的挺捧场的。因为许象乾帮忙出面收殓许放，算是在帮他。
许象乾叹道：“刘老院长性格虽然顽固了点，但其实人不坏。我今日写下绝句，来日传唱天下，岂不是毁了他的名声？要不……我还是回去擦了吧！”
姜望沉思了一阵，审慎地回道：“我觉得不必……”
“当然，我不是说你写的诗没有那个影响力，更不是说你诗写得不好。我也缺失对诗词的鉴赏能力。我的意思是说……”
“读书人清者自清，身正不怕影子斜。刘老院长人品如何，也不是一两首诗能决定的。”
姜望边想边补充道：“再说这时候他应该也瞧见你的题诗了，留不留着，让老院长自己决定嘛。咱们这时候回去，万一撞个正着……”
也不知是哪一点说服了许象乾。
总之好说歹说，总算打消了他现在回去撞刀尖的冲动。
两人直奔下一个目标——小连桥老张棺材铺。
(本章完)