第365章 阳光背面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第365章 阳光背面
重玄胜大宴宾客，捧场的人很多，但分量足够的其实并没有几个。
盖因他才刚刚把重玄遵送进稷下学宫，这消息不关注的人未必能第一时间得知。而在知道的人里，在了解到他接下来的对手是王夷吾之后，也未必就能对重玄胜有信心。
李龙川和许象乾却是都到了，除此之外，也就是静海高家来了一个高哲，贝郡晏家来了一个晏抚。
高哲与那个折在天府秘境的高京是堂兄弟，他的叔父是赤尾郡镇抚使高少陵，长相亦是典型的静海高氏长相，身形高大，鼻宽眼阔。倒不知那位静贵妃是怎样生得秀美绝丽的。
而在有心人眼里，晏抚其实来头更大一些，他是前相晏平的嫡孙。
虽则晏平已经去相位多年，但他对时局仍然拥有一定的影响力。这位老人一日未闭眼，就一日没有人敢轻视晏家。晏抚的长相相对温和恬淡，不那么具备攻击性。至于其本质如何，未能深交，倒还不能判断。
至于其他的人，都没甚么好说的。
那些未来的临淄城其他顶级世家公子，要么不在一个圈子，要么如鲍氏那般本就与重玄家不和。
当然这些人过来参与宴饮，并不代表他们就彻底站到了重玄胜这一边。只是在重玄胜展现了自己的手段之后，他与重玄遵之间的胜负，又重新有了悬念而已。
大部分的人是既不愿得罪重玄遵，也不愿得罪他重玄胜了。
对于重玄胜来说，回临淄两天，便能把局面扳回现在的程度，就算是达成了目的。
虽不能说完满，但一场宴请，倒也宾主尽欢。
……
“推杯换盏酒意歇，自枕温玉辞宾客。”
昔年公孙野随笔，写尽临淄风月。
多少年岁流光转，未见失色。
从日光初起，一直到夜色已深。
众宾客走的走，留宿的留宿
当最后一位宾客也转去休息时，在红袖招“浪荡”了整日整夜的重玄胜，一下子就坐了起来。
倒让那位以玉腿为他作枕的佳人吓了一跳。
“走了。”他喊道。
有样学样，也枕着双美腿，实则心神沉在五府海里的姜望，亦立即睁眼起身，没有半分醉意，没有丝毫留恋。
两人直接离开了红袖招。
许放这个人，是一位有名的狂士。
他最有名的事情，就是在一次宴饮中，痛骂聚宝商会。将这个庞然商会的名声踩在脚底。
“铜臭味”在很长的一段时间里，都捆绑在聚宝商会身上。
很多人有样学样，见到聚宝商会的人就故意掩鼻，以示太臭。让聚宝商会里的商人，都很抬不起头来。
而当时，聚宝商会会主苏奢，对此一笑置之，除了一句“熙熙攘攘，为钱来，为钱往！”并未做任何回击。
关于这件事，其实还有后续，只是并不那么有名。或者说，被有意识的掩盖了。
很多人只知道许放是个狂士，桀骜不驯，知道他羞辱过聚宝商会，但并不知道他后来为此付出了什么代价。只知道他后来突然就销声匿迹，除了“铜臭味”重提的时候，再也没有出现在临淄贵族圈子里。
到了现在，已经没有多少人还记得，铜臭这个词曾经专指过聚宝商会了。
……
临淄是天下雄城，是齐人的骄傲之地，荣耀之城。
几乎所有的齐地顶级世家，都要在此有所经营。可以说这座城市居住着整个齐国半数以上的高级贵族，再加上各国质子、商旅，游学之人，纵横之士……
临淄城以极具包容的风格接纳这一切，从而形成其独有的气质。
但这座城市，不总是辉煌的。
余里坊毫无疑问是全临淄最穷的地方之一。
“据说在很早以前，这里是渔民聚居的地方。只不过随着岁长月久，慢慢才被讹传成了现在这个余姓的余。但其实这块地方，余姓人家并不多。”重玄胜兼任向导，给姜望介绍道。
两人都乔装改扮过，为了隐藏行迹，也未带随从。只不过以重玄胜的体型，在这贫民之所，怎么也太显眼了些。
姜望整个人裹在一件黑袍里，闻声讶道：“这里到临海郡还很远吧？渔民怎么生活？”
整个齐国，只有三郡临海，静海郡便是其一，但其实也只有极少的海岸线，绝大部分的海岸线，都在临海郡中。
“谁知道呢？”重玄胜摇摇头：“或许以前临淄离海没有这么远。”
或许……很久以前，临淄是临海的。
沧海桑田、岁月变迁，那些尘封的历史待人挖掘，不过这两位都不是对无关事物有太多求知欲的人。
兴许本身这里的人最早就是余姓，重玄胜花力气挖掘的所谓“渔里区”才是讹传也说不定。
他们都没有提那些有可能存在过的渔夫，是在淄河讨生活的可能，因为自齐国开国之时起，淄河就是禁止民间捕捞的，这是载入齐律的禁令。
夜色很深了。
夜夜笙歌是富人的专利，穷人倒大多日落而息。因为饥饿、寒冷、病痛，各种乱七八糟的原因，漫长的夜晚十分难熬。
只不过在余里坊，倒还有一些幽幽的眼睛，在路边。
准确的说，路边那些地方，就是那些人的“家”。
下意识避开地上的污水，重玄胜对那些幽幽的目光视如不见。
没有实力的依托，再歹恶的心思也只是笑话。
这些眼神虽然大都带有最纯粹的恶，但没有谁付出行动。
在卑贱的日子里，他们也培养出了生活的本能。敢大半夜来余里坊的这两个黑袍人，一看就不好惹。
就如阴沟里的老鼠，见到人的第一反应就是躲。他们对危险有自己独特的认知。
靴子踩在污秽上的感觉是不怎么舒服的，姜望倒也没有抗拒到踏空而行。
只是……
“我以为齐都是不会有这些地方的。”姜望说。
“临淄多的是机会，但不是所有人都愿意睁眼看，愿意走过去，愿意抓住。只是纯粹救济的话，掏空国库也不够。”
“那些小国才比较少这种地方。”重玄胜淡淡回道：“因为这种人早就被凶兽吃得七七八八了。”
姜望默然一阵，转问道：“许放会住在这里？”
资源是有限的，这道理也不必重玄胜再讲。
只是，再怎么样许放也是超凡修士，无论如何也不应该沦落到这种地方来才是。
重玄胜没什么感情因素的陈述道：“道心碎了！大小周天崩溃，通天宫瓦解。”
名士许放当然不会住在这种地方，就连路过都不太可能。
但一个废人，住在这里就很合理。
残酷的陈述。
(本章完)