第385章 生死枯荣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第385章 生死枯荣
悬空寺本身是一个如佛国般的宗门，除却修行本寺之外，偌大属土上，多是信众生活的地方。
而负责维持秩序生产、庇护信众的，就是各地庙宇。等同于一般官府。
此时，在域内一座无名小山上。
一老一少两个光头并排而坐——迎着月色，打坐。
只是一个光头干净锃亮，另一个光头上却有些脏兮兮的，不甚美观。
并且两个和尚眼睛都瞪得极开，没有一丝静心向佛的意思。
老的面容枯黄，自然便是苦觉和尚。
了解他的人都知道，他向来不愿在悬空寺本寺待着，倒是动不动云游四方，常年不见人影。而每次回到悬空寺，这座无名小山上随意搭建的一座小庙，就是他最常歇脚的安身之所。
“唉。”沉默了许久，苦觉和尚叹息道：“也不知你净深师弟在临淄怎么样了。”
年轻和尚净礼闷声道：“临淄不是什么有福缘的地方，师弟准在那些红粉骷髅的包围里受苦哩。”
苦觉和尚咳了一声：“是极！你净深师弟虽有慧根，福气却是比不上你的！”
净礼和尚就与师父在小山上席地而坐，连个干净垫子都没有，但风吹僧衣甚凉爽，喜滋滋道：“师父莫再考验，也早些把师弟接回来，一同享福！”
“……”黄脸老僧恬不知耻道：“这个还是要看缘法，时机未到，时机到了，他才能迷途知返，师父才好带他回山门。”
净礼和尚很是同情的叹了口气：“师弟真是可怜，时机何时能到啊？”
“这便是天机了。”苦觉一脸严肃的摇摇头：“佛曰，不可说！”
净礼和尚一脸天真的闭上嘴，一副我一定会保守秘密的样子。
看着这单纯的徒儿，苦觉忍不住又叹了口气。
“要是我那可怜的净鹅徒儿，还活着就好了……”
年轻的净礼和尚，表情有了一丝古怪。
苦觉恼道：“你怎了？”
净礼和尚有些畏缩地说道：“净海师兄说，我根本没有什么净鹅师兄哩，那都是您瞎编的。”
苦觉眼睛一瞪：“胡说什么！你净鹅师兄俗名左光烈，出身于楚国顶有名的左氏，活着的时候不知多威风，那还能有假？”
“呃。”净礼和尚道：“净海师兄说您并未教左光烈什么，人家厉害是厉害，但是跟您没有关系。”
苦觉正要发火，想了想，又按捺下来，问道：“他还说什么了？”
净礼挠了挠光头，心中忐忑，但毕竟不敢骗师父：“净海师兄还说，你当初非要收左光烈为徒，给他定下法号，跑去堵他的门，结果左光烈召集了一堆强者过来，差点就让您交代在楚国了！说您后来灰溜溜的逃……”
“他懂个屁！”苦觉一下站起身来，勃然大怒，破僧衣在月下猎猎作响。
净礼缩着脖子道：“他说是苦病师叔告诉他的。”
“苦病懂个屁！”苦觉继续怒骂。
“方丈师伯说……”
“方丈懂个……方丈也只懂个皮毛！”
净礼缩着脖子把话说完：“方丈师伯说，如果听到师父骂人，我就要把耳朵堵起来。”
苦觉乜着他：“你听谁的？”
“谁在旁边听谁的。”
苦觉点点头：“有慧根。”
说罢，他忽又叹了一口气：“净鹅若不是我命中注定的徒儿，何以我能通过他当年的残余灵光，在冥冥中寻到你净深师弟？”
说到净鹅，这黄脸老僧眼里有着真切的哀伤。
“是已聚不了魂。不然是应当让你们师兄弟见一面的……”
净礼垂眉耷眼，也觉有些难过：“那净鹅师兄也确入门了么？”
“还没有来得及走过场！”苦觉没好气道：“但我辈修行中人，在乎那些俗礼作甚？是你苦命师伯古板，事事要个名头。不然……”
不然如何，他没有说下去。
难道还真能因为战场上的生死，打上秦国去么？以一个“还未入门”的师父名义？
且不说那是不是找死了，在事实上，虽然他通过秘法单方面确定左光烈是他命中注定的弟子，左光烈却也从未搭理过他。甚至于被缠磨得烦了，直接纠集一群高手，生生将他追杀出了楚境……
小山上沉默了许久。
“后来如何？”苦觉忽然问。
他问的是净礼与苦病弟子净海之间聊天的后续。
师徒之间自有默契。
见师父心情似乎好转了些，净礼咧嘴道：“待他回去的时候，把他套进堪磨袋，用棍子敲了一顿。”
苦觉点头赞道：“好徒儿！”
……
却说在枯荣院旧址中，姜望耳中的佛号声越来越清晰。
而他身边的重玄胜和十四却什么也未能听见。
姜望按剑的手，渐渐松开。茫然没有方向地开始走动，忽而转左，忽而转右。
重玄胜和十四未明情况，一时不敢打扰，只得紧紧跟在身边。
这情形诡异极了。
此时姜望只感觉到有某种事物在呼唤他，呼唤他靠近，探索，而他只是在循着那呼唤的方向在走。
但他的意识其实还很清醒，他正在思考，而没有察觉身体的动向。
如果他没有听错的话，那一声佛号，是“阿弥陀佛”。
悬空寺苦觉登门强要收徒之后，为了知己知彼，姜望倒也恶补了一些释家的知识。
如“阿弥陀佛”此等尊位，他当然不会忽略。
据《大乘经》记载，在过去久远劫时，阿弥陀佛建立西方极乐世界，广度无边众生。
释家门徒苦修一生，大多都是为进入极乐世界，是为往生极乐，足见此佛陀之尊。
那声音分明隐隐绰绰、飘飘渺渺，传至耳中，却愈来愈宏大。
如洪钟大吕，震慑身心。
在这样的时候，不知为何，姜魇亦保持了缄默。
姜望在断壁残垣中走着，自己却浑然无知。
不知从何时起，他内心对自己生出一种淡淡的厌恶，感觉自己，造了很多孽。
杀孽首当其冲。
杀过的人，因他而死的人，一张张面孔在眼前转过。
“我们是兄弟。为什么……为什么不能原谅我……一次。”是方鹏举。
“你们……好像都很恨我啊……”是胡少孟。
“诸事已定，便如前约。姜望！我来杀你！”是莫子楚。
……
“等到了白骨时代，我一定会好好招待你。”是蛇骨面者。
“谁家虎子，欲摘老将头颅！”是纪承！
……
“这样啊，谢谢。”是许放。
……
还有一些模模糊糊隐隐绰绰的身影，在他面前晃荡着，也恍惚着。
无数张脸靠近，无数的嘴张开。
那密切而嘈杂的声音，震荡着最终汇成一句——
“你要建功立业……可我阳人何辜？”
(本章完)