第344章 冤冤相报
2024-05-29
作者： 情何以甚
第344章 冤冤相报
长相思失而复得，姜望也完全熄了动武的心思。
不管这苦觉老和尚怎么不着调，其人深不可测的实力摆在那里。
根本连有多大的差距都看不清，更别说去抹平这差距了。
走也是走不了的，之前的原地踏步便是证明。
好在这黄脸老僧似也没有恶意。
姜望叹了口气：“大师，您要是实在缺徒弟，我镇上有一个四大皆空，看淡生死，什么都不在乎的……我看他很有慧根。”
只在心里道：向前啊向前，这位大师这么强，拜在他门下，也不算辱没了你。什么飞剑三绝巅，都是过去的时代了，该忘便忘了吧。
“他不行。”苦觉老和尚一口回绝：“指不定哪天就没了，老僧还指着徒弟们守孝呢，万万不能收这丧门星。”
听老和尚这话的意思，他似乎对向前的背景有一定了解。只不知为何说向前是“丧门星”……这话可难听得紧。
但这时也不是纠缠这些的时候，姜望苦道：“敢问大师，我是如何入了你法眼？”
“有缘！”苦觉咬定道。
姜望：……
这种理由，改都没法改了啊。
苦觉似乎也知这话不怎么有说服力，又补充道：“你在此地庇护百姓，安宁一方，老僧是看在眼里的。有慈悲心，菩提意，大合我佛！”
姜望忙道：“若论慈悲，阳国有一位活人无数，受万人敬仰的。便是那衡阳郡镇抚使黄以……”
谁料这黄脸老僧忽然大怒：“孽徒！百般推诿，是何用意？看不起我佛吗？”
这罪名扣得大，以至于姜望都忽略了那一声极具代入感的‘孽徒’，只忙解释道：“修行之路千万，在未至穷途时，谁知谁对谁错？佛门亦是当世显流，小子岂敢有小觑之心！”
苦觉老和尚阴声道：“那就是看不上我悬空寺？”
好家伙！
原来是佛门东圣地悬空寺的和尚！
对于这东域鼎鼎有名的大宗，姜望一直只听其名，倒是还未打过交道。
只是，自家为何会被悬空寺瞧上？
嘴里则忙道：“悬空寺天下名宗，小子向来很是仰慕！”
黄脸老僧的脸，更枯更黄了：“那你就是瞧不起我苦觉啰？”
你这么强，就算真瞧不起，我哪敢说出来……
姜望只好无奈道：“大师，人各有志！”
他现在有太虚幻境可以推演功法，又得了齐国之爵，一应功法秘术，皆可以通过正规途径从齐国获得。不想也没有必要给自己找个师父管着，尤其他也从来没有剃光头当和尚的想法。
说到底，之前从未接触过佛法，如今修行至此，发展也不错，等闲不输于人。哪有突然选择一条新路的道理。
奈何形势比人强。
黄脸老僧只盯着他道：“可不是？你要做我徒弟，我要做你师父。真真人各有志。”
这都什么乱七八糟的，人各有志还能这么解释！
别的不说，这胡乱掰扯的本事倒是难逢敌手。
打也打不过，逃也逃不掉，掰扯也掰扯不清楚。
姜望只好严肃起来：“这位大师，天底下岂有强行收徒的道理？”
“你只是现在不愿意，但以后会愿意的。既然以后会愿意，‘强行收徒’又如何说起呢？”
“那就以后再说吧，大师！”
苦觉和尚一脸早知如此的表情，笑道：“你看，你已经对以后不那么坚决了。这说明什么？你现在的坚决也是虚张声势的，是毫无意义的嘛！咱们师徒之缘应是佛祖定下的，避也是避不过，不如早早从了。”
姜望拧着眉问：“佛门修行，总得要六根清净吧？”
“是这道理。”
“我心中有恨如何？”
“四大皆空！”黄脸老僧说。
“空不了！”
姜望这话说得甚是坚决。
苦觉不由得叹了口气：“冤冤相报何时了？”
姜望淡淡道：“杀绝便了。我死也了。”
这和尚是不甚讲理的，然而他也实在不愿意莫名其妙的就拜了师。须知师徒名分甚重，不是说说便算，而是师徒双方都担着责任，用佛家的话来说，都纠缠了因果的！
哪怕对方出自悬空寺这样的天下名宗，哪怕对方有足够教导他、庇护他的实力。
他还是第一天认识这黄脸老僧呢，既不知其人，又不知其心，怎有甘愿拜师的可能！
姜望说心中有恨，只是实话实说罢了，其实并不指望能怎么样让苦觉和尚放弃，心里还在想着脱身之法。
但令他意外的是。听到他的回答之后，苦觉竟然沉默了良久。
最后只叹一声：“痴儿！”
转身一步，便已消失在原地。
姜望只是一眨眼，此地便已空空。
这和尚来得莫名其妙，走得也莫名其妙，实在叫人摸不着头脑。
姜望沉思良久，揣测这黄脸老僧的目的。
想来想去，也只想得到一个理由——如果悬空寺想在大战方歇后的阳域分一杯羹，日照郡镇抚使便是一个不错的口子。
只不过，他的镇抚使位置还在争取。那边高少陵背靠静海高氏且不说，黄以行一个失国之人，想来不会拒绝悬空寺这样粗的大腿。为什么偏偏找他？
……
……
苦觉老僧去得全无声息，姜望一直走出饭厅，独孤小才注意到动静迎过来，探头往里看了看：“老爷，那和尚呢？”
“走了。”姜望随口吩咐道：“此事莫声张。”
悬空寺的和尚这时候出现在青羊镇，意图不明，他不想给人有什么不好的解读。
独孤小更无不应。
离开这里，姜望便自去找向前。
作为如今手底下的最强战力，刺杀宋光事后，他还未有与向前好好聊过。
他成了青羊镇男，是齐庭的陟罚臧否，他自己也要做到赏罚分明才好。
外头天色正好，向前仍在髙卧。
虽则有那一手剑阵，内府境级别的战力也足够他活得自在了。
但堂堂飞剑时代的飞剑三绝巅，除开对抗乌祸那段时间，整日里不是醉酒就是酣睡，实在也太不思进取了些……
姜望轻叩两下，便算敲过门了，而后直接推门而入。
以向前的实力，即使在熟睡中，也不会忽略这等动静。
只在床上翻了个身，背向外面，不满道：“大白天的扰人清梦！”
姜望不理会他的抱怨，自寻了个位置坐下，随口说道：“今天镇里来了个悬空寺的老和尚，要死要活的，非要收我做徒弟。他好像知道你，说你是什么丧门星。”
向前的抱怨停住了。
“悬空寺？”他没有回身，但声音幽幽的传了过来。
(本章完)