第332章 老将白发，曾见多少生死！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第332章 老将白发，曾见多少生死！
秋杀军本阵之中。
在齐军将台上的重玄褚良，远远注意到这一幕。
忍不住露出一丝笑容，对左右道：“看我重玄家虎儿！”
……
敌已至本阵将台，这是莫大的耻辱。
可以看到，整个巨大绵延的战场上，无数阳军士卒拼了命般的往回冲，想要杀死可恨的齐军——这自然是糟糕的选择，若是纪承还能指挥战局，一定不会让这种事情发生。
然而毕竟是发生了。
齐军自然不肯放纵，追上去手起刀落，顷刻便是一场屠杀。
一部分阳军返身死战，另一部分则继续往回冲。
战局彻底乱了，阳军各自为战。有那坚守阵地的，巩固防线的，也有杀红了眼睛，不顾一切反冲锋的。有回兵援护中军的，也开始有逃跑的……
在失去了纪承高超的指挥之后，阳军与齐军的差距赤裸裸体现出来。
不仅仅是实力，不仅仅是军纪，这种差距是全方位的、巨大的！
战局已经无可挽回的，走向崩塌。
而阳军本阵将台上。
纪承一箭掀翻敌军兵阵，忍不住重重地喘了两口气。
整个战场的崩塌，就是他作为阳军主帅势和意破碎的开始。他几乎以一己之力撑挽战局，而对应的，当大厦倾倒，他便是第一个被垮压的人！
这种程度的碰撞，已经让他内府受创。
昔日阳国第一的外楼境强者，毕竟是老了。
他一生征战了太久，早年所受的暗伤，在老迈之后重新侵来。
无论重玄胜还是姜望、十四，都已绝非弱者。
而他们又是驾驭数千人军阵之力而来，并且这是秋杀军！
能一箭将他们掀翻，已经足证他纪承宝刀未老。
然而……
那些已经失去了兵阵，却毫不犹豫再次冲来的身影，仿佛在向他宣告，齐为何是强齐。
不止是一两个少年天才，不止是一两个绝代军神。
这是举国之大，天下之强！
而阳国人才凋零。
他纪氏满门死绝，就连改嫁的儿媳，也在刚才死在他眼前。
只有他这一个老将了。
这些年他之所以强撑着未死，熬过一个又一个的噩耗，承受一个又一个的打击。
是因为他知道，只有他这一个老将了。
阳国需要他，他不能死！
老将虎目圆睁，再挽雕弓，一发三箭！
一箭洞穿那璀璨剑光。
姜望纵起焰流星，却还是被生生划破腰腹，带起一条血槽。
一箭射向那身形庞然，身如山倾的胖子。
强大的斥力阻滞身前空间，重玄胜已然竭尽全力，然而那一箭仍然穿破一切，扎在了他的腹部，虽为那些层层迭迭的肥肉所阻，未能彻底穿透，但亦扎入血肉，只余尾羽在体外，犹颤！
最后一箭的落点，是那黑盔黑甲的剑士。
十四双手把住大剑，横在身前。
然而这一箭，撞在黑色大剑之上，竟还撞着这大剑，再撞上了十四的黑甲。
砰！
十四整个人都被击飞数丈，口喷鲜血。
三箭齐发，三箭皆建功。
但，一个接一个、密密麻麻的秋杀军士卒已经冲了上来。
眨眼工夫，便将这偌大将台铺得满当。
纪承跃身而起，拉开雕弓，并不射人，而是一箭射落地面！
箭落将台，尾羽不见，已深入其间，
而与此同时，巨大的冲击波以此箭落点为中心炸开，刚刚冲上将台的秋杀军士卒们，又全部被推下将台。
当场身死者，难计其数。
啾啾啾，啾啾啾！
刚刚被一箭清空的将台，又被无数啸叫的焰雀所铺满。
这是姜望的爆鸣焰雀！
腰腹还在流血，他人已经反伐。
嘣！
纪承拉动弓弦，发出如地龙摇动般的沉闷声响。
此弓乃天雄纪氏传家之宝，他传给儿子，他的儿子传给他的孙子，最后又回到他手中。
此弓名丘山。
古之善射者，睹万物如丘山，每发必中。因而为此名！
丘山弓弦发一响，那数不清的焰雀之啸鸣在此瞬间被掩盖过去。
并且，一只又一只的焰雀，竟在靠近纪承之前，自行崩解！
且说，重玄胜被一箭贯入腹部，却一声不吭，抓住犹自震颤的箭尾，生生将此箭拔出，带着钩出的血肉，弃掷于地。
而后人已跃起，拳在空中，强大的吸力斥力“驱赶”着纪承，将他往重玄胜的拳头上赶。
纪承刚刚驱散爆鸣焰雀，便又迎上此拳。
他如老朽不堪般，整个人离地而起，便随着这“驱赶”，迎上了重玄胜。提起他老树皮般枯瘦的拳头，正面迎上了重玄胜年轻而巨硕的拳！
有重术加持，重玄胜此拳何止千钧？
但两拳只稍稍一碰，重玄胜便被轰得后仰，拳架亦散。
纪承这一拳并非不能直接将他轰飞，而是有意控制，打散他的拳架，却不让他离开。当然是为了……杀死他。
重玄胜重术被打破，拳架被打散。
而纪承直接倒转丘山弓，以弦去割重玄胜之头颅！
当！
一声交响。
却是黑盔黑甲的十四到了。
他被一箭撞飞，还在吐血，却也毫不犹豫反冲过来，并及时赶到。
黑色大剑重重砸在纪承的弓弦上，发出钟鸣之响。
丘山弓弓弦被一压到底，直接触及弓身。
纪承抓住丘山弓的手，弹指击弦！
黑色大剑带着十四本人，整个被弓弦弹飞。
纪承握持丘山弓，以弦为刃，再割重玄胜咽喉。
但他心里，却轻声一叹。
那流星赶月般的剑光，自高空往下落。
如星光月光洒身，无处可躲。
姜望已再至！
叫纪承叹息的，并非是自己的命运。也并非是暂时失去了杀死重玄胜的时机，而是齐军方面的这些人。
这么年轻，这样强大，又如此悍不畏死！
他们代表着未来，代表着希望。
而阳国呢？
老将白发已苍苍。
丘山弓弓弦不拉自引，纪承以身为箭，倒射而起，直接放过重玄胜，仰头面向姜望，再一次提起枯瘦的拳头。
姜望人在高空，心念便动，五气缚虎！
以五气为源的气绳方结便溃，五气瞬间被抚平。
而纪承已撞入剑光中。
直面姜望，出拳！
但无比强烈的斥力在上，汹涌而来的吸力在下。
重玄胜稳住身形，双手大张。
“与我……下来！”
纪承冲高的身形陡然下降半尺！
与此同时，十四又再一次悍不畏死的冲回。双手大剑划过一道漫长的弧度。
他的剑术简洁、直接，精准而每每直面生死。
横斩纪承其腰！
而高空处的姜望亦是当机立断，一剑人海已茫茫，下贯纪承天灵。
重玄胜竭尽全力，以重术将他捆缚当场。
三面相围，顿成绝杀。
然而纪承的眼睛，很平静。
平静得一如风中他飘飞的银丝。随风起，随风落。
老将白发，曾见多少生死！
(本章完)