第391章 人道之剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第391章 人道之剑
一片寂静。
不仅是周边“邻居”们各自震惊，就连对姜望信心十足的重玄胜和十四，其实也是吃了一惊。
他们知道姜望一定能赢，但不知道他能赢得这么容易，连八音焰雀都未动用。
一地第一，未必一国第一。一时第一，未必一世第一。
以现世之渊阔、之广远，自然强中更有强中手，一山更有一山高。谁也不敢妄言不败。
然而。
在屏西郡、临海郡都可以争称第一的腾龙境强者，以三战一，却还是被姜望轻松击败。
不免让人生起一种想法——现在的姜望，在腾龙境中，是什么位置？放眼整个临淄，乃至于整个天下，又如何？
现今在公认之中，齐国腾龙境第一，应当是王夷吾呼声最高。
但不比在通天境的时候横扫同境对手，诸如大齐皇室九皇子姜无邪都是他手下败将，更是直接打破历史极限，留名修行史……
在腾龙境里，王夷吾还并无实绩。所有人都知道他很强，但并不知道，他具体强到了什么地步。
而姜望……
云雾山一战，已展现他甲等中品道术八音焰雀的天才创造，表露直面内府境强者的战力。
今日以一敌三，更是连八音焰雀都未动用，转以人所未见的自创剑术轻松击败三个腾龙境中强者。
踩着覆海手、屏西双煞的名声，他自然而然有了竞争腾龙境最强之名的资格。
这种进步速度，哪怕是朝夕相处的重玄胜和十四，也是暗自惊叹的。
三位腾龙境中强者躺在地上抽搐，身上横七竖八的被割了许多剑，一时未死，但也失去了反抗之力。
这几人都强忍着痛楚，没有一个叫喊出声。战败已是折损鲍仲清的颜面，若还受不住痛，那就是在直接帮忙打鲍仲清的脸了。
“还没死的话，就自己滚到马车上去！”鲍仲清阴沉着脸道。
姜望并没有下杀手，在最后关头收了剑——当然是出于他的分寸把握，但这无疑更说明了双方的差距。
闫二和屏西双煞强忍疼痛，挣扎着爬起来，一声不吭地钻进鲍家那辆豪华的马车中。
拉车的两匹马都有妖兽血统，倒对血腥味不很抗拒。
鲍仲清脸色虽然很难看，导致脸也更难看，但竟没有再暴怒。
而只是看着姜望问道：“你这是什么剑术？”
这没有什么可隐瞒的，姜望坦然道：“姑且可以称之为……人道之剑！”
他微扬下颔：“现在只得两式。”
意思也很明显——你要不要试一试？
这是回应鲍仲清最先的挑衅。
当初在太虚幻境，经历的第一场福地挑战。对手大概是一位儒门修者，以一招远古之时的君子九剑残招。直接将他秒杀。
这一剑他回味过无数遍，新得的剑式是人海茫茫之剑的升华也好、具化也好，总之是以人海茫茫之剑为基础。另一方面，也得益于此。
迄今为止太虚幻境里福地带给他最大的好处，就是让他提前与那些他难以匹敌的对手交锋。当然，能在其中吸收多少，还是看他自己的努力和天分。
不过这套剑式他现在只得两式，甚至自己也不清楚完整起来会有几式——都还在探索之中。
面对姜望的回应，鲍仲清并未再多说什么，看样子也没有亲身下场找回颜面的想法。
他只转头对重玄胜道：“死胖子，我给过你机会了。”
被骂死胖子什么的，重玄胜半分波动也无，连眼皮都不跳一下。实在是毫无杀伤力。
他斜乜回去，投以极端鄙视的目光：“鲍麻子，你手上要是有你嘴上三分厉害，今天绝对不能丢这个脸。”
鲍仲清咬牙切齿地点了点头，气得转身便走。
“把你门口这些破烂也带走！”重玄胜在身后喊道。
鲍仲清只做没听见，自上了马车，取过缰绳，亲自驾车离去。
这倒是让姜望有些意外，他本以为此人会抛开手下，自己离开。
须知这等身份的世家公子，驾车可不是一件什么好看的事。在管教严厉些的家族里，说不得便要受申饬。
鲍仲清驾车刚刚消失在转角，重玄胜便大手一招，吩咐门子道：“叫几个人过来，把这些东西抬进去！”
姜望有些替他尴尬：“你之前不是说不要这些破烂货？”
事实上这份尴尬完全多余。
重玄胜满不在乎的摆摆手：“鲍麻子技不如人，自取其辱。这些不过是赔礼！”
姜望一时仰首望天。
且不论这事对错了，也难说清。关键是你也没有“原谅”人家啊，怎么就收赔礼了？
下人忙着搬东西，三人一路走进内院。
关上门，便可以说自家话了。
重玄胜脚步缓慢，忽然道：“如无意外的话，是王夷吾出手了！”
姜望并没有听懂：“跟王夷吾有什么关系？”
说鲍仲清是王夷吾那边的人，今天是过来想搞埋伏，玩内应。那也不太有道理。鲍仲清本身就是顶级世家公子，不可能做王夷吾的附庸。
十四也看过来，显然同样没有摸到门道。
重玄胜很有优越感的笑了笑：“这个等会再说！”
他侧头有些吃味地打量了一阵姜望，瞧得姜望直冒鸡皮疙瘩。
当初在通天境的时候，姜望就穷追猛赶。从全面碾压到败多胜少，再慢慢追赶到胜负各半。
好在他及时推开天地门，借境界压制，才又碾压了一段时间。
此后一至于如今……
甄无敌和独孤无敌的故事看来要翻篇了……
重玄胜难免有些感慨：“你如今的战力，可能已经追上我了！”
只是可能？只是追上？
姜望笑笑不说话。但心神迅速沉入太虚幻境，给重玄胜发了一个切磋的邀请——也同样迅速的，被拒绝了。
胖子一看他的表情，就猜到他想干什么了，因而回应得也特别及时。
“咳。”重玄胜严肃道：“谈正事！”
开玩笑！到了腾龙境，六品论剑台，一战八十点功的输赢呢！我重玄胜岂会吃这个亏啊呸……冒这个险？
姜望翻了个白眼，但也拿这等脸皮没什么办法。
重玄胜组建的影卫效率很高，他们才进书房，重玄胜的屁股将将嵌进座椅，情报便送了过来。
这胖子随意将那张纸条展开，瞧了几眼，便笑了笑，智珠在握：“果不其然！”
纸条传到姜望手里，他看了一阵，便又递给十四。
坦白说，看完情报之后，姜望更觉困惑了。
因为他根本看不出来，这份情报是怎么佐证重玄胜的判断的。
推翻了他的判断还差不多！
他看了十四，十四整个人埋在重甲里，谁也无法确认这家伙有没有看懂。
姜望向来也自忖是个聪明人，这次却真的跟不上思路。
情报上显示，就在昨天，王夷吾连连出手，打击了鲍仲清名下不少生意。
感谢书友独眼单脚猫、书友慢西慢看书的万赏！
(本章完)