第379章 云雾山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第379章 云雾山
临淄城里有一座云雾山，论名气倒也不输霞山。
姜望这时便与许象乾、李龙川、高哲以及晏抚一起，在阁中闲坐，窗外云雾缭绕，变幻各种形状。
大齐王宫里有一座观星楼，是临淄城里最高的建筑。
而临淄城里最高的山，一般都认为是云雾山。
当然，整个临淄城，无论是建筑还是山，都不可能高过观星楼去。
云雾山上有一景，名曰云海蜃楼。
固定在每月初一，云雾山上那堆迭层云，就会演化一幕幕虚幻楼台，美轮美奂。
最早的时候，有人说是某个秘境隐匿，有人说是天地奇观，甚至有人说是远古仙宫胜景映照现世……
当然，后来被证明，这所谓云海蜃楼，不过是阵法演化。那云雾山上之所以云海翻波，除却山势，更多却是法阵所聚。
这景观非是天生，而是人为。
故而临淄七景里，始终未有此名。
云雾山之所以名气能与霞山相比，凭借的也不是这斧凿痕迹极深的云海蜃楼，而在于他们此时所坐的地方。
这座阁楼，属于天香云阁，临淄四大名馆之一。
八音茶中，红袖招独占三盏。天香云阁只得一音，之所以名声不输别家，就在于“天香”二字。
人在阁中闲坐，便有香气隐隐绕鼻。这香非熏香，非脂粉香，乃是云雾山顶那一圃云雾花的香气。香气飘渺淡然，却悠悠令人神往。
其间典故倒也不必细说，总归这整座云雾山，都属于天香云阁便是。
四大名馆中，红袖招和海棠春都在繁华地段，熙攘之处。唯独这天香云阁别具心思，地段算得偏僻，但竟也临淄闻名，常有豪客过来一住数月，便只求一个清静。
在风月场里求清静，你说说看。
姜望这段时间非常积极地逛四大名馆，倒也在临淄年轻一辈的圈子里，混上了点花耍名声。晏抚把钱当水洒，每宴必请客，许象乾只要听说晏抚在，就一定跟着来，不仅如此，还强拉着李龙川一起。当然这“强拉”二字其实有待商榷，李龙川也从未不情愿便是。
但与其他人不同的是，姜望却不是为四大名馆里的姑娘，而是为了八音茶。
这八音茶所鸣八音，分别为：编钟、长笛、大鼓、琵琶、琴、瑟、竽、笙。
这其中编钟之音是乐候醉酒，琵琶之音是雾女琵琶。琴音之茶就在这云雾山的天香云阁里，名为云中隐。
一盏花茶，琴音袅袅，使人陶陶，如在云中隐。
自与李龙川切磋之后，姜望便尝试以音入术，倒也有了突破性进展。
这段时间重玄胜很忙，就常让姜望代他交游。交游实非姜望所长，他不是个长袖善舞的，只反正要尝遍八音，公私两便，将就着便是。
晏抚是一个很难让人不产生好感的人，温文知礼，又出手豪绰。
而高哲又是另一种人，长得粗犷了些，心思却是极深。
与姜望等人一起的时候，从未提过他那位失陷于天府秘境里的堂兄弟。也不知是感情不好，还是因为天府秘境外许象乾曾与高京翻过脸的关系。
饮过云中隐，一行人便商量着去山顶赏花。
来了云雾山，当然没有不看云雾花的道理。
天香云阁是有阁道直通山顶的。
木质阁道一侧贴山，一侧如在云海。
虽众人都是修为不俗，倒也没谁大煞风景，直接飞上山去。
走到一半途，正好前方一行人众星拱月般，簇拥着一个少年迎面走来。
时乃秋日，云雾山是有些冷，但能来这里赏玩的，大约都有些修为在身，多穿轻衫。
唯独这少年裹着厚厚貂裘，脸容苍白，有些弱不禁风的感觉。
倒是在他身后那群人里，姜望看到了一个熟悉的面孔——张咏。
整个人不复当初天府秘境外的稚嫩青涩样子，穿着得体，气势完足。看人的眼神不再躲躲闪闪，而是带着审视，以及些许阴郁。瞧着姜望也只是微微点头，算是招呼过。
那么这貂裘少年的身份也就呼之欲出了——大齐十一皇子姜无弃，也是皇位最有力的竞争者之一。
“殿下。”
身边李龙川、晏抚等人纷纷出声招呼，这些人个个非富即贵，见着皇子也不必大礼参拜。
只拉着姜望往边上让了让，以示尊敬。
即使只是这种程度的尊敬，也不是所有皇子皇女都能够享受到。
换做来的是重玄胜，对面是十四皇子姜无庸试试？
还得是姜无弃未来光明，有登临大宝的可能，才值得这些前途无量的世家子尊重。
大齐风气算得包容，即便是皇子，来天香云阁这种风月场，也不是什么失礼的事情。
尤其李龙川、晏抚、高哲这种，皇子皇女平日见得多了，没甚稀奇。遇着了，打声招呼，各玩各的便是。
真正的顶级世家子，是不会掺和进储位之争的，大齐无论谁登大宝，都离不开他们的家族。也就是张咏这样家门破败的人，才需要搏一个从龙之功，谋求复起。
出乎众人意料的是，姜无弃并未就此离去的意思，反而停下脚步。
与几位世家子一一示意过，便瞧着姜望道：“足下气度不凡，腰间佩剑已有名器之姿，想来便是重玄胜的左膀右臂，我大齐的青羊镇男？”
姜望微微低头，便是礼过：“姜望见过殿下。”
姜无弃咳嗽两声，才道：“你在阳地为我大齐建过功，孤是尊重的。但在赤阳南遥，你公然折辱过孤的十四弟，孤这个做兄长的，未见便罢，既撞见了，不得不有所表示。”
“扬我齐威，孤应有赏。但皇室威严，孤不得不维护。”他瞧着姜望道：“你以为如何？”
这话说得清楚明白，找麻烦亦是堂堂正正，叫人难生怨气。
“既然上了战场，那就无关对错，只分生死胜负。我在阳地杀了些人，流了些血，便纵有些功劳，陛下也已经赏过，无须殿下再赏。”
姜望直视着姜无弃的眼睛，毫无闪躲：“至于南遥之事，是非曲直，自有公论。殿下也不应不知。我从无折辱之心，但辱人者，人恒辱之。”
这番话说得不卑不亢，一旁的李龙川、晏抚都是暗暗点头。
姜无弃直接跟他说——我是一个赏罚分明的人，我要赏你，我也要罚你。你可不可以服气？
而姜望回答姜无弃——赏，我不需要你赏，那是帝君应该做的事情；罚，我反正没有错，随你便！
(本章完)