第349章 有情众生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第349章 有情众生
日照郡镇抚使的位置被田安泰拿走，但姜望的青羊镇男本是实封，依旧能够保持一定的独立性。
重玄胜与姜望就目前的形势商讨了许久，在丢失日照郡镇抚使位置的情况下，要最大限度保住战争胜利的果实，就需要加强对衡阳郡镇抚使的掌控。
黄以行是亡国之臣，在齐国没有什么根基，现在归属于重玄褚良这一系，轻易不能改换门庭，算是可靠的。
但事无绝对，就像重玄遵以崇驾岛置换日照郡，其人势必也会暗中接触黄以行。他能调动的资源远大于重玄胜，在重玄家内部改变立场，政治风险也相对要小很多，这一点不得不防。
至于阳域另一郡，赤尾郡镇抚使已交换给静海高氏，倒是再无须操心。便是想操心，高氏也不会愿意。
总的来说，战后的利益划分，因为重玄遵的横插一杠，没有达到最优的结果，但也收获巨大，实在不必太丧气。
两人正说着话，独孤小又走至外间。这会她已服下重玄胜顺便带来的开脉丹，开过脉，正式迈入超凡了。脚步轻盈许多，气息也更悠长。
姜望传了她归元阵作为奠基阵图。
“老爷，外间又来了个和尚！指名说要找您哩。”独孤小喊道。
姜望顿觉头疼：“还是那黄脸老和尚？”
“这回是个年轻和尚！”
“什么老和尚小和尚的？”重玄胜在旁边一头雾水。
姜望便大略把苦觉上门强要收徒的事情说了一遍。
重玄胜立时就眯起了眼睛：“悬空寺的秃驴也对阳域有妄念？”
他第一时间的想法，便与姜望深思过后判断的可能性一致。
“倒是不知。”姜望摇摇头：“我现在已经不可能做日照郡镇抚使了，应当不会再多纠缠。而且新来的这位，也不一定是悬空寺的和尚呢。”
“你在这里稍坐，我且出去看看。”
说罢，姜望便起身往外走。
“我与你同去。”重玄胜也一骨碌爬起来，脸色不是很好。
说起来，悬空寺要收姜望入山门，就很有那么些挖重玄胜墙角的意思，毕竟姜望一直还挂着重玄胜的门客身份。
两边碰到，面上须不好看。
姜望之所以想独自去处理这件事，就是不想重玄胜与悬空寺起什么无谓的冲突。但重玄胜非要跟着瞧瞧，他也不好再拦。
会客厅里，端坐着一个瞧来还有几分清秀的年轻和尚。
身上僧衣洗得干干净净，就连光头都亮得明净。
目不斜视，面带温和笑容，一见姜望过来，便起身合掌，显得端方有礼。
只是一开口，就令姜望猝不及防。
“小师弟，师兄来看你啦！”
倒真是悬空寺的和尚！看这样子，还是那苦觉老僧的弟子。
姜望汗道：“这位和尚不要乱喊，我并不是你师弟。”
“怎的不是？”清秀和尚急了：“师父都与我说啦！这岂能有假？”
“你师父都跟你说什么了？”姜望很头疼。
“是‘我们师父’哦师弟。”清秀和尚纠正道：“师父他老人家给你的法号都定好了呢，叫‘净深’。师兄我，就是‘净礼’啦！”
净身？
姜望眉头直跳：“令师一定是误会了，我既不想当什么和尚，也不想要什么净身！”
“为什么不想呢？”净礼和尚好奇道：“师父说‘千里送只鹅。礼深情意重！’，师兄净礼，师弟净深，多好！”
好像有什么不对，但乍一下竟说不出来。
姜望有些抓狂。
倒不是他的脾气这般好。只是一来悬空寺名头唬人，二来这和尚全程彬彬有礼，所谓伸手不打笑脸人……
啊呸！
管他什么笑脸人。
姜望吼道：“这跟你师父为什么这样取名没有关系，而是我，压根就不想当和尚啊！”
净礼和尚缩了缩脖子，眨眨眼睛，委屈巴巴地道：“净深师弟，你怎可吼师兄？”
“你不是我师兄，我也不是你师弟。”姜望有气无力地反驳着，忽然想到了什么，精神一振：“对了，日照郡的镇抚使已定下是田安泰！叫你师父赶紧去找他吧，他不是着急上火要收徒吗？赶紧去赶紧去，别耽误你师父的事！”
“咱们师父为什么要找田安泰？什么镇抚使不镇抚使的，师父说了，功名利禄如云烟！”净礼和尚有些严肃了：“师弟，你看不透么？”
“我看不透。”姜望幽幽道。
净礼挠了挠光头：“不对哇，师父说师弟你很有慧根来着……”
“师父说师父说！”看了半天戏的重玄胜终于忍耐不住，冷不丁道：“你师父是谁？”
“阿弥陀佛，这位胖施主。”净礼和尚很有礼貌地回道：“家师法号，苦觉。”
重玄胜沉吟着道：“你觉得不对，有没有可能……”
“你师父是个骗子而你是个傻子你俩都是乌龟王八蛋呢？”
他后面这句迅速的一气呵成，叫净礼和尚瞪大了眼睛。
“你……你怎么能骂人？”
“哦，可能我说得不够准确。”重玄胜歉然一笑：“只有你师父是乌龟王八蛋，而你还不配。你是个没有断奶的小乌龟王八蛋。整天就会师父说师父说！”
侍立屋内的独孤小险些笑出声来，很努力才憋住。
净礼和尚已经涨红了脸，看着姜望道：“净深师弟，这人骂你师父和师兄！好生无礼！”
这和尚与他师父风格不同，但都是相同的缠磨。
姜望劝道：“你不再叫我师弟，我便让他不骂你了，还与你道歉。”
净礼想了想，大概觉得不行。转回去怒视重玄胜半天，才道：“你不许再骂人了！”
重玄胜故作惊诧道：“我什么时候骂你了？”
“就在刚才！”净礼气呼呼道：“你骂我是‘没有断奶的小乌龟王八蛋’！”
“我且问你，众生平等吗？”
净礼很生气，但还是回道：“自然平等。”
“那么小乌龟王八蛋属于众生吗？”
净礼回答道：“大千世界一切有情生灵，是都谓众生。”
“既然如此，怎么我说你是小乌龟，你竟觉得是在骂你呢？”重玄胜故意学他之前的样子，挠了挠头：“难道，你高高在上，瞧不起有情众生？”
(本章完)