第359章 蒙昧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第359章 蒙昧
自己改族谱上的名字，便是李龙川这般受宠的嫡脉幼子，只怕也得给李老太打得满头是包。
而李凤尧却做成了这事。心气且不说，能力绝非等闲。
姜望只叹道：“是个心高的！”
许象乾知道姜望赶来临淄是有要紧事的，自不会还撺掇着去哪里花耍。
行出昌华大道，两人便各自离去。
对于姜望来说，此行送礼的目的也已经达到，算是不负所托。
重玄家在齐都自也是有一座博望侯府的，高门大户，贵气堂皇，只是……
有重玄遵在，重玄胜当然不会住进去给自己添堵。
早先来临淄交游的时候，这胖子便斥重金买了一座华府，供自己交游饮宴。只不过，因为并无名爵历史的缘故，这种宅子华则华矣，在那些真正的名门眼里，终归少了底蕴。
从这一点便可看出重玄遵、重玄胜两人在家族内部的差距。重玄遵俨然已是博望侯府的少主人，重玄胜现如今在侯府里虽然也是地位超然，但毕竟事事低上一头。
临淄有七大胜景并称，枫霞并晚是为其一。
重玄胜的私宅，就在顶有名的霞山附近，价值远超寻常豪宅，算得上奢侈。
有重玄遵在，他没法最大程度利用博望侯府的名头，只能尽量展现自己的实力了。财富亦是其中一种。
姜望到这座宅子里的时候，重玄胜还未回来。但府里的下人都是早得过吩咐的，当然不会怠慢他。
霞山得名，并非因为朝霞晚霞，而是山上红枫开遍如晚霞，因称“霞山”。
据说在每年中秋傍晚，远眺霞山，便可见到天边晚霞刚好与霞山红枫连成一片的奇景。你中有我，交相映红，灿烂一时，故称“枫霞并晚”。
姜望所居的房间，推窗便可见霞山，自是绝佳位置，
只是……
这难免让他想起枫林城外的那片枫林，想起枫林城里的人。
曾在枫叶飘飘时候拔剑而舞，那种纯净时光难得再有。
弹指经年，那时曾在身边的人……
姜望倚窗而立，眼神恍惚。
老虎在军中，倒是避过那场劫难，但也再未能联络过。
安安寄养在凌霄阁，无论叶青雨有多么用心，以她小小的敏感心思，是避不过惶惑的吧？然而自己现在都不能说立足已稳，眼前所得一切随时有可能失去，心中再不舍，也没法接她过来……
晚风吹得枫叶阵阵摇动，远远看去，如红海翻波。
中秋就快到了。
姜望想着，关上了窗子。
坐回榻上，开始探索五府海。
因为时间太不足够，想要尽快接回安安的心太紧切，以至于连伤怀的时间也留不下多少。
天地孤岛雄阔的好处，最直观的体现便在于，驾驭道脉腾龙游入蒙昧之雾时，能够更清晰的感应到天地孤岛的位置。因其巨大，不易迷失。
心神沉在腾龙道脉中，如往常的每一次般，先行梳理通天宫本身。
通天宫里住了位“客人”，他不得不如此谨慎。
缠星奇蟒亲昵地绕了几绕，便又自去穿梭星河道旋。
姜魇倒是稳如泰山，冥烛安分得很。
在蒙昧之雾中探索的感觉是很奇妙的。
整个通天宫以道脉腾龙的形式游动起来，心神掌控其间，已身如龙。因而可以清晰感受到，那蒙昧之雾无时不刻对“腾龙之躯”的侵蚀。
他需要不断调动道元去修补被侵蚀的部分，同时记住游过的感觉，不断向“前”探索。因为蒙昧之雾中，是没有所谓方位的，自然也不存在前后左右。
只是修行者为了不迷失，往往需要自己虚拟一个方位。姜望在巨大的天地孤岛之外，还有神通种子那一个信标，“方位”也就相对明确一些。
与蒙昧之雾的对抗，是贯彻整个腾龙境修行过程的一件事。
以姜望天地孤岛的规模，和神通种子生成的信标，这个过程较一般修者是安全许多的。但姜望还是给自己划了一条相对较高的警戒线，在道元储备到了这条警戒线，修补速度开始有跟不上侵蚀速度的趋势后，就立即返回。
这时候的精气神，还足够支撑一场神魂层面的战斗。也就是说，专门为姜魇留出了应对余地。
有修行者说，穿行蒙昧之雾的过程，就是将自身道元浸染入蒙昧雾气的过程。这个说法不无道理。
道脉腾龙本身即在不断的被侵蚀和被修补间，成为了修行者道元与蒙昧雾气的“战场”。
道元本身不仅仅是简单的气血升华，而是意与力的完美融合，是生灵对天地本源的真实反馈。是大道之初，是一切修行的根本。
而蒙昧之雾蒙三魂、昧七魄，是对修行的腐蚀和阻碍。
何为“蒙昧”？
是未开化，是愚昧。其实也是最原始的状态！
人的修行从道元开始，“道元”这个词，本身即有“道之始”的意思，从某种意义上来说，是道元终结了蒙昧！
所以当修行者能够在蒙昧之雾中完成对五府海的探索，一一锁定五府位置，彻底荡清蒙昧之雾的影响，也就自我完成了“开化”。
掌控了自己的身体，拥有了自己的“房间”，而后自能由内而外。
所以腾龙境之后的下一个境界，是为内府！
佛门常将红尘比作苦海，视人身为孤舟。
在修行中，说的就是驾驭自身道脉，于蒙昧之雾中探索五府海的经过。讲的是腾龙境的修行。
所谓“身如菩提树，心是明镜台。时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”
便是说在这个过程中，要不断的修补自身，不要让道脉腾龙沾染太多“尘埃”，最后迷失在蒙昧之雾里。
当然，亦有那“本来无一物，何处惹尘埃。”的天生佛子。根本视蒙昧之雾如不存在，只是对于一般的修行者而言，就没有太大的参考意义了。
而儒门说“一屋不扫，何以扫天下。”
在修行上来讲，便是说，若不能扫清自身的蒙昧状态，完成自我“开化”，便不足以教化万民。
描述的，却是进入内府境的关隘了。
……
重玄胜回来的时候，天已入夜。
带着一身酒气，满脸疲倦。
只是回到府中，驱散下人，进得姜望房间之后，眼睛猛一瞪开，倦容顿消。
“今日所行如何？”姜望一边缓缓收工，一边分心问道。
重玄胜瓮声道：“很饱，很脏！”
道脉腾龙脱出蒙昧之雾，落回天地孤岛，姜望收回心神：“怎么？”
重玄胜话说得不开心，脸上却在笑：“吃了一天的闭门羹，碰了一鼻子灰！”
(本章完)