第370章 枫霞并晚
2024-05-29
作者： 情何以甚
第370章 枫霞并晚
要说这重玄明光，当年的确是花丛中的领袖，风月场上的班头。
说一句现在年轻人玩的，都是他玩剩下的，倒也没什么不妥。
见他这般说，重玄老爷子心里暗叹了口气，便不说话了。
点一句已是极限，再多说，这一碗水就没有端平，倒平白让孙儿怨尤。
他一生见惯了风浪，如何不知重玄胜近日必有动作？
他今日去了霞山别府，很可能就为重玄胜撑了腰，所以他不肯去。在两个亲孙子的竞争中，无论他内心偏向谁人，都是断无可能亲自下场的。
倒是重玄明光这个蠢货，一大把年纪，全活在女人身上了，连这都看不明白，还巴巴地往霞山别府凑。
劝他几句，还以为他爹打压他。
见老爷子没了兴致，重玄胜于是起身告辞，引着重玄明光往霞山别府而去。
重玄明光这个人，用一个词来形容，便是“眼高手低”。
只一件事便可见端倪。
当年他作为重玄家嫡脉长子，又生下长孙。满以为自己是妥妥的下任博望侯了，志得意满的给儿子取名，取了一个唯我独尊的“尊”字。
要是在寻常人家倒也罢了，顶多就是雄心壮志了些，但重玄家是什么人家？
那是齐国顶级的世家。
不避讳的说，是有冲击“唯我独尊”的实力的！这叫大齐皇室怎么想？
还是重玄云波老爷子出面，亲自给改成了“遵”字。
齐国只能有一人独尊，那就是姜氏国主。
喻示重玄家的孩子，要做那个追随至尊的人，做一个跟从者。
这是一种自晦和告诫。
可惜重玄明光一直不能懂。为自家老爷子强行改他儿子名字的事情，还闹了许久别扭。
……
接到重玄胜邀请的，非独是重玄明光。
李龙川、许象乾，高哲、晏抚，这些自不用说。就连四海商盟的付缪，亦收到了请柬。
“这胖子欺我太甚！”
四海楼中，付缪怒将这请柬弃之于地。
作为四海商盟唯十二的一等执事，被重玄胜割下一只耳朵，是他毕生之耻。
但战后重玄家势力再涨，重玄褚良已经成了定远侯，他更不敢表露怨怼。
在他看来，重玄胜请他去霞山别府赏景，分明就是为了羞辱他。
这时，一只皱纹横生的手，将这张请柬从地上拾起。
这是一个瞧来十分衰老的人。
微弓着背，满脸沟壑，在密集的皱纹中，还生有老人斑。
他弯腰似乎很艰难，起身也是。
付缪却慌忙迎上：“盟主，您怎么来了？”
此人便是四海商盟之主，庆嬉。
齐国向来倚重商家，而四海商盟乃是齐国历史最悠久的商会，底蕴可想而知。虽则近年来声势渐衰，隐被聚宝商会后来居上，但也没有谁敢真的小看他们。
庆嬉慢条斯理地扯开请柬，细看了看：“枫霞并晚……说起来，又是中秋了啊。”
付缪说道：“重玄家那胖儿的请柬，怎值得您一看？”
庆嬉合上请柬，吹了吹上面的灰：“凭他在东华阁落下的那一子，我便该好好瞧瞧他。”
付缪脸色不自然道：“说不上胜负呢，军神关门弟子又岂是轻与？”
老人并不搭这个腔，只将请柬收起，说道：“你若不去，老夫便替你去一趟好了。”
付缪大惊：“您要去那胖儿的霞山别府？”
“去，为什么不去？”庆嬉慢吞吞道：“如斯美景，老夫这辈子，还能看几次？”
……
霞山附近的宅子其实不少，但重玄胜的购置的宅子无疑是观景最佳之处。
一说霞山别府，便是这处了。
却说霞山别府中，高朋满座。
宴席直接在一处阔院中摆开，对面就是红枫满山。
本来只是几个世家公子，不便拂了重玄胜的意，抱着宴游的心思来转转。
但在李正书和庆嬉都亲自出席之后，宴会宾客陡然上了一个层次。不仅仅是世家公子，便是各家正当权的一辈，也来了不少人。
摆了足足五桌！
侍女上菜如蝴蝶穿花，各地佳肴次第摆上。重玄胜是个惯会铺张的，当然不会吝啬。这些席面放到哪里都拿得出手。
重玄明光的脸色就不太好看了。
枫霞并晚美则美矣，年年都有。霞山也不是只有重玄胜这一栋宅子。这些人都是捧谁的场？
在他看来，自然都是捧着重玄家！如今的重玄家，一门两侯，何等风光！临淄人岂有不追捧的道理。
趁着重玄遵不在，重玄胜便俨然以重玄家继承人的身份四处招摇了。
幸亏他来了，不然这样造势下去，还不定成什么样子！
他在主位之上，对着众宾客招呼：“感谢诸位光临我重玄家的别府。我儿重玄遵在稷下学宫苦修，今日便由我与侄儿重玄胜待客，有招待不周，还请见谅！”
一番招呼，话里话外都透着小家子气，生怕别人忘了他那个天骄儿子，同时非常生硬地淡化重玄胜。
但令人奇怪的是，重玄胜却全无不悦，只笑嘻嘻地为人布菜，似对重玄明光喧宾夺主并不在意。
姜望亦早已回到别府中，也是老老实实与许象乾、李龙川闲话。说到有趣地方，还时不时笑出声来。
酒过三巡，重玄明光一个劲的聊重玄遵，聊稷下学宫有多了不起，众人也没有谁去拂他的脸，都配合着捧场。
但听得李正书忽然道：“今日是小胜做东，为何只顾闲话啊？也不出来说两句？”
这便是为重玄胜张目了。
东华阁御前奏对，他是在场的。也因此对重玄胜刮目相看，甚至这次可以说是屈尊前来，参加一个晚辈的宴会，足见重视。
倒是坐在他旁边的四海商盟之主庆嬉，也不知为何而来，全程不怎么饮酒，也不怎么说话。
重玄明光脸色就是一僵，但很快便遮掩了过去。
说起来他与李正书是同辈，可两人的成就天差地别。就像他虽然是重玄褚良的堂兄，但谁也不会将他们相提并论。
对李正书的怨气，他是没资格生的，便去看自家那胖侄儿。
但见重玄胜笑嘻嘻地站起来，先对着四周绕了一圈，以示欢迎。
而后只道：“诸位尊长良朋应邀而来，实令寒舍蓬荜生辉！但重玄胜心知肚明，这都是因为美景醉人，便满饮此杯，以谢来宾！多言烦耳，诸位赏景便是！”
说罢，一饮而尽，竟就真的坐下了。全无借此机会说点什么、做点什么的意思。
倒好似，今日便只为赏景。
天空也不知何时垂落的夕阳，这时已是黄昏。
但见天边红霞染遍，如红枫迭开。而霞山之上，枫红似火，好像红霞落下了人间。
云与天与山，并成一色。
恰是枫霞并晚！
……
……
感谢书友人生败犬阿湛、书友enzo_的万赏。
(本章完)