第333章 斩将夺旗！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第333章 斩将夺旗！
重玄胜、姜望、十四配合默契，顿成绝杀之势。
而面对此局，纪承眸中毫无波澜。
道如今多少英杰，令人感叹。
然而老将曾经，亦是少年！
这样的意气风发，这样的勇不可当，自也是有过。
当下这三位年轻人，都是腾龙境中的强者。尤其重玄家的这个胖子，一身战力，绝不输于寻常内府境。
而他纪承垂垂老矣，无数旧伤在身，又耗费巨大心力在战场上，几乎是以一己之力指挥阳军拖住秋杀军这等天下强兵，心神俱伤。
此后又独身却敌，掀翻一整支秋杀军军阵，连破这三位少年英杰的进击，已有力不从心之感。
但他毕竟是纪承。
毕竟是外楼境兵道强者！
所谓外楼境，中三品之顶点。
外楼之“外”，并不仅于内府相对，在“体外”，更在“天外”！
修行世界有言说“四圣灵中起高楼”。
指的便是外楼境强者，在无尽星空之中，通过玄妙联系，将力量投射至四灵星域，凝聚星光楼。
此四楼者，曰东方青龙楼，西方白虎楼，南方朱雀楼，北方玄武楼。
就像内府境又被称为五府境一样，外楼境也有四楼境的别称。
此四座星光圣楼，妙用无穷，三言两语难以述尽。
单说对于外楼境投射的四灵星域，各流派便有不同理解，归向各自的“道”。
以道门为例，虽有三脉，但三脉同源。
皆取青龙之威严，朱雀之炙诚、玄武之宽仁、白虎之肃杀。
取“威、诚、仁、杀”四字。
另如儒家取“信、德、仁、杀”；法家取“威、烈、正、刑”；释家取“威、德、容、灭”；墨家取“威、洁、容、武”……
如此种种，不一而足。
当然这并非一定之规，具体到个人也或有不同。
只是一般来说，求道哪家，便得信奉哪家的道德准则。（至少在表面上如此）。
而纪承所修之兵家源流，在此境所取，乃是“势、烈、御、杀”。
字字征伐！
纪承这等人物，巅峰时期自然非是等闲一楼二楼，乃是正儿八经的四楼境强者。在四灵星域立起了四圣楼的存在。
可惜未入神临，难求不朽。
终熬不过旧伤反复，岁月摧残。更兼为国事忧怀、家事伤心。心似烛焰，身如飘萍。
如今四座星光圣楼，已只余一楼得用，犹有光明。
这一楼，即是白虎圣楼。
主兵道之“杀”！
此一时，姜望纵剑在上，十四双持大剑在中，重玄胜重术全开在下。
白发苍苍的老将纪承，便被围在其间。
而在此青天白日，西方忽然有星光一闪！
纪承满头白发飘起，本已有些力衰的手，再一次握紧丘山弓！
砰！
重术无法再限制其人，重玄胜反受其害。整个人直接被崩散的斥力压在了地面上，止不住的吐血。
有两名离得近的秋杀军士卒冲将过来，合力拖着他往外逃。其他的秋杀军士卒则迅速补位，一个个的跃杀纪承。
接引白虎圣楼星光入体，纪承握弓即震散重玄胜的重术，空弦一拉，一道霜白星光长箭便已电射而出。
铛！
直接撞到十四横斩而来的双手大剑之上，而这柄一看就极沉极重、材质非凡的黑色大剑，竟然就此断裂，一分为二！
这并非结束，那霜白星光所凝之箭余势未衰，还一举撞到十四的黑甲之上，将这来历非凡的黑甲也击破！
贯入十四体内，直有半支。
强如十四，被这一支箭带得远远飞出，重重倒地，一时生死未知。
白虎圣楼星光入体之后，纪承气势又复不同。握弓便伤重玄胜，空弦拨箭，一箭即让十四生死未知。
而后直接将弓横斩，以弓为刀，一圈弧型刀光以身为圆心斩开，直接杀得跃至的秋杀军士卒纷如雨落，遍地残肢。
纪承就势拔起，倒竖丘山弓，反与姜望相割！
这一切说起来繁复，但几乎都在同时间内发生。
姜望一剑人海茫茫还未落定，便见重玄胜倒地，十四被射飞，秋杀军士死伤惨重，而纪承反弓割来！
面对挟外楼之威而来的纪承。
生死只在一瞬。
这一刻姜望心神无比凝聚，甚至根本来不及思考，完全是千万次重复修行后的本能应对。
焰花，焰花之海。
缚虎，五气缚虎。
剑由人海茫茫转山川河流，由攻转守。山河大地，最能承受。
焰花之海刚铺出，便被弓弦割开。
焰花更是未及接触便已凋零。
缚虎，五气缚虎接连崩散。
丘山弓弓弦这一刻眼见避无可避，那冰冷的寒芒仿佛已触及喉管。
忽然自姜望的通天宫中，冲出一道黑色蜡烛的虚影，猝不及防之下，直直撞进了老将纪承体内。
是姜魇！
在此生死关头，为了保住他和姜望共同的性命，直接驾驭黑色冥烛虚影，与纪承进行了一次最赤裸最直接的神魂交撞！
纪承扑来的身形就此一顿。
老将神魂之火早已如风中残烛，这些年都是为国强撑，姜魇准确把握了其人最大的漏洞。显出他超出姜望、重玄胜等人不止一筹的眼界。
才能以现阶段并不强过姜望太多的神魂力量，生生阻住纪承的杀伐。
有此一拦，姜望已腾出手来，一记爆鸣焰雀覆盖纪承。
而后身纵焰流星，赶至重玄胜身边。
“如何？”他急问。
重玄胜还被士卒拖着逃跑，但吐血吐得稍顺了气，便猛地翻身起来，大声嘶吼：“阳军将溃！”
“与我结阵！”
姜望第一个响应军阵，将台附近的秋杀军士卒，能战者全部入阵。
大略一扫，不过千人而已。
兵煞相凝。
重玄胜已管不了那许多，直接合起军阵之力，卷起秋叶狂风，呼啸着撞向纪承。
彼时纪承已自神魂交撞的愣神中醒转，白虎圣楼星光入体的身躯，生受了一记爆鸣焰雀，而重玄胜已经重新组织起军阵，再一次兵煞化形，将他吞没！
外人只见这一处狂风席卷，秋叶飘飞。
那是兵煞之力的外显。
而在此军阵中，响起三声惊弦，磅礴的兵煞之力剧烈翻涌三次，方才平息。
俄而。
一道璀璨剑光飙射而出，却是姜望连人带剑，飞至代表纪承的那一面天青色战旗前。
长剑横斩——
这面天青色的战旗，从战争之始，就牢牢扎在将台上。
在过往难以计数的岁月，都昂然飘荡在阳国天空。
整个战场，无论敌我，都不能够忽视它。
这是天青色的战魂。
这是天雄纪氏最后的一抹余晖。
旗倒了！
(本章完)