第348章 摘桃
2024-05-29
作者： 情何以甚
第348章 摘桃
日照郡镇抚使的位置黄了！
重玄胜造势良久，多番争取，却在最后关头，被人摘了桃子。
新任日照郡镇抚使乃是田安泰，圣旨已下，无可更改，其人马上就要走马上任。
而重玄胜和姜望的筹谋就此被拦腰截断。
重玄胜怒气冲冲地来到青羊镇，告知了姜望这个消息。
姜望对此是有期待的，这个位置对他经营势力大有好处，期待破灭的感觉并不好受。但他还是宽慰道：“势不可尽。天道有缺，人情有嫉，想来是难免！”
阳域三大镇抚使的位置。
黄以行是统治所需，任何一个人主持分饼，都会需要这么一个人。
然而是重玄褚良点了头，其人才得以上位，虽然忠诚不能完全保证，但也已可以看做重玄褚良这一系的人。
高少陵是重玄褚良主持的利益交换，通过赤尾郡镇抚使这个位置，与静海高氏有了一定程度的交换与合作。亦是中规中矩的分饼。
唯独日照郡镇抚使，重玄胜是有心将它作为本盘来经营的。
这个位置，无论如何也轮不到田安泰。
虽则其人作为秋杀军大将，亲身参与了灭阳之战，战场上自也奋勇，立下功勋。其人内府境的修为也堪当其任。
但论及功勋，他绝对不比姜望夺旗之功，不比重玄胜斩将之功，也不用说战前瓦解宋光那七万战兵的功勋。
他能够坐上这个位置，一则是其人出身的大泽田氏底蕴深厚，二则未免是圣心难测，不欲阳地成重玄褚良私地，这不便明说。三则……
“是重玄遵！”
重玄胜狠狠道：“若非他代表重玄家表态同意，陛下无论如何也不可能绕过叔父意见，令田安泰上任！”
这话里有两个信息。一个是重玄遵迄今仍在重玄家内部占有绝对优势，甚至能够在重要时候代表重玄家。另一个也说明齐帝本心可能也不想重玄褚良收获太多，只是因其大功，不可能明着压制。这本是帝王之心，倒也寻常。
姜望皱眉道：“重玄家如何会同意舍下日照郡？”
像重玄氏这样的顶级世家，再怎么看好重玄遵，也不应该做出损害家族利益的选择才是。
重玄胜脸色不太好看：“田氏拿出了崇驾岛十年开拓权作为交换。”
知晓姜望不明白崇驾岛的意义，他补充道：“这个岛属于近海群岛，资源丰富，不会输于日照郡，历来都是田氏私产。”
原来如此！
或许在资源与实际可得利益上，崇驾岛不会比日照郡强，但个中意义却不同。
从重玄家的角度来看，他们在阳域已经有足够收获，少一个日照郡镇抚使的位置，无伤阳地大局。而一个崇驾岛，却可以加强重玄家在近海群岛的力量，属于家族影响力的扩张。
从某种程度上来说，这亦是“分饼”环节的利益交换。
只是，伐阳是重玄胜一意促成的结果，在“饼”已做好，“分饼”的时候，重玄遵却跑出来主持！
于情于理这都说不过去。
然而重玄遵是从重玄家的利益出发，又让人无从反对。因为能够推动齐国出兵伐阳，并非重玄褚良、重玄胜叔侄自身便能做到的事情，他们亦借助了家族的力量，也是家族的支持，才能够让他们行此豪赌。
到了终局之时，没有不让家族收取好处的道理。
拿日照郡镇抚使换十年崇驾岛，对于重玄家而言，是利大于弊的选择。
唯独对于重玄胜本人来说，却是让他竹篮打水一场空！
姜望是毋庸置疑会与他站在一边，若能得到日照郡镇抚使的位置，相当于整个日照郡都成了他重玄胜的基本盘。
而崇驾岛的十年，却是整个重玄家的十年。他重玄胜顶多只能分到一点残羹冷炙。
那个姜望至今未能谋面的重玄遵，出手不可谓不果决，思虑不可谓不周全。
天府秘境那一次，重玄信的阻挠更像是随手一子，其人根本也没有得到过重玄遵的认真承诺。
王夷吾的加入更像是王夷吾主动为之，或者说是针对重玄胜临阵换将的随手应对，而非重玄遵认真的谋划。在极短的时间内拿到一个天府秘境名额，也可见其能量了。
唯独这一次，是重玄遵真正意义上的出手。
针对重玄胜的出手。
无论是重玄遵终于提起劲来也好，还是他才抽出空来也罢。其人一出手，就摘下了重玄胜的胜利果实！
也难怪重玄胜如此意难平。
“这至少说明一点！”姜望沉声说道：“至少到了现在，重玄遵已经不得不把你视为对手了！”
之前无论重玄胜在临淄交游也好，经营势力也罢，重玄遵那边的反应都不温不热，好像提不起劲来，也根本不在乎。
现在至少能够说明，重玄胜再不是其人可以忽略的存在。
“是！”重玄胜拍了拍姜望：“我赶过来是想宽慰你，没想到反倒尽是你在宽慰我了！”
他顿了顿：“我只是想跟你说，我们有过更坏的时候，当然也值得更好的时候！”
在这样焦头烂额的时候，他第一时间想到宽慰姜望有可能的失落，足见情谊。
姜望笑了笑：“你来一趟，门都宽了！何况是心情！”
……
重玄褚良的府中，定远侯的匾额才换上不久。
新任的日照郡镇抚使田安泰，在院中已经站了许久。
用过午饭，重玄褚良才慢条斯理的来到院前，负手看着田安泰：“日照镇抚使今日是示威来了？”
田安泰毕恭毕敬地躬身拱手道：“卑下此来，一为谢恩，二为请罪！”
谢恩自是谢提携立功之恩，请罪自然是请窃据日照镇抚使之罪。
有大泽田氏撑腰，又是齐帝钦点，此刻更是不在军中，他田安泰本不必如此。
但他还是来了。
“你今日敢来请罪，倒令本侯刮目相看。”
重玄褚良笑了笑：“是田安平的意思吧？”
田安泰不敢承认，更不敢否认，只是道：“卑下诚惶诚恐！”
“好算计啊田安平，我若抽你鞭子，是全你名声。我若杀了你，是忤逆圣意。”
重玄褚良说着，把眼睛一眯：“但田安泰，你说说看，我若要杀人，会在意这些吗？”
田安泰瞬间冷汗浸满背脊。心叫苦也。
二十一万阳军说屠就屠，重玄褚良发起狠来，又真的会管那些有的没的吗？
“侯爷神威盖世，自是，自是……”
他“自是”了半天，也“自是”不出一个所以然来。
重玄褚良不耐烦地一挥手：“行了。回去告诉田安平，我不杀你，但他须记得这个人情！”
如重玄褚良这等凶人，最后也是妥协了……
田安泰心中一松，行过大礼，逃难般匆匆离去。
凶屠虽未把他怎么样，却比受刑更难熬。
如果有可能，他一辈子也不想再来定远侯府。
然而，他不想承认但不得不承认的是……
对于家中那个弟弟的要求，他更没有勇气拒绝。
(本章完)