第362章 兄友弟恭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第362章 兄友弟恭
东华阁里，重玄胜侃侃而谈。
却听齐君冷笑一声：“小子夸大言。你才多大，怎敢说忧怀天下？”
这时已有些严厉。
姜望心想，这齐君心情变化也太快了些，还真是伴君如虎。
但听旁边那胖子铆足了劲，洪声回道：“小子虽年幼，亦主导阳地战事，了却边侧之患，为大齐拓边三郡！”
“小子虽愚钝，亦感怀国恩，为国效力，不计生死！”
“小子虽痴肥，亦忠于国事，身先士卒，身披数创，为陛下斩将夺旗！”
他说着，一把掀开衣袍，便要坦露当时斩将夺旗所中那纪承穿腹一箭。
彼时那箭整支没入体内，入肉极深，重玄胜当时怒而拔之，伤口愈发惨烈。
只是……
隐隐听到齐君的笑声。
姜望亦忍不住侧头看去。
但见重玄胜身上肥肉颤颤，那曾经留下的惨烈创口，一时竟看不真切，瞧着十分不显眼。
重玄胜还努力地去扒肥肉，想让它更清晰一些……
“陛下。”重玄胜没有半点不好意思地道：“小子痴肥，有伤也难见。袍泽姜望，亦参与阳地夺旗，请裸其身，为陛下还原当日之战！”
齐君声音有些异样，似在忍笑：“准。”
重玄褚良曾说，重玄胜比重玄遵强的地方，就在脸皮。姜望深以为然！
怎么就二话不说便脱衣服了呢？怎么脱了自己的还不够，还要脱战友的呢？
我陪你进宫是干嘛来了？就为“裸其身”？
然而姜望完全没有拒绝的资格，也没有说话的机会。
他甚至不用自己动，自然便有太监过来，为他除下上衣。
然后东华阁里，齐君便见——
一少年垂眸而立，因为觐见礼仪的关系，始终未曾抬眼。
但其人眉眼干净，略显清秀，面容平和，并不具有很强的攻击性。唯独嘴唇微抿，显出骨子里的坚韧来。
以脖颈为分界线，脖颈以上和脖颈以下，完全是两个不同的人。
脖颈以上是一个清秀的少年。
脖颈以下……
赤裸白皙的上身，满是伤疤！
纵横交错！
刀伤，枪伤，剑伤……
有新创，也有旧疤。
这是一刀一枪一路搏杀至此的战士，而不是哪家被看护着长大的少年。
以齐君的眼光，自然看得出来，哪些伤是不久前才留下来的。
尤其腹部那一条血槽，分明就是被箭术高手一箭擦肉而过，几乎已经剖开腹部，足见当时凶险。
这可比重玄胜那几乎被肥肉盖住的创口有说服力得多。
“赐紫衣一件，为壮士披身。”齐君这般说道。
立时便有宫女捧上托盘，盘中迭着御赐的紫衣一件。
并以纤纤玉手，为姜望将薄如轻纱的此衣披上，遮掩他一身伤疤。
姜望仍不抬眸直视齐君，只微微躬身为礼：“微臣谢过陛下。”
他现在是实封男爵，倒有自称微臣的资格。
齐人尚紫，以紫色为贵。
但齐君所赐紫衣，自然不是寻常衣物。不仅仅代表某种程度的尊荣。其本身材质即水火难侵，寻常刀剑不伤。
穿在身上，甚至有极细微的加速道元凝聚效果。
但，要不怎么说圣心难测。
齐君只稍一沉默，便问：“那么，浮图之子，今日是来夸功的么？”
重玄浮图，便是重玄胜父亲的名字。
这是一个不便宣之于口的禁忌。
这话问得直接，亦问得冰冷。
重玄胜肥腻的脖颈间，有冷汗沁出。
但他咬牙道：“重玄胜以微薄之功，来请陛下恩赏！”
却是避过了所谓“浮图之子”的身份，也避过了齐君的警告，直接以本人的名义发声。
表明这一切与其余无涉，皆出本心。
气氛凝固了。
整个东华阁寂静无声。
就连李正书，也如雕塑般。更不用说那些太监、宫女。
所谓“雷霆雨露，俱是君恩。”
向来只有君王给的，没有臣子要的。
齐君的声音反倒不见喜怒了，只问道：“你要什么？”
“我有一兄，单名为‘遵’，天资卓绝，自幼对重玄胜爱护有加！”
重玄胜说到此处，李正书忍不住瞧了这胖子一眼，目中有些遗憾。
但听重玄胜继续道：“相士余北斗许以‘夺尽同辈风华’，多少俊杰，尽皆拜服，可见其才！我亦敬之爱之！”
“然而，徘徊三年，我兄境未再破。时人非议之，我心遗憾之！”
“承陛下宏威，重玄胜血战不辞，幸得微功。敢以此功，求陛下恩赏，许我兄入稷下学宫修行一年，破境方出！以全我恭爱兄长之心！”
听到此处，李正书眼中遗憾已转为惊讶！
姜望心中赞叹！
就连齐君，亦是眉毛一挑！
谁也没有想到，重玄胜冒险请赏，却不是为自己，而是为重玄遵！
为自家兄长请赏，任谁都挑不出理去。
更何况是稷下学宫的修行机会！
然而重点在于时间，入稷下学宫修行一年，外事难问。
也就是说，在这一年的时间里，重玄胜有足够多的机会，对重玄遵留下来的产业、势力，发起全面的攻击、掠夺。
而重玄遵根本没有办法反抗。因为他将在稷下学宫里苦修整整一年，隔绝内外！
这是神来之笔，天外飞仙的一步棋。
直接掀翻了重玄遵的所有布局，将他这棋手钉住。
唯一的变数只在于齐君。然而齐君有什么理由拒绝？
齐君稍一沉默，即道：“兄友弟恭，孝悌之心，谁能多言？你即有此心，孤不能不许。”
重玄胜拜倒在地，行大礼道：“胜铭感五内，拜服君恩！”
姜望亦随之拜倒。
齐君又道：“来人，再赐紫衣一件，为这爱护兄长的胖小子御寒！”
这话里的欣赏，已不加遮掩。
李正书本以为重玄胜只是倚仗功勋来告刁状，届时即便齐君念他战功，为他出头，此后也失尽君恩。
却不想是行此一步。
任谁都知道，重玄胜这话有多么荒谬。在内府境呆三年，也叫“徘徊”？众所周知，重玄遵是神通内府，一直在打磨神通，已经展现出的神通种子便有两颗，世人皆传他修有五神通，乃是天府修士。
这样的人物，外楼境绝不是他的终点，他要的是稳扎稳打，步步坦途。就这，也已经快过了太多太多人。
然而，重玄胜却以其人徘徊外楼之前为由，非常“贴心”的将他送进稷下学宫。
但就如齐君所说，兄友弟恭，孝悌之心，谁能多言？
(本章完)