第384章 古今多少事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第384章 古今多少事
与悬空寺、东王谷、钓海楼这类几乎自成一国，与周边国家亦是平等论交的大宗不同。
枯荣院从建立伊始，就在齐国领地上。
自齐武帝复国，压服天下后。枯荣院也跟齐国境内所有的宗门一样，受齐庭节制，听政令行事。
但不同的点在于，彼时的枯荣院，实力远远超出其它宗门。
齐国境内，甚至一度有佛宗一家独大的趋势。
枯荣院的势力盘根错节，遍及各个阶层。
姜无量堂堂齐国太子，一心笃佛，除却信仰之外，又未尝不是因为倚重枯荣院的力量。
而齐帝对姜无量笃佛深恶之，又真只是对释家不满吗？何尝不是对这股势力的忌惮？
之所以齐夏之战已经尘埃落定，姜无量政治主张已经被证明错误之后，这太子之位还能够拖延五年时间，才被齐帝所废。
当然不是因为齐帝多么心慈手软，而是因为姜无量切切实实有着能与齐帝抗衡一时的力量！
整个枯荣院一系的力量，都实际为姜无量所用。
当年主和、主战的政见之争，其实也是背后的权力之争。更被有些人视作太子姜无量第一次正面对帝权发起的挑战！
而结果……
就是姜无量被废，枯荣院被夷平。所有核心典籍被焚烧，核心僧侣被杀绝，普通僧众全部被强制还俗。
一代佛宗，烟消云散。
枯荣院位于临淄西城的遗址，往日香火鼎盛，后来断壁残垣。
或是忌惮什么，或是觉着不详。偌大临淄城，这么些年来竟也没谁打这块地的主意，便任其荒弃。
二十五年过去了，又经多少风雨。
临淄城并无宵禁，畅饮达旦之处不胜枚举。
但枯荣院遗址附近，毕竟是安静的。
很多人白天都不敢来这里，更不用说晚上。
民间传言，这里晚上常有僧侣诵经之声，说是当年被一把火杀死的僧侣们怨气难消，魂魄化厉鬼，盘桓于此。
这话姜望这样的修行中人自是不信的。
倒不是不信有什么怨鬼恨魂，而是不相信有什么怨鬼恨魂能够堂皇存在于齐庭的眼皮子底下。
再多的魂魄，也要被打散了。什么百年的怨鬼千年的恨魂，全不济事。
活着的时候尚且被齐帝一令夷平，就算死后人人魂魄未消，人人转修神道，对于齐帝而言，也无非是再下一道旨意的事情。
枯荣院在临淄的本庙，占地并不甚广，与寻常佛寺相差不远。
它的强大，很大程度上，建立在曾经几乎开遍齐国的分院上。当然，如今那些地方，大多连废墟都不存在了。
姜望、重玄胜、十四三人趁夜而来，但见月色苍白，四下希声。
相传枯荣院外曾有一座高数十丈的金身大佛，立在原有的山上。后来那座山被齐帝令人拔断，金身大佛也被融了，充入国库。
如今就连山名也没有几个人记得。
但院外那一池突兀的死水，似是那佛那山曾存在过的明证——那里本只是一个深坑，水是积的雨水。因无活源，波澜不惊，除一些水虫之外，也没有什么生灵寄居。
乌苔暗水，难看得紧。
残存的砖石隐隐勾勒出院门的大概形状。
重玄胜走过去，踩过一块有半截藏于砖石下的匾额，发出嘎吱的声音。
低头看去，只隐见一个“古”字，另半边应已被风雨抹去。
“这是我第一次来这里。”重玄胜忽然说。
“我在很小的时候就知道了这个地方，一直在想，它现在是什么样子。但是却从未来看过。”
十四是惯来不说话的。
姜望也很沉默，因为他知道，大约重玄胜这时候需要的只是倾诉。
三人踩着断砖碎瓦往里走，被一把火烧得干净的枯荣院，其实没什么好瞧的。
“我不是现在才聪明起来，我从小就很聪明。但聪明这种事情，在拥有一定的实力之前，十分脆弱。”
重玄胜说：“因为有很多种方法，可以不着痕迹的让你变成一个傻子。”
“姜望，十四。”他说：“我觉得很寂寞。”
堂堂重玄家的嫡脉子孙，却在很小的时候就学会了藏拙。这种敏感、脆弱和谨慎，自不是生来就有。
若以大部分成人的标准来判断“懂事”一词的话，通常来说，愈是“懂事”的孩子，童年愈是不快乐。
而重玄胜童年所有的不幸，几乎都来自于那个名为重玄浮图的男人。
他一直不敢来枯荣院。
来了之后，即使有两个朋友在身边，他还是觉得寂寞。
十四默默往他身边走了一步，身上的负岳甲其貌不扬，但给人的感觉很可靠。
姜望抬头看了看月亮，那是皎洁却遥远的光源。
寂寞——谁又不是如此呢？
走到大约是枯荣院正殿的位置，重玄胜停下脚步。
“我一直在想，他当初为什么会屡屡做出那样愚蠢的决定，辜负了亲人、朋友、部下……辜负那么多信任他的人，甚至于累及家族。”
他嘴里的那个不愿提及只肯代指的“他”，自然只能是重玄浮图。
这胖子四下看了看，黑夜并不影响他的视觉，但满目残垣实在也不像藏着什么线索的样子——便纵是有，应当也毁于当年的大火中。更别说还有这二十五年来的风吹雨打。
重玄胜问：“这里会有答案吗？”
新近在家主争夺中取得一定优势的他，在这一刻显出了难得一见的茫然。
二十五年……甚至更长的时光，怎么找答案？
当年在这里成为好友的两个人，如今一个已经魂飞渺渺，一个囚居青石宫内，久未再见天日。就连枯荣院本身，除了满目疮痍，也什么都没有剩下。
要找答案，似乎只有问青石宫里的那个人。但青石宫是进不去的，所以……
姜望这会才反应过来。重玄胜让许放去青石宫外请罪，除了倾覆聚宝商会，打击姜无量之外，也未尝没有把姜无量逼出青石宫的意思。
只是姜无量竟从始至终保持了沉默。
这位废太子，似乎已经彻底心死……
“你有答案吗？”姜望问。
重玄胜正要说什么。
“等等。”姜望打断道，他的耳朵颤了颤：“你们有没有听到什么声音？”
重玄胜凝神一阵，他知道姜望不是会在这种时候开玩笑的人，脸色严肃起来：“没有听到。”
十四亦缓缓摇头，甚至伸手解下了背负的黑色重剑。
姜望很确定，他刚刚的确听到了什么，只是那声音很模糊，没有听清。
绝非幻听。
到了他现在的修为，对身体的掌控具体而微，不可能出现错听、幻听的问题。
为什么只有他能听到？
那是什么声音？
姜望按剑静立，抚平心神，把听觉交给这寂静的夜晚。
然后他听到，那声音渐渐清晰起来——
“南无，阿弥……陀佛！”
(本章完)