第338章 锦书来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第338章 锦书来
齐军本阵将台上，只有重玄褚良与重玄胜叔侄二人，一坐一立。
其余将领都自在逐杀之中，仅一队亲卫护在将台下，轻易不许旁人靠近。
须知军中以人头记功。重玄褚良下屠杀令虽则是有自己的意图，但也不无让苦战已久的将士们多得一些功勋的想法。
“十四如何了？”
此时更无外人，重玄褚良问得直接。
先前他见得重玄胜杀气盈天，知道十四是自小陪重玄胜长大的家族死士，重玄胜对其信赖非比寻常，又在那时见得十四负伤，生死不知，故而点了一句。
好在重玄胜回话得体，不然此时不是如此态度。
“负岳甲碎了！人倒未死，只免不了躺些时日。”重玄胜答说。
听到负岳甲碎了，重玄褚良明显顿了一下，才问：“你所部其他人呢？”
“其余士卒自去逐杀，只姜望回青羊镇去了。”
说着，怕重玄褚良有想法，重玄胜又补充解释道：“他既不喜好杀戮，也不在乎多割几颗人头的功勋。”
阳建德已死，阳国大军今日一战尽覆，赤尾郡自不必说，其余地方传檄可定，所以留在军中也没有太大意义了。
重玄褚良忽然叹了一口气：“阳人坚韧。目睹了阳建德此战的士卒，更不会忘记他的勇烈。我要杀破他们的胆，杀绝他们的勇，所以才行此杀戮事。”
对于重玄褚良来说，这已经是难得的解释了。
重玄胜大着胆子问道：“您好像与阳建德交情很深，并不仅仅是共过事？”
在此战之前，他和秋杀军大部分将领一样，心里对阳建德其实都是不以为然的。然而此战之后，无论是谁，也不能否认阳建德的强大。
“很多年前，他有一个名字，叫顾寒。”
重玄胜听着耳熟，想了想，忽然惊觉：“您书房里那幅名刀破阵图，落款就是顾寒！”
“天下英雄，我瞧不上几个，阳建德即是其一。”重玄褚良道：“我知他定不至于束手等死，这些年必有所谋。只仍想不到，他能为阳氏宗庙，做到如此地步。”
“整个阳国。不清醒的人见国家在齐国庇护下风调雨顺，便也很心满意足。
而清醒的人救国无门，要么自暴自弃，要么慷慨赴死。大概唯有阳建德仍在挣扎，试图以个人武力打破枷锁。甚至不惜以国君之尊，去练人人唾弃的魔功。
他失败了，但他并不无能。
早在三十年前的斜月谷，他不惜插旗也想阻止我，并非是因为要保住守下斜月谷的功劳。而是他和我一样看出了那一线胜机，不愿意齐国那么快击败夏国。”
“而我……”重玄褚良说道：“我从夏国战场上退下来后，第一件事，就是请灭阳国！若不得灭阳国，至少也得寻个由头杀死阳建德。非是我与其人有什么仇恨，相反我尊重他、忌惮他，所以才要杀死他。为了齐国国运，更为重玄氏族运。”
“灭阳国，有战灭、有和灭。帝君虽则认可了我的判断，但采纳前相晏平之计，试以和灭。这么多年来潜移默化，早该顺理成章让阳国为齐土了。之所以未能做到，全是因为阳建德其人。”
“以和平手段，既没能逼杀阳建德，又没能阻止阳建德继位，已见失败。所以才有了今日这一战。”
名相晏平，十余年前就从相位上退下，政治势力早已衰退。这也是重玄褚良这一次能够推动兵伐阳国的原因之一。
重玄胜这才知道，在齐阳两国之前那么多年的风平浪静之下，隐藏着那样多的惊涛骇浪！非是三言两语能够述尽。而阳建德以弱国寡民，坚守阳氏宗庙到如今，不能不赞一声其人才能！
他甚至敢于笃定，以齐国上下对阳国的轻视，此战若非叔父重玄褚良亲自出马，阳建德极有可能翻盘成功。
服侍的奴仆皆知，叔父书房里挂着的那幅落款为顾寒的画，是最为紧要的事物，每日都有人小心清扫，丝毫不敢让虫蚀了去。
由此可见两人的交情。
然而，整个齐国，最尊重阳建德的是重玄褚良，最针对阳建德的，也是重玄褚良！
重玄胜一时有些沉默了，聪明如他，自然是听懂了重玄褚良的言外之意。
但重玄褚良还是直接点道：“我说这么多，是想告诉你。到了咱们这个位置，有些事情不能由个人喜好。若有一日，姜望与你意见相左，我希望你也能做出正确的选择！”
他知道现在重玄胜最为信赖的两个人，就是十四和姜望。
他没有提十四，因为他知道十四永远会与重玄胜保持一致。而姜望已经多次表现其人的原则和坚持。
重玄胜沉默了许久，说道：“叔父，如果人只能做所谓‘正确’的选择。那您不应该支持我，应该支持重玄遵才是！”
说完这句，他对其人深深一礼，而后大步下了将台。
些许人头之功，他或者不在乎，但须抓紧时间，为手下士卒去争。
将台上，重玄褚良一时默然！
如重玄胜所言，以重玄遵之天资实力，无论从哪方面说，单纯做正确的选择，他应该支持重玄遵才是。
然而他重玄褚良，为什么最后还是选择了重玄胜呢？
到底是因为重玄胜本人的优秀，展现了更为他所重视的潜力。还是他不愿意提起的……亡兄死前的嘱托呢？
……
……
战场外，姜望独剑离去。
身后的屠杀仍在继续，他一次也没有回头。
这一战，是齐军全方位的胜利。不仅仅军事上取得了大胜，对阳国完成了事实上的占领。便在舆论上，列国也无从非议！
齐国为什么出兵？
为了维护东域秩序，遏制恶化乌祸。
而阳建德应对乌祸不力，见事不明，又自知有罪于民，贸然出兵起衅。重玄褚良不得已而破之！大战之中，刀枪无眼，阳建德死于非命。
阳建德所修魔功，又无疑为他倒行逆施的统治做了最充分的注脚说明！
然而这一切对于姜望来说，除了帮助重玄胜更进一步外，似乎并没有什么意义。
独在异乡为异客，胜负荣辱仿佛也都不那么有关。
杀猪面，杀蛇面，杀猴面，杀龙面，追杀重伤的白骨圣主……这些才是出自他本心的攻杀。
人在天上飞行，整个赤尾郡乃至阳国都在混乱中，身后的战场杀戮喧嚣。
他却依然感觉到寂寞。
飞过一处山崖时，目光随意扫过，正好与山崖上面目普通的年轻男子对视。
姜望认出来，是那个急于“接客”的天下楼杀手阿策。
其人完全不见之前的浮夸，目光很冰冷，瞧他的样子，应该已在此站了许久，大约是关注前方的战场。
在这里很容易被清扫战场的齐军发现。
姜望想了想，还是提醒道：“若是等结果的话……阳军已败了！”
阿策静静地看了他一会，最后只说：“知道了，谢谢！”
姜望也不以为意，自顾飞离。
他飞得并不快，不多时，扑棱棱，一只云鹤自高空落下。
大战结束，锁国之阵才解。因而这只盘桓许久的云鹤，此时才得以飞来。
姜望伸手接住，云鹤在手里展开为信笺。
天色已黯了，战场上的厮杀声远得有些悄不可闻。
星光静谧地淌下，仿佛也抚平了刚从杀戮中挣出的心。
只看到开头“哥哥”两字。
姜望便忍不住的笑了起来。
星光与月光之下，这个笑容如此少年。
……
……
……
【第二卷·终】
晚上写总结。
(本章完)