第350章 礼深情意重
2024-05-29
作者： 情何以甚
第350章 礼深情意重
“你……我……”
净礼和尚愣怔了半晌，最后忽然双掌合十：“施主你说得对，是小僧着相了。”
这和尚这般呆愣，倒让重玄胜因重玄遵而起的一肚子邪火难以再发作了。
正要舒缓一下语气。
忽听得净礼和尚又道：“这位胖施主如此有慧根，不如也拜入我师门下，做一个关门弟子，与我等共参无上佛法，胜过在红尘浊世中挣扎啊！”
他一脸的诚恳：“师父说‘千里送只鹅。礼深情意重’，不如你法号就叫‘净重’。”
“滚啊！”重玄胜咆哮起来。
净礼和尚呆了一呆：“你这是骂我没错了吧？”
“骂你怎么了？”重玄胜已经开始撸袖子：“再不走，我还要打你！”
净礼垂眸想了想，说道：“你打不过我。”
“嘿！”重玄胜岂肯信这个邪，大手便往前伸。
他也不可能真个因为这么点口角就打杀这和尚，因而并未动用重术，只想着吓他一吓。
但大手探到之处，和尚人影竟已空空。
只留下一个声音道：“我须得在师弟面前做个好榜样，今日不与你打。”
会客厅里，静了一静。
这貌不惊人、气息内敛的年轻和尚，竟如此来无影去无踪，着实令人惊讶。
姜望惊叹道：“你可能真的打不过他！”
“娘咧！”重玄胜忍不住骂骂咧咧道：“这么个二傻子都有这么高的修为，难道咱们连二傻子都不如？”
两人对视一眼，都有些汗颜。
真实战力且不论，净礼和尚在修为上是毫无疑问高出两人一截的。
这时，净礼的声音又响在姜望耳中：“师弟，我改日再来看你！”
姜望忍不住眉头一挑。
“怎么了？”重玄胜警惕地问。
“那和尚在与我说悄悄话呢！”姜望憋着笑道。
重玄胜猛地摆好架势：“那和尚还在？”
刚刚又骂了那和尚，他修为又那样高，若真打起来，倒是麻烦事。
“应是走了！”姜望笑说。
难得看到这胖子紧张起来，倒是颇为有趣。
“罢了，此地事了，也没什么好待了，我回临淄去。咱们另外再联系！”
这段时间重玄胜都在百川城，忙活日照镇抚使的位置，所以来往青羊镇才能这么快。现在事成定局，则要赶着先忙临淄那边的事情。
至于他所说的联系，自然是在太虚幻境中。
姜望自无不可。可以预见，接下来一段时间如何处理与黄以行和田安泰的关系，将是他在阳地的重点之一。
但计划常不如变化。就在这时，重玄胜守在院外的人忽然急匆匆进来，未及行礼，便递上一封信。
“临淄来信，万急！”
姜望知晓，这是重玄胜已经渐成规模的影卫，如此紧急，必是要事。
重玄胜也不寒暄，直接拆信，一目十行的看完，脸当时就黑了。
“怎么了？”姜望问。
事涉机密，重玄胜一边把手里的信递过去，一边看了一眼独孤小。
独孤小亦不等命令，便自觉道：“老爷，我先去忙镇厅事务。”
姜望点点头，任她自去。
不秘则失，这是很简单的道理，倒不是他不信任独孤小。
待独孤小走后，房间里暂时便只剩重玄胜、姜望以及那名影卫了。
此时才见重玄胜勃然大怒：“竖子欺我！”
姜望这会也已经看过信，明白他为何如此生气。
信上的内容都与聚宝商会有关，列举了聚宝商会近期的几个商业活动，合作伙伴各异。但追溯其根源，背后都站着同一个人——重玄遵！
也就是说，聚宝商会与重玄遵达成了合作。
而聚宝商会是什么存在？当今齐国真实实力第一的商会。
更重要的是，就在不久之前，重玄胜还与聚宝商会合作，给了聚宝商会的对手四海商盟一个巨大打击。
双方合作紧密，至少在灭阳之战战前、战时都是如此。
战后正是大肆侵吞市场，挤压四海商盟生存空间的时候，重玄胜为此拟定了诸多合作计划。这些亦是他的根本利益之一！
也可以说，是他主导灭阳之战最大的收获之一。
阳国一役，四海商盟无论从声誉上还是根本利益上，都受到了重创。聚宝商会把宝押在重玄褚良身上，赢得盆满钵满。
而现在，他们竟然一转身去与重玄遵合作了。
这是赤裸裸的背叛，亦是伤筋动骨的打击！
重玄遵不出手则已，一出手则要见血封喉。
直接一巴掌把伐阳胜利后有些飘飘然的重玄胜打清醒了。
以崇驾岛换日照郡镇抚使，让重玄胜经营日照郡的根本利益落空，竟只是第一步。
这处损失还未来得及填补，一转身，老巢又被端了！有着紧密利益关联的重要盟友都已经转投，接下来会是什么？
他还会怎么做？接下来还有什么行动？
“不行。”重玄胜罕见地有些急躁外露：“我要立即回临淄！”
“冷静一些，再不济，我们比天府秘境之前已经强很多！”姜望说道：“我陪你去。”
十四伤势未愈，至今还在养伤。
这也是姜望认识重玄胜这么久以来，极少的十四没有拱卫在其人身边的时候。
重玄胜稍定了定：“那这里怎么办？”
青羊镇亦很重要，阳地的胜利果实不可能就此让出去。
“你放心。”姜望道：“青羊镇交给向前和独孤小，他们足堪此任。”
他拍了拍重玄胜：“你先去外面等我，我吩咐一下，马上过来。”
重玄胜没有再迟疑，他现在的确很需要支持。
姜望迅速找到独孤小和向前，想了想，把竹碧琼也叫上了。
“我有事要去临淄一趟，青羊镇的事情就拜托你们了。日常事务由独孤小处理，逢大事向前决断。竹道友你大宗出身，见识广博，负责查漏补缺。”
姜望表现得急切，三人倒也没有出什么幺蛾子，都很爽快的答应了。
把接下来青羊镇的大体方略布置了一下，其实主要是韬光养晦，与田安泰处理好关系，同时注意黄以行的动向。
想了想，姜望又对竹碧琼道：“如临淄事繁，恐怕我不能及时回来相送。等咱们约定的半年之期满，竹道友可自回钓海楼。”
竹碧琼翻了个白眼：“晓得了！”
倒是向前这时忽然幽幽问了一句：“看样子你跟我讲的那个故事，恐怕未能圆满。故事里的主人翁，又到了无望的时刻？”
这话自只有他们两人能懂。
重玄遵一出手风云突变，说是重玄胜现在又到了危险的时刻也并无不对。
姜望只稍一沉默，便反问道：“你觉得他会放弃吗？”
“不妨在青羊镇拭目以待！”
说罢，转身出门。
那一个刹那，向前仿佛看到了一柄长剑出鞘的瞬间！
(本章完)