第484章 你有拳，我有剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第484章 你有拳，我有剑
半蹲下来，依着庆火其铭的指挥，把右手虚垂进图腾池中。
庆火其铭此时又带上了那张夸张的面具，绕着图腾池转起圈来，一边走一边念念有词。
念的什么姜望仍然听不懂，但随着祝祷的进行，空无一物的图腾池中，渐渐有火红色的烟气诞生。非常稀薄，但毕竟存在。
火红色烟气如游鱼逐饵般向姜望的手攒动，依附于他的手掌，攀附而上，沿着他的身体表层，“游”向他的背部，目标非常明确。
无疑这火红色的烟气就是图腾之力在图腾池环境下的具显了。
姜望感觉得到，随着火红色烟气的注入，背上那个火焰图腾，开始微微发热，然后……
没了。
感受就到微微发热为止。
因为图腾池里那火红色的烟气已经消耗殆尽。
庆火其铭结束祝祷，复又解下面具，脸色发红，也不知是因为消耗过大，还是单纯因为不好意思。
姜望满是怨念的瞧了他一眼。
就这？
这就叫予我至纯至正的图腾之力？
纯不纯、正不正的不知道，少是真的少。
我这刚开始有点感觉呢！
“这可不怨我。”庆火其铭赶紧解释道：“都是族长的要求。图腾池储备的图腾之力，怎么用，用多少，我可做不了主。”
这时候一个声音从外间转进。
“是，此事不怪巫祝。青天来者如有怨念，我庆火高炽一力承当！”
高大壮硕的庆火高炽走进暗室来，表情坦然。
“族长怎么来了？”庆火其铭连忙相迎。
“将庆火部的棋士、棋相、棋卒带来给棋主过目。”庆火高炽说着，看着姜望：“尊贵的客人，请原谅庆火部招待不周。”
“的确不是很周到。”姜望没有客气，但也没有继续纠缠图腾之力的多少，直接说道：“我看看人。”
“在外面。”庆火高炽说。
庆火其铭则有些讶异地看了他一眼。在外面，说明这些人甚至没有资格进火祠。实力可想而知。
三人复又走出火祠。
火祠外，站着十六个人。
十六个行将就木，皱纹深得可以夹死苍蝇的老人。一个个的颤颤巍巍，仿佛一阵风，就能够吹倒一整排。
姜望看向庆火高炽：“你们放弃了是吗？”
“怎么会？”庆火高炽道：“这些人年纪虽然大了点，但都是身经百战的战士！”
老兵当然比新兵强一百倍。
但老兵，不是老头兵。
生死棋局里禁用图腾之力，对于普通人来说，拳怕少壮即是真理。
姜望脸上没什么表情，只问：“你们是不是想告诉我，我不该跟你们签那份契约？我选择错误，我识人不明，嗯？”
他的语气，已经可以称得上严厉。
浮陆那么多部族，他还真不是非庆火部不可。哪怕需要去抢名额，他也不是抢不到。除了雷占乾等寥寥几人，谁能挡他？
庆火高炽脸有赧色，这事情他的确办得不地道。
但他还是道：“图腾之力在生死棋局中无法使用，对棋局的帮助几等于无。我们的勇士都在地窟征战，尚且得不到应有份额的图腾之力补充。虽然对不起您，但也只能如此。”
要不是青天来者进入生死棋局必须要有图腾之力来“欺骗”棋局，就连这点图腾之力他也舍不得给。
“那这些人呢？”姜望道：“你就让我带着他们去棋局中争胜？”
“还是地窟的问题。”庆火高炽说道：“我庆火部实力普通，镇守地窟很困难，大部分青壮战士都在地窟轮换。也只有这些战士……”
“可以用来送死，还省你们部族的口粮，对吗？”姜望打断他。
这十六个老人，表情都很平静，大概早已知道将要面对什么，也都有足够的心理准备。
从庆火其铭口中得知，庆火部族人脸上所显的红线，即是图腾之力层次的外显。
庆火高炽脸上八道红线，实力无疑冠绝庆火部。
而这些老者，脸上什么都没有。
庆火高炽并无遮掩，直接地说：“不是用他们送死，而是用他们填补名额，凑人数进入生死棋局。只是，如果您能保住他们不死，这当然最好。不能的话，也是他们的命。我们庆火部想要延续下去，不能再让青壮做此牺牲。”
他作为一个部族首领，说出这样的话，足证无奈。
从这番话看，庆火部的生存环境，倒比想象中更恶劣。
但庆火部只要混个十几名就满足了，所以点到星将就大功告成，不思进取，姜望却不能够。他在已经达成目标后，特意来这方世界，不是为了拿最后一名的。不是为了陪庆火部做混子。
“如果我说，我能够帮你们争胜呢？”姜望问。
他强调：“是争胜，不是第十六、十七、十八之类的名次。”
庆火高炽瞬间精神起来：“在这些青天来者里，你有拿第一的实力？”
青天之上的来者，很多都是互相认识的，彼此之间了解实力，这点他倒不会怀疑。
姜望自信道：“第一不敢说。前五我有绝对把握。”
他这话说得气势十足，也确实没有虚假。
庆火高炽看了看他，仍有些犹豫：“历史上，后来的青天来者实力总是不如先来的那些。”
“很简单。”姜望洒然道：“你有拳头，我有剑。何不亲身一试？”
他既是要给庆火部信心，同时也是要了解浮陆的修行体系，摸底庆火部的实力，可谓一举三得。
庆火高炽笑了，显然姜望的回复非常令他满意。
“便在此时？”
“便在此时。”
庆火高炽笑容一收，也不再打招呼。简简单单，干脆利落地一记直拳，当胸轰去。
姜望亦是简单一抬手，以神龙木剑鞘抵上了庆火高炽的拳头。他要先试试其人的力量。
剑鞘刚刚接触那只拳头，姜望便意识到力量不如，立即转换劲力，转对抗为借势，飘然后飞。
人在倒飞，剑鞘横眉。
顺势拔剑，剑器长吟！
寒光一道，自身前割过，如月初升。
也不见如何动作，庆火高炽的拳头，突然变成了火。
不是被火焰附着，也不是什么障眼法。
姜望凭借对火行元力的出色感知，清晰感觉到，庆火高炽的这只拳头，已经失去血肉，变成了火焰本身！
剑过，火仍存。
这只火焰拳头袭向面门。
姜望竖掌于前，掌心一朵焰花绽放，直与庆火高炽的拳头相触。
预料中的爆炸并未发生。
在他控制焰花炸开之前，焰花已先一步消散。
姜望感觉得到，他掌控的火行元力中，有一股突然生出“意识”，恰到好处的“捣乱”，令焰花崩溃。
砰砰砰砰砰。
姜望身化焰流星炸开。
而庆火高炽那只火焰之拳忽然展开五指，呈虚握状，往下一拉！
极速飞远的焰流星，立即止住逃窜，开始不受控制地下坠！
(本章完)