第444章 世界的规则
2024-05-29
作者： 情何以甚
第444章 世界的规则
“啊啊啊啊！”青七树惨嚎起来：“我的龙神赐福之宝！”
浑然忘了他刚才是怎么批评青九叶脆弱的……
两人的武器同时丢失，绝非大意所能解释。
青八枝意识到问题的严重性，直接左手抓住了青藤，右手握紧了标枪。
苏奇在一旁看得眼睛直跳。这标枪可是从森熊的特殊部位拔出来，虽然没有看到什么奇怪的颜色，但是直接用手接触也太……
“仔细想想看，武器是在哪里丢掉的？”青八枝问。
此时，姜望正一只手帮忙扶着武去疾的断臂，另一只手虚垂着，随时可以触及剑柄。
匿蛇之地教训未远，在森海源界，他绝不会放松警惕。
而武去疾则用完好的左手，拈着根金针为自己“织骨”，金光凝线，在断骨间穿梭。疼得额头冷汗直冒，但手上异常的稳。
仅从医修的身份来看，他算是很靠得住。
他可以用秘法暂时阻隔自己的痛感，但“痛”是身体对“织骨”的真实反馈，错过这些反馈，很可能导致“织骨”的不完美。
青九叶摇头：“毫无感觉。”
以他的实力来说，箭囊里多一支箭少一支箭都非常明显，但这次实实在在的是没有任何反应。一直到取箭之前，他都没有发现自己的箭丢了。
青七树则怒道：“我就不信了，我的龙神赐福之宝，还能丢到哪里去？你们帮忙护法，容我祝祷！”
他的青木盾和青九叶的弓箭，其实材质都是神龙木。但不同的地方在于，他的盾牌得到过龙神赐福。
也正因为能够使用这个盾牌，他才被视为更受神眷之人，可以用“啊咧”做语气词。甚至于以后有成为祭司的机会。
青八枝和青九叶站在他两侧，其实不无提防姜望等人之意。
他们虽然是龙神使者，但毕竟也是外人。
姜望能够理解，并未做出什么会招致误会的事情，只是默默运动着道元。
青七树低声祝祷一阵，额上木纹忽然发出青光。
他眼睛一睁，已经与他的“龙神赐福之宝”有了反应。
径直往前奔行，数息之后，腾跃而起，在一颗巨树的树杈上，摘下了同样青光大放的青木盾。
“奇怪，怎么会在这里？”青七树纳闷道。
他甚至有些怀疑——难道是自己真的不小心丢在这里了？我刚刚有往这边躲吗？
姜望则略带疑惑地看了苏奇一眼，他一直没有放松对四周的观察。就在刚才，青七树祝祷之时，他注意到苏奇的手背在身后，肩膀有轻微的晃动——说明其人背在身后的手有动作。
这不得不让他联系到青七树失而复得的青木盾。
实话说，哪怕是直接断了神眷联系或者出现在很远的地方，都比遗失在附近合理。
余光瞥到姜望的眼神，苏奇面色不改，只是背对几个圣族武士，对着姜望的那只手，比了个三，再比了个七。
意思很明显，三七分账。
姜望本来只是略有怀疑，这下倒是确定了。
之前他代表龙神使者跟祭司“谈判”，结果惨不忍睹，收获无几。武去疾是个直性子，过去便就过去了。彼时苏奇竟也表现得毫不介怀，倒是让姜望有些讶异。
现在才知道，苏奇当然不介意这点收获，他的收获说不定早就“拿”到手了！
有这样一手妙手空空，要什么“收获”没有？能从青八枝箭囊里摘箭，能够卸走青七树的盾牌，这手段真是神乎其技。若不是青七树祝祷，能够引起盾牌反应，这只青木盾恐怕根本不会再出现。
姜望想了想。
现在揭穿这件事，除了激化双方矛盾，让好不容易建立起来的些许信任瓦解，没有任何好处。
圣族武士没有提醒森熊的强悍在先，给个小小的教训倒也无妨。
而且，青九叶箭枝的威力他是见识过的。虽然于他无用，但是拿去送给李凤尧好像不错……
于是手一翻，比了个七。
三七分账可以，但是我要得“七”。
苏奇用手势回了个五。
姜望直接张嘴道：“七树！”
苏奇嘬了嘬牙花，奈何形势比人强，只好迅速而隐蔽地点了头。
青七树看过来：“怎么了？”
“圣族有没有什么好点的药物，武去疾现在这个状态，对之后的事情很不利。”
青七树点点头表示明白：“我回去想想办法。”
经历一次青木盾丢失事件，这会他倒一直把盾牌握在手上。
而那边青九叶似乎也已经认了。从小腿处拔出一把暗色匕首，走到先前被森熊拍倒的那颗树前，斩下合适的树枝，开始给自己削起箭枝来。
这时候武去疾的“织骨”已经完成。
姜望毕竟刚刚“贪墨”了人家的箭枝，有些不好意思，便上前帮忙：“这种箭枝合用吗？”
青九叶看了他一眼，道：“森海源界里最锋利和最坚韧的都是木，我手上的匕首也是神龙木所制。你削不断的……”
他话说到一半就咽下去。
因为那边姜望已经刷刷几剑，削下一堆大小合适的木枝，整整齐齐摞在一处。
长相思虽然还在蕴养阶段，但毕竟有名器之姿。削几只箭没有半点问题。
青九叶转道：“临时用一下，现在也不可能回去取箭。”
一边帮青九叶削着箭枝，姜望一边思忖。
青九叶刚才的话，“森海源界里最锋利和最坚韧的都是木”这一句，让他突然意识到一个问题。
森海源界的“世界规则”，恐怕与现世不同。
这是他第一次真正意识到“世界的规则”这件事。
就如杀人偿命，欠债还钱这样的默认规则，就如法家门徒制定的律令，就如兵家修者定下的军规……所有被默认、被习惯、不得不服从的一切，其实都是“规则”的体现。
小到一镇，大到一国，甚或一个世界……一切都被规则笼罩。
在现世时，姜望很少想过这些，因为那是他所司空见惯的一切。
而森海源界一直挑战着他的认知。
他一直有疑惑，他的八音焰雀为什么于巨树无伤。而青九叶的木箭却能轻松入树……现在统统有了答案。
世界的规则！
森海源界的树木，就是不惧火的，就是坚韧的。
而修者如果能够改变这种规则，那会是什么境界的实力？
“我有一个问题。”大概是为了转移注意力，让自己不那么痛苦，武去疾忽然出声道：“森海源界里最锋利和最坚韧的都是木，那么用最锋利的木矛去攻击最坚韧的木盾，到底是前者被崩断，还是后者被扎穿呢？”
青八枝和青九叶面面相觑，彼此看到彼此眼中的迷惑。
这个问题……确实没有答案。
神荫之地的这群人显然还没有发展出太深奥的哲学思辨，除了困惑还是困惑。
青七树更是揪起了头发：“我有点乱……不然扎你试试看？”
“不可欺负伤员。”
武去疾又道：“我还有一个问题，青九叶你是用神龙木的匕首来削箭枝、削武器。那么第一把神龙木的匕首是怎么来的？”
这个问题相当于先有鸡还是先有蛋。
青九叶看着自己的匕首，愣了愣。
“我还想问问……”
“闭嘴！”可怜的圣族武士们异口同声。
(本章完)