第467章 离界
2024-05-29
作者： 情何以甚
第467章 离界
森海源界的夜晚，的确是没有明月的。
就连星星也不存在。
玉衡星只在白日得见。
然而从龙神应座那一幕来看，玉衡星也不是这个世界的光明之源。
夜晚的星和月，都在故乡。
森海源界自有其复杂。
但观衍散去身形的这一幕，只让人看到了寂寞。
独在异乡五百年的寂寞。
只剩一点真灵，游荡在世界夹缝里的寂寞。
五百年来望明月，明月不见。
他后悔过吗？
苏绮云接住那缓缓下坠的寄神玉，心里不由得想到这个问题。
现在的寄神玉中，蕴养着小鱼的真灵一点。她把这枚寄神玉紧紧捂住，生怕遗失。
霜光已隐。
唯有姜望的焰花与神龙香还在静静燃烧。
三人各怀心事，就这样等到了天明。
回神荫之地的路上再没有出现什么意外。
青七树的尸体被送回族中，哭声一片。
这平日里咋咋呼呼的家伙，其实跟很多人关系都不错。因为人们知道，他虽然好像臭不要脸，但其实从无坏心。
青八枝仰头望天，不愿给人看到他红了的眼睛。他们俩平时矛盾最多，针锋相对，但从没有真的仇恨过。
青九叶一言不发，只是从姜望怀里接过了青七树。
青花看着青七树永远闭上的眼睛，嘴巴张了张，但也一句话没有说。
她不是不想说话，也不是哑巴。但她作为青之圣女，侍奉龙神，在重要时刻要传达龙神的神旨，是不能跟祭司之外的人说话的，为免“污染”了神意。
“七树他有没有说什么？”青九叶问。
他的这个问题，其实是为青花问的。也是为死去的青七树而问。
毕竟，谁不知道青七树对青花的心思呢？
“他说。”姜望道：“森海源界很大，青花以后，可以去世界尽头看一看。”
青花没有抬头。
人群分开一条路来。
老祭司颤颤巍巍地走近。
她已经年纪非常大了，走路都不太轻松。
在姜望的眼中，这个形象与观衍记忆中那个美丽纯澈的少女，慢慢迭合。
老妪看到青七树的尸体，顿了顿，但又继续往前走。
眼神中有一抹非常真切的哀伤，但很快抹过去。
她慈和地看着姜望三人：“辛苦你们了。”
她是青七树的亲姑奶奶，但更是森海圣族的祭司。
这种异乎寻常的坚强，让姜望想到了观衍说的那句话。
“岁月漫长，我们都需要苦熬。她如果知道我还有真灵在，她就撑不下去了。”
为了森海圣族，她承担了多少，牺牲了多少。
除了观衍，没人知道。
现在的森海圣族，只有她经历过黑暗时期。那些罪恶与历史，都只在她的肩上。
曾几何时，她也是一个爱慕情郎的少女，眼中只有温柔。
她独力扛着整个森海圣族往前走，所以不敢软弱，不能软弱。
姜望定了定，说道：“还要麻烦您开启祭坛，我们从这里离开。”
“应该的，请这边来。”
苏绮云和武去疾都不说话，任姜望做他们的代表。
“在这之前，我想去一趟书屋，我有些疑惑，需要在贵族的记载中寻找答案。可以么？”姜望问。
老祭司迟疑了一下：“当然可以。”
她吩咐道：“青花你引着两位使者先去祭坛等着。”
然后对姜望道：“跟我来。”
苏绮云和武去疾都看向姜望，见他点头，也便跟着青花去了。
姜望则跟着老妪往森海圣族的书屋走。
他知道，祭司特意要亲自给他领路，必是有什么话要说的。
“悬颅之林回来后，另两位使者对你都很信赖啊。面对燕枭的时候，你一定做出了很大贡献。或许，你比我想象的更优秀。”老妪边走边闲聊。
姜望自己倒是没有注意到这一点。
“是大家一起努力，都很拼命。”他说。
老妪继续聊道：“苏奇原来是个姑娘。嗯，模样好看。”
姜望解释说：“交战中被燕枭打碎了遮掩容貌的法器，我才知道。”
“我知道那肯定很艰难。”老妪又重复了一遍：“辛苦你们了。”
姜望没有谦虚。
战斗过程的艰难、惨烈，也根本无须说出口，青七树尸体的痕迹足以证明。
“我以为她会问我‘夜之侵袭’的事情，但是她没有。”
老妪随口说着苏绮云的事情，但停了一会，又忽然道：“他是不是在悬颅之林留下了什么？”
前一个她，是苏绮云。后一个他，当然是观衍。
出于默契或是情感，老太太敏锐地觉察到了什么。
姜望沉默。
沉默即是回答。
不能说的回答。
“我知道了。”老妪说。
她没有让自己在情绪中陷入太深。
转说道：“他总能安排好所有的事情，把你照顾得很好。是一个让人安心的男人。”
“你啊，如果有喜欢的姑娘，不妨学学这方面。”
她摇摇头：“你教七树的那些，不行。”
姜望心中大为窘迫，他没想到，他蒙青七树的那些搞相好的方法，都传到了这老妪耳中。
书屋到了。
祭司止步在树下：“我去祭坛那里等你。”
她没有问姜望来书屋的真实目的，没有问是不是跟观衍有关，没有问观衍留下了什么。
她信任观衍的所有决定。
即使对她有所隐瞒，也一定起乎于爱。
姜望站了一会儿，抚平心中的复杂情绪，这才走进书屋。依照观衍给的线索，果然找到了一件月白色僧衣。
没有什么特别的地方。
在漫长的时光里没有朽坏，可能是因为这间书屋的特殊。
收好僧衣，姜望便离开了这里。
书屋里的各类记载，他一页也没有翻。
都是经过观衍整理的东西，不可能找到什么观衍不想让他们找到的线索。
……
树之祭坛前，人群簇拥。
姜望本以为，他们会悄无声息的走，就像悄无声息的来一样。
顶多就是青九叶、青八枝等几个有接触的人来送一下。
但没想到，几乎整个森海圣族的人都来了。
把树之祭坛前，挤得满满当当。
当然，全部的森海圣族族人，也已经不足三千之数。
远不复黑暗时期横扫森海源界的规模。
“所有的圣族族人，都要来送你们。”老祭司站在祭坛前，对他们说：“感谢你们为森海圣族做出的贡献，感谢你们舍生忘死。愿龙神庇佑你们。”
姜望、苏绮云、武去疾，站在祭坛上，如他们接受龙神身份验证那次一样。
但不同的是，此时的祭坛下挤着满满当当的人。
男男女女，大大小小。
人们看着他们，满怀感恩。
所有人都在此时低头抚心：“愿龙神庇佑你们！”
直到这一刻，在这一种神圣和肃穆中，姜望他们才真切的感受到，他们的确拯救了这里。
(本章完)