第422章 “一箭穿心”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第422章 “一箭穿心”
“多谢！”廉绍气喘吁吁，目光中有着真切的感激。
若不是姜望援手，他就要彻底失去这一次七星楼秘境的机会。
他不比自己掌握命牌的廉雀，他的机会很少。像天府秘境那种，廉家固有名额的地方，很难轮得到他。
这一次七星楼秘境名额，是他自己竞争得来，非常珍视。
姜望只道：“要谢就谢廉雀！”
廉绍愣了一下，应道：“明白了！”
帮廉绍只是随手为之，姜望本就有意临时换一个星位。
田家人聚在一起，在田常的指挥下团结一心，他若跟他们落在一处，难免有些不利。倒不是怕——能跟一些散兵游勇争，为什么非要选择跟十九人的天然同盟去争呢？
来七星楼秘境是为了夺取增寿宝物，而不是为了挑战自我。
再者说，现在占据的地周星位，好歹在地煞星位里排行三十呢，总比地刑星位强得多。
此时总览全局，雷占乾这一记龙蛇起陆的爆发，到这个时候已经成功减员三十二人。直接帮所有人完成了所谓“资格验证”。
也就是说，拥有七星楼秘境名额的一百零八人里，最后能够成功进入七星楼的，只有六十八人。
足见激烈。
对于眼下发生的这一切，田焕章全都无动于衷。
哪怕雷占乾表现出了势在必得的气势，哪怕姜无邪、李凤尧等人都表现出强大的实力，田家此行收获似乎很难保障……
他无动于衷。
因为这一次的所谓“辉耀之年”，并不那么真切。
或者直接的说，田氏本身并不能确定这次七星楼秘境收获如何，他们本就是借助这一次七星楼开放的机会来造势而已。
真正的目的，并不在七星楼。
相反，这次出现的高手越多，竞争越激烈，他就越满意。
天穹上的星光雨还在垂落，七星楼照耀夜空，接引星光笼罩山谷平台星位上的所有参与者。
就在这时，异变发生。
一股强横的力量跨越长空突兀降临此地。
那玉勺倾倒的星光雨还在垂落，却不再落于七星楼之上。而是被某种力量所收束，凝练成一道强劲光线，瞬间掉头，笔直射向即城！
更准确的说，是落入即城田府里……那座辅弼楼中。
七星谷上空的七星楼，此时隐隐晃动起来，失去了源源不断的星力补充，竟有溃散之势！
而糟糕的是，一旦七星楼在此时溃散，参与七星楼的所有修者，都有可能迷失其间！
要知道，往常星力不够鼎盛、达不到条件的年份，七星楼是都不会开放的。
田焕章脸色大变，他对此事也并不知情：“辅弼楼那边到底在做什么？他要毁了这一次的七星楼秘境吗？”
并不是他田焕章多么有仁心善念，而是这次七星楼一旦因为田家的行为出现什么问题，田家首当其冲，必然要付出极其惨重的代价！
要知道这次参与七星楼秘境的都有谁？
堂堂大齐九皇子，大齐储君之位有力的竞争者。
雷家的天骄人物，被雷老爷子视为家族希望的雷占乾。
石门李氏的嫡女李凤尧，名弓霜杀的持有者。
至于四海商盟的一等执事方崇，顶级世家嫡脉公子重玄胜的好友、南遥廉氏的优秀后辈……这些倒都在其次了。
田家承担不起这个后果，至少现在的田家，不能够承担这样的后果。
“去问问府里，到底出了什么事情，他又在发什么疯！”田焕章完全失态，怒吼起来。
而此时此刻，在辅弼楼中。
裸衣赤足的田安平抬头看着天空，七星谷之外的夜晚并没有山谷里那么黑暗。天空之中也不是只有北斗七星。
当然，从辅弼楼这狭小的“井口”，能够瞧到的星星也并不多，甚至可以说得上稀少。
截取七星楼庞大星力凝聚成的那一道光线，笔直射来。
像一支箭般，直接“洞穿”辅弼楼顶的那个圆。
然后竟就停滞于此。
“光”如何能够停滞呢？
这匪夷所思的事情切实发生了。
那道光不再往前延伸。仿佛穿过这个圆，就是全部目的。
遥遥跋涉有归途，它已至终点。
“如同我的心被洞穿。”田安平一手捂着心脏的位置，轻声呢喃。
他似乎觉得痛苦，眉头皱得很紧，表情也很难熬。
但眼睛却紧紧地盯着天空，一眨也不眨。
世间的一切问题，天空藏着所有答案。
他思考，他寻找。
于是他笑了。
田安平随手从地上拿起一件单衫，披在身上，那些浓重淤青、累累伤痕全都暂被遮掩。就像从未存在过。
他站起身来，仰望天穹。
“原来如此，原来如此。”
他脸上有着孩童般的纯真欢喜。
“太美妙，太美妙了……”他慨叹。
而楼外的喧嚣也在这时候传来。
“田安平，你知不知道你在做什么？”
“在这种关键时刻你发什么疯？”
“你要毁了田家吗？”
“你焕章叔爷在七星谷里都要发疯了！你想干什么！”
各种……各种各样叱责的声音，抱怨的声音……恐惧的声音。
这些人，这个世界，真的很吵闹。
田安平不喜欢吵闹。
辅弼楼里。
他直挺挺地站着，止住了笑容，表情变得平淡。
薄唇微张，声音已经穿出楼外。
“告诉田焕章，再来吵，我就杀了他。”
霎时一静。
楼外的人们显然并不能满意，但没人能把这种不满意表达出来。
离开的脚步声，破风声，还有小声却又焦急讨论的“怎么办”之类的声音。
“庸人的思考。”
田安平无趣地扯了扯嘴角。
显然不打算就此再解释些什么。
他仰着头，看着天穹，眼睛缓缓闭上。
在他闭眼的瞬间。
横贯而来的那道光线便同时湮灭。
“光”的湮灭，比发生时更快。
辅弼楼屋顶“一箭穿心”的奇异图景倏忽消失。
田安平闭上眼睛，而心神，已经跃入一个神秘所在。
这个地方本来将他拒之门外。
他从未真正见识过。
但他还是找到了那个地方。
并且，破门而入。
……
而在辅弼楼外。
“得救了！”
“恢复了……”
“终于可以安心了。”
这样的声音断断续续响起。
呼吸声、叹息声，极其微小的抱怨声……
辅弼楼始终寂静地存在于其间。
楼里楼外，两个世界。
一墙之隔，有如天堑。
(本章完)