第481章 王权之契
2024-05-29
作者： 情何以甚
第481章 王权之契
姜望投入天枢星，如之前一样，并未察觉到自己是如何转换空间。
当他回过神来的时候，已经被熊熊火焰所包裹。
火，只是普通的火。
对于专修火木两行道术的姜望来说，根本连麻烦都算不上，随手一按，便将之熄灭。
而熄灭的火焰外，是一群跪伏的人。
跪伏着的人，全都穿着兽皮衣。最引人注目的特征在脸上，左右两边各有几道火红色的斜线。最多的一共有八道，是一个跪伏在所有人前面的壮年高大男人，最少的，脸上只有两道。
在所有跪伏者之前，还有一个不停起身又拜倒的家伙，脸上戴着造型夸张的面具。身上穿的也与旁人不同，是一件不知以什么材质编织成的火红色长袍，倒与麻布很像。
“青天之来者！”跪伏着的人里有人喊道。
于是又有人嚷了起来：“烧了烧了！”
“要烧，点到星将了！”
“烧什么烧，都你娘闭嘴！”脸上画了八道红线的男人呵斥道：“让巫祝大人说话！”
霎时安静。
庆火其铭这时候才抚平心中巨大的惊喜，中止了本能般地祝祷动作。
往前一步，就去抓姜望的手：“恩……星将大人啊！”
姜望后撤一步，跟这位藏头遮脸的怪人保持距离。
原本进入此界者，就会得到关于“点星将”、“生死棋”之类的信息，并且有足够的时间选择部族。
而他是后来才进入此界的，没有这样的优待。除了知道这里是浮陆、有各大部族存在这种基础信息外，别的一概不知。
但连续经历过玉衡世界与隐星世界，对于降临，姜望也有了一些心得。
他直接问道：“说说吧，这里是哪里，你们有什么打算？”
这些人的语言，同样跟景国语言非常接近，沟通起来倒是没什么难度。
“额，这个……”庆火其铭毕竟经验不足，面对天外之人的问题，怕自己回答得不妥，求助地回头看了庆火高炽一眼。
“恭喜你！”
庆火高炽一看年轻人果然不太行，赶紧一骨碌爬起来，饱含热情地凑到姜望面前：“你已经被我火族选定为本次生死棋棋主，承担高责大任，获得至上荣誉！本族巫祝大人将亲自赋予你尊贵的火之图腾，予你至纯至正的图腾之力！”
一脸“便宜你了，还不赶紧答应吗？”的表情。
姜望其实有些意动。
火乃五行正道，此族以火为名，想来必是有些本事的。而且，他此时才降临，其实已经没有什么选择。除非去别的部族，跟先来者抢位置。
但他还是问道：“我初来此地，心中有些信息，一时不太能深刻理解。你们且说说，星将是什么，生死棋是什么？”
庆火高炽瞧了年轻的巫祝一眼，那意思很明显——说话啊。
“哦。”庆火其铭反应过来：“这里是火族的领地，我是本族巫祝庆火其铭。”
然后絮絮叨叨开始解释什么是生死棋，什么是星将，什么是棋主……
他讲得东一句西一句，乱糟糟的。好在姜望条理清楚，自己将之归纳分类，倒也完全能够明白。
“所以，我们的目标就是，在生死棋中争第一？与其他天外之人？”姜望问。
“呃，争第一，是，争第一。”庆火高炽并不很有底气地道。
瞧他这个表情，便知什么至上荣誉，什么至纯至正的图腾之力，大约不是很靠谱。
但姜望也并未拆穿。
后来者天然弱势，合作对象没有太多选择余地。但也有优势，那就是其他人大约这时候还都注意不到他。
现在重新选择一个强一些的部族，争夺棋主位置，固然可能得到生死棋中更好的开局，也难免失去了不引人注意的优势。
庆火高炽不知从哪里掏出一卷黄帛：“既然青天来者已知晓情况，那便在王权之契上签下自己的名字吧！”
他催促道：“赶紧签完，咱们抓紧时间，马上安排赋予你至纯至正的图腾之力！”
样子像极了正痛宰肥羊的骗子。
姜望似笑非笑地看了他一眼。
在庆火高炽心中骤起的忐忑里，笑问道：“怎么签？”
“割破手指写就行。”庆火高炽又着急忙慌地掏出一把小刀来给他。
因为太过激动的原因，这刀尖直往姜望脸上怼。
姜望有些嫌弃地捏住刀尖，把它往回送。“我自己有剑。”
“也行，也行。”庆火高炽讪讪地收回小刀。
为了给族里“骗”下这位棋主，他堂堂一个部族的首领，也是拼了。
脸皮什么的全然不要，收了小刀又往前凑：“随便画两笔就行，见血即生效。”
“王权之契”名字响亮，外观却十分的朴实。瞧来就是一般的帛书，通体明黄。只不过应该确实有些年头了，泛着旧意。
姜望手指在剑鞘外轻轻抹过，长相思只稍稍放开锐气，不必出鞘，手指便被割开。
在这卷黄帛上，潦草地写下，张临川。
“好了！”庆火高炽满意地将黄帛一收。
王权之契签下，他就不怕这个叫张临川的家伙跑掉了。只要没有被人杀死，没有签订新的王权之契，他就只能代表庆火部出战生死棋。
“那个……巫祝大人。剩下的事情就交给你了。”
说罢，庆火高炽便收起黄帛，雄纠纠气昂昂地离去了。
离去的路上，还顺便冲祭坛前的族人喊了一句：“都愣在这儿作死呢？不干活啊？”
一时间庆火部族人四散而去。
姜望瞅着他的背影，眨了眨眼睛。
虽然签字之前就确实知道自己“上当”了，但此刻“上当了！”的感觉还是非常强烈。
这位脸上八道红线的大叔，前后态度也变得太快了！
好歹掩饰一下，做个样子嘛！受骗者不需要同情的吗？
姜望更是注意到，这些人走的时候没有一个向巫祝行礼的，可见庆火部年轻的巫祝大人地位堪忧。
他在注意庆火其铭，庆火其铭也在注意他。
“其实。”他有些扭捏地道：“也不一定非要第一，前十好几名……也可以嘛。”
按照历史记载，后来降临的天外之人，一般都没有最早降临的强。
生死棋中有个十几名，对庆火部来说就已经是赚到了。实在不能强求更多。
“具体是十好几？”姜望问。
“有可能是十六，也可能是十七，十八，这个看情况……”庆火其铭下意识地回答着，见到姜望有些无语的眼神，才不好意思道：“见笑了……”
或者十六，或者十七、十八……说明他们的目标完全取决于天外之人的人数。
那些没有天外之人作为棋主的部族，只能派出一群未能超凡的族人参与生死棋，任何一个天外之人都能轻松击败他们。
意思就是我倒数第一呗？
姜望略有不爽。嘴里则问道：“你们族以火为名，应当也是大族啊，怎的如此没有志气？”
庆火其铭的尴尬，透过面具也能让人感受到。“那个，火部三十六族，我们只是其一。”
“其一？”姜望一听就脑门疼：“实力具体排在第几？”
“呃，前三十名中。”
姜望明白了。原来是第三十名。
(本章完)