第482章 点青
2024-05-29
作者： 情何以甚
第482章 点青
第三十名，也还算不错……不错个腿毛啊！
火部三十六族排行第三十，那已经是倒数中的倒数。连火部前十都挤不进，居然敢自称火族？
姜望尽量平静地问：“浮陆一共有多少部族？”
“那哪说得清！”庆火其铭声音竟然很是自豪的样子：“我们浮陆广阔无垠，部族不知凡几。”
“不是说只有百族相争吗？”姜望语气愈发无奈。
“那是因为只有排序前百的部族才有资格进入生死棋，所以才说百族相争。”庆火其铭摆摆手：“你都不知道浮陆有多大的！”
姜望幽幽地问：“那么在进入生死棋的百族里，你们可以排在第几呢？”
他安慰自己，或许火部三十六族都特别强呢？都进了前百，也不是不可能……可能、也许、大概、有机会的吧？
他实在不是一个擅长自己骗自己的人。
“呃。”庆火其铭这时候又知道尴尬了，斟酌着措辞：“本次有你这位棋主的话，排个十好几名还是行的吧……”
没我的话，名都排不上对吗？
姜望本以为这虽然是一个巨坑，但凭借他的实力，应该还是可以跳上来。
但跳下来才发现，这他娘的是个深渊！
“行了。”姜望叹了一口气：“你们给我准备的棋士、棋相、棋卒呢？现在就得开始训练了。我们互相都要先适应一下。”
未能超凡的武者，结合兵阵之类，也未必不能有超凡战力。在生死棋中，可以算是一个助力。
就像重玄胜说的那样，任何人都有他的用法。
“这个……”庆火其铭非常生硬地话锋一转：“咱们先去点青吧？”
姜望于是知道。
他们连棋士、棋相、棋卒也并没有准备好……
合着就光指望“点星将”能够成功啊。
这庆火部得多大的心呐？
“你们倒是着点急啊！”姜望怒道。
“马上去催，马上去催。”庆火其铭连声哄道：“走，咱们这就去火祠。”
……
“点青”即是“刺青”，是赋予图腾之力的前置步骤。
简单来说，就是先将庆火部的火之图腾，纹到身上。然后巫祝再以自身的图腾之力作为引导，为其注入图腾之力。
火祠是浮陆火部三十六族都有的建筑，是火部一族最为要害之地，也是巫祝修行居住的地方。
对于图腾之力这种新奇的力量体系，姜望抱着谨慎态度，并不肯直接接受。
哪怕一种此前未知的力量体系，或许可以带给他新的力量。
在与庆火其铭反复交流，且亲眼见到了几个庆火部族人身上的“火之图腾”后，他才算对这种力量有了些了解。
一定要类比的话，在姜望认知中，图腾之力更类似于阵纹。原理都是通过调用外力，形成超凡的力量。不同的地方在于，阵纹往往调动的是天地之力，图腾之力并不是单纯的外力，也有一部分自内而外。
了解之后，似乎也没有什么问题。它只是一种力量，本身不具备使用者赋予它的任何意义。
但姜望还是谨慎地问道：“身上图腾可以抹去吗？”
回到火祠里的庆火其铭，已经取下了那张独属于巫祝的夸张面具，并将之供在祀台上。
皮肤略黑，牙齿倒很白。
他的脸上并没有赤红线条，而是在额间有一个火焰状的刺青，色作赤红，瞧来十分生动。
听到姜望的话题，他愣了愣。
“谁会想要把图腾抹去啊？一般人还求不到呢！”庆火其铭说完才反应过来，眼前这人并非浮陆中人，对于图腾的意义理解也并不深刻，有其它的想法也很正常。
于是回道：“可以。不过也需要巫祝来主持，一般惩罚作恶的族人，就会由巫祝来主持废弃图腾。并不难，比赋予图腾要简单得多。因为图腾的力量是巫祝借用仪式向图腾本源‘借用’的，‘还’的时候，也应该由巫祝主持。”
姜望点点头，又问：“你们火祠祭祀的，是哪位火神？”
庆火其铭突然恼道：“我们不祭祀什么神祇，我们祭祀的是火，供奉的是火。也只是火。”
原来是本源信仰。
对于尊奉本源信仰的人来说，那些本源领域的所谓“神祇”，更像是“窃贼”，而非什么至高无上的存在。
问他们祭祀的是哪位火神，已几近于侮辱了。也难怪庆火其铭生气。
“很抱歉。”姜望老老实实地认错：“我初来此界，很多事情并不知道。无意伤害你们的信仰。”
姜望的态度很诚恳，而且他说的的确是事实。
庆火其铭也不好再计较，闷声问道：“要与你在什么部位点青？”
姜望道：“后背吧。”
“我去取点青用具。”庆火其铭起身走入火祠里间。
姜望先时已打量过这座火祠，此时得暇，不免细瞧。
庆火部里大多数建筑都很简陋，这座火祠也并不华美。但无论是坐席、祀台，还是墙壁，全都绘着各种稀奇古怪的火兽。
有些的似羊似狗，但更多的火兽让姜望完全陌生，简直找不到一点能与之对应的。
姜望早知现世并非唯一世界，森海源界，包括隐元星所照耀的那片沙海所属的未知名世界，都是不同的世界。
但唯独现在所处的这片浮陆世界，构造似乎更为奇特。
他隐隐的感觉到，如果“世界”也分层次的话，撇开现世不说，浮陆应该高于森海源界和那片沙海。
这也意味着……此界的力量极限，或许也高于彼界。由此推导，浮陆上的最强者，应该要比小烦婆婆强。
作为森海圣族的唯一祭司，小烦婆婆应该是森海源界明面上除燕枭之外的最强者。
她真实的战力姜望并不清楚，只感到深不可测。但保守估计，应该不会低于神临境界。
毕竟姜望也是接触过神临强者的，在他的直觉中，小烦婆婆并不弱于那种层次。
而浮陆世界里，那位脸上绘有八道红线的中年大叔庆火高炽，应该就是庆火部的最强者。
有机会要试试他的实力在什么层次。姜望想着。
光怪陆离的世界，让他好奇，也充满了探索的乐趣。不同力量体系的碰撞，让他对自己的修行有了更深层次的洞彻。
抛开仇恨与面对世事的压力来说，单就修行本身，就是拥有无限乐趣的追求。
当年的那个孩子，独自踏上去城道院求学的路，不就是因为对修行的向往吗？
庆火其铭这时抱着一只漆成黑红两色的木盒走来，走到坐席上，与姜望相对而坐。
“背身，坦背。”他说。
姜望于是解下上衣，直接转过身，背对庆火其铭而坐。
他坐得很直，脊柱像一柄剑，剑柄拄腰，剑尖直抵天灵。
庆火其铭一眼望去，那些描述战斗经历的伤疤都被略过，他第一眼就看到了姜望颈椎与脊柱相连之处，绽开的那朵白骨莲花。
(本章完)