第424章 森海世界（百万字求订阅）
2026-01-26
作者： 情何以甚
第424章 森海世界（百万字求订阅）
这声音很难形容，阴冷、尖锐，是姜望从未听过的声音，并且带给人一种难言的惊惧感！
是凶兽？妖兽？还是什么未知的怪物？
姜望凝神再去听，那声音却倏的又消失了。
但姜望心里的警钟无疑已敲响。
不能在这么漫无目的的走了。
姜望翻掌握灭了手心的白光。
这是秘术宝光决，能够探测到宝物。
显然这段时间并无收获。
在青羊镇的时候，胡少孟临死之前就以这门秘术为代价，让姜望帮他完成最后的报复。
但实际上这种秘术能用到的机会很少。临淄倒是处处都有宝物，可惜全都有主，你宝光决起了反应又能如何？
倒是这次七星楼秘境之行，第一目的即是为了得到增寿宝物、补完自身遗憾。
因而在进入秘境之前，姜望特地将近期积累的功全部投入宝光决里，试图推演升级，但大概这种偏门秘术耗功更多，又或者宝光决本身极为特殊。近期积攒的功消耗一空，宝光决也并无半点变化。
当然，距离上次清功未久，这段时间也没有积累多少功就是。
不知道这片林海究竟有多广阔。
手按在旁边的巨树上，是一种粗糙的触感。
按理说这样一颗巨树，本身即是一个自成系统的小世界，依附于树上的生命应当不少。
但姜望又确确切切，连一只虫子也没有找到。
要说这里没有生灵存在，刚刚那怪异的啸叫显然是反例。
可若说这里生机勃勃，明明姜望也只接触到了这些巨树本身。
一切都是如此的有悖于“常识”，姜望过往的生活经验在这里被推翻。
他想了想，还是纵身飞起，小心翼翼地往树顶上飞。
在未知环境里贸然飞上高空，无疑是冒险的举动，但相较于在树海中没头没脑的乱撞，这个险值得冒。
数百丈的巨树是一种什么概念？
人相对于树本身，不比一只蚂蚁更显眼——这也是姜望敢于冒险的原因之一。
每飞一段距离，姜望都要仔细观察一下四周，然后再继续往上。
尽管始终风宁树静，全无意外发生。
对危险保持敬畏，对未知保持谨慎。
眼前终于亮堂起来，视野霎时变得开阔。
姜望飞到树顶的第一时间并未探头，而是就站在树杈上，将自己藏身于枝叶间。
到了这个位置，风变得很大。
树梢在隐隐晃动，给人这颗巨树摇摇欲坠的错觉。
没有什么意外发现，树顶这里也平和得岁月静好。
就好像先前听到的怪异啸叫，都只是某种幻听。
姜望选择的这颗巨树，并不算最高。但站在树梢上，也已经能看到远处——和树下所见没什么两样，远处只有绵延几乎无尽的树。
只是彼处只能看得到树干，而这里能够看得更远。
看得到树梢一直延伸到天边，至少穷极目力，看不到尽头。
风呼啸来去，而那些树梢就来回摆动，如海浪起伏不定。
有些强者能够采集罡风为己用，姜望倒不曾接近过能够接触罡风的高处。飞行本身亦是需要道元驱动的，而且飞得越高，消耗越大。以他现在的实力，还远没有资格探索天空极限。
但现在这个高度的风，也已经很暴躁了。
元力有时候是有“情绪”的，在不同的环境不同的状态下，有不同的反应。顺应着那种“情绪”，或者安抚或者改变，都能让道术呈现不同的结果。
这一点是姜望那次自太虚幻境中险些溺毙时的觉知，他感觉到那些将他包裹的水，好像贯彻着那位华袍少年的“情绪”。这或许就是那华袍少年道术强大的原因。
此时此地的风之元力，给姜望的感觉，就是“暴躁”。
天空是碧蓝色的，没有云，没有杂色。
整片天空只悬着一颗遥远的“光团”，穿透叶隙的天光就来源于此。
之所以只说光团，是因为姜望很笃定，它并不是太阳。
最多也只是太阳的投影，或者某种折射。
曾经每日不辍的早课晚课，晨接紫气，暮引丹霞，姜望对太阳星已经十分熟悉。
这个光团给他的感觉完全不同。
那份七星楼的资料对此没有提及，其实姜望更倾向于这个光团是北斗七星中的某一颗。但他脑海里并没有完整的星图，无法判断这到底是哪一颗。
毕竟此时的天空，除此之外都是空白。
“姜魇，你说头顶那个会是太阳吗？我倒觉得不太像。”姜望在通天宫里问。
这一片“安静祥和”的林海，让习惯孤独的姜望都有些难以忍受了，甚至于没话找话，跟姜魇聊起天来。
“姜魇？”
“姜魇？”
“姜魇？”
姜望夺命连环发问。
甚至摇动腾龙道脉，震荡通天宫。
“玉衡。”姜魇的态度很冷淡，但毕竟还是回应了一声。
他修行到了紧要关头？他在冥烛里发生了什么变化？他在偷偷的做什么？
有时候姜望真想以神魂状态进入冥烛窥探一番，但因为风险过大而只能停留于想象。
对于姜魇，姜望除了始终不放松警惕，也没有什么好办法。
但毫无疑问，自强即是解决一切的王道。
姜魇的心思无法判断，但他的见识是很值得肯定的。
他说天空的这个光团，是玉衡星，那便十有八九。
如果整个七星楼分为七个世界，而所有参与者散落不同世界的话，那他以地煞三十名地周星星位进入到北斗第五的玉衡星世界，也是很合理的事情。
玉衡星又名廉贞，“自古廉贞最难辨”，说的便是此星变幻多端，难以揣测。
若以此分析，应付在玉衡世界遭遇的事情，可能更需要明辨的才能。
姜魇并没有闲聊的兴趣，姜望其实也不太敢于分心。
树木的年轮，甚至树叶疏密的位置，都可以判断方向。
姜望仔细观察过附近的树，并没有指向相异的情况，换句话说，方向可以确定。
当然是往北走。
在七星楼秘境，若要探索什么秘密，没有向南而行的道理。
默默确认方向之后，姜望便重新落回地面。
在这个不同于资料记载的未知之地，节省道元消耗是非常重要的事情。
向北而行，走了很长一段时间，都没有遇到第二个生灵。
甚至连那怪异的啸叫也没有再听到过。
咔吧，咔吧。
踩碎枯叶枯枝的声音，一直这样继续。
咔吧，咔吧。
这令人发狂的干乏与枯燥，丝毫没有动摇姜望的意志。
相反，他从始至终保持着高度的警觉。
也因此，当他脚踩的那根“枯枝”忽然弹起时，长相思已经先一步做出了反应！
刷！
霜光如匹练！
昏暗的林间，仿佛撕开了一片月。
感谢书友慢西慢看书、书友超能睡算不算超能力啊的万赏！恭喜两位同一天双双晋升掌门，啊咧！