第451章 源水
2024-05-29
作者： 情何以甚
第451章 源水
此次狩蛇，算得上大功告成。
三位圣族武士心情都很好，即便是沉静的青九叶，表情也十分放松。
这一次收集的匿蛇之皮非常多，武士们寻了些藤蔓，分了好几捆才将蛇皮全部捆住。
一件匿衣可以降低多少狩猎风险，生长于斯的他们再是清楚不过。
此次收获算得上圣族近年来最大的一次狩猎收获了。
武去疾的研究其实也非完全无用，解决匿蛇之毒，就是提高了狩猎匿蛇时的容错可能。对于森海圣族的以后来说，这意味着源源不断的匿衣，重要性毋庸置疑。
当然，具体能有什么收获，就看他自己如何谈价了。总不至于再换来一门“跑步技巧”。
唯有苏奇，比之前更为沉默。
……
在神荫之地里，神龙木随处可见。但在外界，所见的神龙木仅止眼前这一颗。
或者说，神荫之地里的所有神龙木，都依附于此。
它高大、粗壮、一枝独秀。
据森海圣族的传说所述，世上最古早的一颗神龙木，就是龙神幼时盘踞之木。因伴龙神而生，天然带有神性。
也因此有机会受神力灌溉，在范围内成就神荫之地。
不过森海圣族现今所生存的神荫之地，并非最古早的那颗神龙木伴生。在漫长的历史中，森海圣族是经历过多次迁徙的，早已丢失祖地。
在传说中，森海圣族即是神荫之地自然孕育的生灵，虽与人族无异，但因“神眷”而自命圣族。
进得神荫之地，满载而归的圣族武士们个个昂首挺胸。
族人们也都表现出足够的热情，圣族姑娘暗送秋波，留守的武士接过猎物，小孩子们瞪大了崇拜的眼睛……
毕竟他们成功狩猎匿蛇，接续了圣族武士在匿蛇之地的多年空白。
配得上一声“勇士”。
一身带伤的青七树顾盼间更是神采飞扬：“当时那条匿蛇距离我只有一根指头的距离，蛇牙快要碰到我的脸，我害怕吗？当然不！我让它咬！尽管咬，使劲咬，我皱一下眉头，都不是圣族第一好汉！”
没等别人质疑他怎么突然就第一好汉了，这个排名从何而来。他已经唾沫横飞地转道：“你们看我的伤，伤疤是什么？伤疤是对英雄的最高褒奖！”
武去疾实话实说道：“以你的恢复能力，好像留不了疤。”
青七树白了他一眼，那么烦人呢！
但余光扫到一个巧笑倩兮的动人身影，他的声音猛地再上一个台阶：“区区匿蛇之地，说是什么禁地、险地，又算得了什么！匿蛇咬人虽然痛，匿蛇之毒虽然可怕，但我青七树岂是畏难之人？你们是不知道，当时啊……”
“青花！”激动一声。
青八枝直接挤开他，撞上前去，脸上洋溢着灿烂笑容：“我用匿蛇之皮，给你编了一顶帽子！你看喜不喜欢！”
青七树：？？？
我说你这一路上都在偷偷捣鼓什么呢！
好你个粗辫子大眼睛的，跟我玩这些小心思！
当时我说要给青花送帽子的时候，你这家伙说什么来着？太丑？转眼就用了你七树爷爷的想法啊。
无耻！！！
看着青八枝顶着八根辫子的脑袋，青七树恨不得用青木盾狠狠敲他一顿。
匿蛇蛇皮本身其实是灰色的，只是随着环境，能够自行改变，配合着潜匿的天生能力。
也因此注定了这顶皮帽灰不溜秋的外观。
再加上青八枝那手艺……
坦白说他用标枪扎森熊后臀很擅长，做皮帽那是完全不入门。
一个“丑”字都不足够贴切。
青花接过皮帽，除了微笑以谢外，并没有什么其它表示。
但仅就那个笑容，就足以令青八枝满足，嘴巴都咧得合不上了：“你喜欢就好，喜欢就好，我这还有很多呢！回头再给你做个坎肩！”
青九叶翘起的嘴角也不自觉地给拉平了。他性子不及青七树和青八枝跳脱，没有他们会表现，也不够主动，这时候难免黯然神伤。
青七树心里那个酸，那个恨啊，本来吧啦吧啦说个没完的嘴，没滋没味的就闭上了。
他转过头，可怜巴巴地看着姜望。求助的意思很明显。
怎么办啊张先生，送礼物的思路被人占了！
姜望回了一个镇定的眼神。
不要慌。
至于为什么不要慌……他还没有想好，回头有空再编。
现在还是先把匿衣弄到手再说。
反正他自己是真的不慌。青花喜欢谁，又关他什么事？
……
鞣制匿衣的技法是圣族隐秘，只有老祭司掌握。
收获这么多匿蛇之皮，她也很满意。慈和地慰问了一下三位龙神使者，更是在注意到武去疾的伤势时，表现出来相当的诚意。
“取三滴源水来。”她对青花吩咐。
仅从青七树的表情，就能看得出来这东西的珍贵之处。
当三支小木瓶装在托盘上被奉出时，隔着木瓶，姜望亦感受到了一股涌动的活力。
“服下瓶里的这滴源水，你的手今天就能恢复，并且更胜于往。”老祭司取过一瓶，交到武去疾手上：“三位龙神使者甘冒奇险，去对付燕枭。我族无以为报。此水乃我圣族镇族之宝，用一滴少一滴。服之可以复原伤势，只要不死，就能恢复。若是无伤，也可增强本源，助益修行。”
她慈声道：“三位使者，一人一滴。敬请收下吧。”
姜望当然不会客气，能让这老太太拿出好东西来可不容易。大约是匿蛇之地的收获让她满意，再加上需要武去疾保持巅峰状态来对付燕枭。
事关自己的手臂能不能尽快回复，武去疾更是不会扭捏。不过作为医道修士，他还需要以自己的方法检查过后，才会服用。
青花将托盘递到苏奇面前时，苏奇却拒绝了。
“这滴源水我不要。”
他看着老祭司道：“我只想知道，‘夜之侵袭’，到底是因为什么才发生？我要你们圣族所有关于此事的记载。告诉我你们知道的一切。”
苏奇有很重要的人死于“夜之侵袭”这事，老祭司已经通过青七树知晓。因而对于苏奇的反应也并不意外。
“源水你还是收下，它对你变强有好处，我想这是你需要的。”
老祭司很敞亮地说道：“至于‘夜之侵袭’，常年生活在这种恐惧中的我们，只会比你更想要解决这件事。你等会可以直接去书屋，所有的相关记载，都会毫无保留的对你打开。不需要什么交换，因为同消灭燕枭一样，这是我们共同的目标。”
苏奇沉默了一会，伸手接过了木瓶。
看得出来，直到此时，他才对森海圣族有了一丝认可。
感谢书友慢西慢看书的万赏！
(本章完)