第477章 见我者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第477章 见我者
墨武士这类傀儡，本就以速度著称。尤其田勇这一尊还是双翅。在道元石足够的情况下，速度惊人。
姜望为了遮掩身份，天地人三剑和人道剑式这等独门招数都不能用，焰流星也需保留。
因此只跑三息不到，便被墨武士追上。
一刀斜斩后颈！
锵！
蛇信剑反担身后，绷直了拦住这一刀。
姜望连身转过，当胸一脚，将墨武士踹飞。
但有这一拦，田常、田勇等人已纷纷追上。
“现在把宝物放下，我饶你不死！”田常喝道。
他担心姜望危急之下选择鱼死网破，毁掉宝物。
不得不说田氏这些人训练有素，反应极快。须臾便已占据封路方位。
姜望并不理会，踹飞墨武士后，人已借力后跃。
噼里啪啦。
他跃进了一幕雨中！
田常的雨！
但见田常平展右手，手掌上空，悬浮着一团人头大的水球，隐隐波光荡漾。
沙海之中，水行元气本就稀少。
而笼罩姜望的这幕雨，范围足有十丈。
田常是用自己磅礴的道元，直接转化催生的水元。
雨点密集，每一滴都很沉重。每一滴都如山石崩落。
曾经在太虚幻境，重玄胜以重术加持水行道术，欺骗姜望他用的是重水道术。
现在田常施展的，才是真正的重水道术。
若无世所罕见的重水之精培育，是不可能修得成重水道术的。
雨似连珠。
噼噼啪啪，砸在一团惨白的剑圆上。
一剑成圆是在森海源界才修成的剑术，姜望倒不担心被人瞧出跟脚。
这重水道术的确很强，但比之太虚幻境里遭遇的那华袍少年，还是差了一筹。况且这是在沙海之中，任你什么样的水行道术，先天就有不足。
田氏来参与隐星世界的都是精锐，有这一阻，便已足够。
迅速散落在这幕重雨外，蓄势以待，把姜望团团包围起来。自此再无缺口。
雨幕之内，攻击不分敌我，因此其他人都没有贸然进入。
但一道漆黑的身影闯进雨幕中，对着那团剑圆，直接就是一刀斩落！
田勇的墨武士。
仗着傀儡之身，防御惊人，闯进雨幕与姜望交战。
铛！
墨武士连人带刀被弹开，但它不知畏惧、不知疲惫，毫不犹豫再进，再斩。
姜望不得不撤开剑圆，一抖手如蛇吐信，连刺墨武士手足关节。
即使不能动用独门剑式，这只能遵循既定套招攻击的墨武士也不是他对手。但此时身在重雨幕中，墨武士可以忽略密密麻麻的重雨，他却不能够。
因而运剑之间，如负镣铐而舞。
与此同时，田常一声令下：“不必留手，轰杀他！”
直接忽略田勇的傀儡，让众人集中道法，将姜望轰杀于此。
五花八门的道术集中轰入雨幕！
姜望在束手束脚的情况下仍然爆发出惊人的战力，一柄软剑忽左忽右，忽直忽取，每每点在道法要害之处。
一手掐诀如飞，藤蛇、食之花、木刺……都是非常简单的木行道术，但选择的时机非常恰当，总能阻敌一阻，强行打乱田氏众人的道术配合，为自己制造脱身机会。
一时间，重雨幕中光影绚烂，就连墨武士都被波及了好几次，受创不浅，姜望的身影，却仍屹立雨幕中！
田常心中暗惊。除了那道剑圆之外，此人从头到尾并未使出什么强力手段，唯独如此，才更显出他高出在场众人的实力与眼界。
除非……
他看了一眼田勇，终是未动。
田勇却对田常的踟躇一无所觉，他这会只顾着心疼他的墨武士。但他再心疼，此时也不能把双翅傀儡撤出，因为一旦少了墨武士的牵制，那贼子很可能就趁机脱战。
他有心以强力道术帮忙迅速轰杀对手，又不舍得波及自己的傀儡。
就在此时，重雨幕中，意外发生了。
姜望用来蒙头的不是什么专业装备，而是用自己的衣物临时改造而成。在此之前，他也没什么遮头盖脸的需求。
也因此导致了，他蒙头蒙得并不严密。
他将绝招之外的剑术与道术运用到极致，才堪堪抵住密集的攻势。
但毕竟有个极限。
墨武士抽冷子一刀划过，他虽然及时避开，仍然与刀锋微微擦过。
蒙头的那件衣服……于是开了。
姜望自己还没注意到这事，在田氏这些人的怒喝中才反应过来。
“是你！”
“好贼子！”
这些人显然已经认出了姜望。
毕竟之前在七星谷就混在他们的队伍里，虽然没有什么交流，但也打了好几个照面。
田勇也是咆哮起来：“看在重玄家的份上，才与你分润一个秘境名额，你却狗胆包天，敢抢我田氏宝物？”
攻势暂停一瞬，只有头顶的藤蛇缠壁，在重雨幕的点滴敲打下，发出摇摇欲散的哀鸣。
姜望在心里叹了口气。
随手将蛇信剑收入储物匣中。
于此同时，抽出了自己的长相思。
剑在雨中吟。
“说抢太难听了。”姜望道：“七星楼秘境争宝，各凭手段而已。现在，它还不姓田呢！”
这话说得理直气壮。
七星楼秘境，是齐国的秘境，而非田家。
秘境中的宝物，每一个进入秘境的人，都有资格占有。
这是所有人都公认的事情。
田家若是敢公然说七星楼秘境里的东西都是他们的，多得是人要冲他们吐口水。
秘境夺宝从来都是在秘境之中解决，没有谁明着说把恩怨带出秘境外的。
“你说得有理。秘境争宝，各凭手段。你死在这里，重玄家也没什么好说。”田常阴着脸，那淅淅沥沥的重雨幕骤然加急：“杀了他！”
藤蛇缠壁瞬间就被击碎。
包围此地的田氏众人也更不留手，个个准备着最强手段。
“你们既然认出了我，竟然还自以为能杀得了我。”姜望一抬长剑：“我有必要扭转你们的错误认知！”
长剑于眸前拉过，划过一道潇洒的横线。
名士潦倒之剑！
雨珠分开，火焰分开，风刃分开……
整个重雨幕。
整个重雨幕中的所有道术，都被这一剑斩破，一分为二。
包括那纠缠多时的墨武士，被这一剑直接斩为两截。
田常甚至还来不及震惊，就听到了让他永生难忘的声音。
啾啾啾，啾啾啾。
铛铛……
咚咚……
其声浩大，其音喧哗。
密密麻麻的焰雀，以姜望为中心，无比狂野无比暴烈的向上下左右前后各个方位推开。
在八音齐奏的浩荡中。
焰雀群以无与伦比的速度炸开。
将整个重雨幕，都霎时清空。
焰雀啄击着范围内的每一个人，将他们轰击得一退再退。
方圆三十丈之内，再无一个敌人，只有姜望自己。
八音焰雀，内府之威！
(本章完)