第423章 破门而入
2024-05-29
作者： 情何以甚
第423章 破门而入
田安平的心神出现在一片璀璨星河之中，在身前身后，有古老斑驳的石台来回穿梭。
尽管都只是惊鸿一瞥，田安平还是捕捉到了微小的信息。
在战斗。
那些石台上有人在战斗。
璀璨星河中的每一颗星辰，都在沿着某种玄妙的轨迹在运行。目之所及的一切，都有着复杂丰沛的讯息。
某些规则，某种元素。贯通虚幻与真实，勾连现世及此地。
演化宇宙星河，万物生长……永恒存在或寂灭的一切。
何其瑰丽的想象，何等繁复的构建！
有趣，太有趣。
远非那些庸俗的堆砌所能企及，这里就是太虚幻境？
无怪乎曾引起那样巨大的喧哗。
田安平流连忘返。
一直以来，他都对这个地方充满好奇。
作为齐国的顶级世家之一，大泽田氏对太虚幻境并非一无所知。
事实上现世顶级势力，未必都能对太虚幻境有什么详尽的了解，但肯定都至少清楚太虚幻境的存在。
就像当初齐阳大战的时候，太虚幻境直接就被遮蔽了，或者说太虚幻境有意避开了齐国的军事行动，以免于被针对。总之，姜望那时根本无法沟通太虚幻境。
一方面顶级势力完全可以做到遮蔽太虚幻境，另一方面，如齐国这样的当世强国，没有任何势力，能够在不经过齐庭的同意情况下，就把影响力铺设至此。太虚幻境的辐射范围也不例外。
除非他们想要战争。
太虚幻境的名额是随机开放的，并没有一个确定的名额分配。当然，这种“随机开放”的公正性，必然也得到了监督。
绝对公正，是太虚幻境之所以能拥有广阔前景的前提。
而运气不那么好的是，田安平就是没有获得名额的人。
太虚幻境至今仍只在小范围里开放，没有获得进入名额的人才占绝大多数。
没有得到名额，没有月钥，就无法参与太虚幻境。
这本也没什么可抱怨的，因为它是事实本身。而且这世上大部分人，甚至本就不知道太虚幻境的存在。
无知者不仅无惧，无知者什么都没有。就连嫉妒之类的情绪，也是无根之水，生长不出。
但在今晚之后，情况被改变了，规则被挑战……甚至颠覆。
田安平仅凭自己，观察到了太虚幻境的波动，破解了太阴星力运行的轨迹。
并且借助七星楼开放，七星之力大盛而太阴星力被压制的时机。截取磅礴星力为己用。直接洞穿太虚幻境的存在，亲入其间！
在璀璨星河中遨游，田安平脸上又有了欢喜的笑容。
论剑台是跨越星河、连接太虚幻境各地的“桥梁”。
而他是以自身渡星河，每时每刻都要独自付出巨大的消耗，并不能维持太久。
但他左顾右盼，闲适极了，半点也看不到时间有限的紧迫感。
从容自在，像回到了自己的家里，而不是闯入一个陌生所在。
视线转过无数光怪陆离，徜徉璀璨星河，感受这神秘之地的气息，将浮光掠影的匆匆数瞥印入心里。
田安平笑了笑：“明天再见。”
身形于是化为光点消散。
璀璨星河继续涌动，论剑台仍然呼啸来去。仿佛星河中这个突兀的身影从未出现。
但他田安平——毕竟已来过。
如果说持有月钥的修者进入太虚幻境是得到邀请后的拜访，那么田安平就是那个踹门而入的人。
他不可能每次都踹门而入，因为七星楼不是每天都开放，不是每次都有这样磅礴的星力供他调动，而且同样的方式未必能在太虚幻境再成功一次。
这种不算“漏洞”的“漏洞”，必然会得到“补救”。这是规则本身所允许、并且一定会延续的事情。
但对田安平来说，只要他进来了太虚幻境，洞察到更多的运行规律，所谓月钥就不再是问题。
下次进来，他就会带着钥匙，大摇大摆。
……
而同样在此时，在某个神秘所在。
一个严肃的声音问道：“要不要干涉？”
另外一个髙渺的声音回应：“本来就是随机生成名额。他能够进来是他的本事。”
严肃的声音似乎非常不满：“我们的屋子，主人可以进，客人可以进，小偷强盗怎么能进？”
“无论小偷还是强盗，又或主人客人，你或我。对于这天地而言，谁不是过客呢？谁来谁去，天地从不关心。”
髙渺的声音告诫道：“一定要对太虚幻境的规则保持敬畏，我们没有干涉其间的权利。当你生出干涉之心，我们的危险也就开始了。当你付诸行动，我们的覆亡就已来临。”
铛~
天外钟声，悠长一鸣。
……
却说七星谷中。
那被突然截断的星力再次恢复涌动，仿佛一层星沙，在七星楼表面滑落。
淅淅沥沥，如梦似幻。
七星楼稳定下来，那过分虚幻的外观也凝实许多。
在某个时刻。
七星楼一闪而逝，嵌在天穹的那只“玉勺”也随之消失。
此方之夜空，漆黑如墨，再不见半点星光。
田焕章的心终于放下，他甚至找了一把躺椅，身心疲惫地仰躺下来。
带着一种死里逃生的虚脱感，仰望七星楼消失的地方。
等待它归来。
……
这是一片林中世界，仿佛无边无垠。
踩在厚厚的腐叶上前行，有一种轻飘飘的感觉。
目之所见，到处是高达百丈的巨树，延伸向远处，好似天穹的支撑。
又像一把把撑开的巨伞，遮天蔽日。
但天光还是顽强的从枝叶缝隙中投射下来，让这里不至于完全沦入黑暗。
环境昏暗，但毕竟有光。
姜望曾经在从云国到齐国的漫长跋涉中，见识过一颗号称有七百丈高的巨木，被当地百姓当做神祇来供奉。
但在这个地方，似乎也并不罕见。
所谓七星楼秘境进入之后，并不出现在某座楼的某一层，而是出现在某个广阔的世界里。关于这一点，姜望早在资料里得知。
四海商盟的资料和李凤尧基于摧城侯府情报的补充，已经是相当完备的一份资料。
只不过七星楼秘境世界每次少有相同，过往的经验通常无法直接沿用。
李凤尧更是直接标记有“只能参考”的字样。
择其适者而用，若把那份资料当教条，反而是取死之道。
虽然是在掌握一定信息的情况下进入这里，姜望的态度还是和第一次进入天府秘境时没什么不同。
小心无大错。
进入这个地方以来，姜望还没有遇到任何一个其他的修者。
独自行走在昏暗的林间，除了脚踩枯枝落叶的声响外，就只剩风撞过树叶，发出哗哗的声音。
并不浪漫悠闲，在巨大的林海中，反而有一种令人毛骨悚然的阴森感。
“阴森”这个词，本就是描述在森林里那种阴暗的感觉。
走了约莫有半炷香的工夫，单调声音的世界终于发生变化。
姜望听到的第三个声音，是从极远处忽然响起的，一种极其怪异的啸叫。
令人惊惧！
……
……
ps：一百万字了！
如释重负。
在最开始那些失眠的夜晚，我的想法就是，不管怎么样，写一百万字吧。给我自己，也给一直支持我的读者一个交代。
现在这个目标已经完成。
(本章完)