第495章 入棋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第495章 入棋
“行，那您继续等吧……什、什么？”
庆火高炽声音骤然拔高。姜望突然要动身，他反倒不适应了。
姜望停步问：“怎么，现在不能去吗？”
“能，当然能！”庆火高炽忙道：“一起并肩作战了这么久，您也应该对战士们的实力有所了解，看看要带哪些战士去？”
姜望摇摇头：“你之前不是已经选好人了吗？就他们吧。”
庆火高炽赔笑：“那事不是已经过去了么？”
为了庆火部，他倒也的确放得下身段。一个一个“您”，任怨任尤，伺候姜望像伺候大爷一样。
“星将大人。”庆火元辰有些不忿道：“你看不起我们的战士吗？”
“不是看不起。”姜望说：“而是……仅仅有我，已经足够。”
庆火高炽追着走了几步。
姜望此时这种过于强烈的自信，与他之前给人的感觉不同。
几步之后，庆火高炽已经有了决定，于是说道：“让元辰陪你去吧。”
姜望这回没有再拒绝：“那就走吧。”
庆火高炽冲庆火元辰使了个眼色，他当然不可能还让那些老头陪姜望去生死棋局。姜望早已经证明了实力，庆火部这次是要争名次的！
庆火元辰也很懂，当场点了十五个战士，默不作声的跟上了姜望。
连他在一起这十六个镇守无支地窟的战士，便是庆火部此次进入生死棋的人选了。
姜望果然没有说什么。
他也不至于强行要求那十六个老人过来。
不肯选人，包括之前故意不透露计划，就是要让这些人着急。究其本质，都是在表达因庆火其铭跃下幽天而生的怨气。如果不是庆火高炽逼着庆火其铭下地窟，这件事根本不会发生。
庆火高炽也明白这一点，所以很有些任骂任嘲的姿态。甚至于他这几天不加掩饰的心急如焚，也未尝不是为了让姜望解气。
在庆火部的“大局”面前，他的确做到了不把个人的荣辱当回事。
……
在无支地窟里待了好几天，每天循环在休整与厮杀中。乍然离开堡垒，还真有恍如隔世之感。
这时是浮陆的下午，天光尚亮。
庆火元辰在前面带路，一路疾飞。
一行人以最快的速度赶到庆火部的火祠，庆火衡最近一直守在这里，准备随时将棋主送往生死棋。
看到火祠，姜望隐隐有一种庆火其铭还在的错觉。但理智告诉他，这并不可能。
新的巫祝早已上任，仍旧戴着那张夸张的面具，这位巫祝与庆火其铭这一脉并没有关系。一个无法战胜恐惧，不敢下地窟的巫祝，足以成为部族的耻辱，庆火部早就在培养新的巫祝。只是因为巫祝这个身份的特殊性，无法轻易撤换。
姜望没有与这位新巫祝说什么话。当然，新巫祝也很好的保持了巫祝大人的矜持。
一行人在新巫祝的引导下，走入火祠里间。
走过长长的甬道，岔道口一边是姜望上次去过的图腾池，另一边就是这一次的目的地——同样的一间暗室，室内中心，立着一扇焰纹密布之门。
除此之外什么也没有。
新巫祝立在门前，做了个请的手势。不需要什么仪式，或者说，等得心焦的庆火衡早就将一切的准备都做好了。
只等姜望过来。
庆火元辰走到前面，将门推开。
门后是一面火墙。
庆火元辰没有犹豫，直接跨进“火墙”里。
姜望跟着第二个走进。
“火墙”并不灼人，一步踏出，景已不同。
首先看到的，是一个巨大的石门。石门上流转着蒙蒙清光，看不清内里。
石门旁边立着一块高大的石板，应当就是“石碑棋谱”。
整个生死棋的棋盘被缩略在石板上，不同的位置，不同的事物，散发不同形状、不同颜色、不同强度的光。
其中发光的小圆点最多，光线的强度也相同，而且一直在移动着。
那些就是生死棋的参与者。并不能看到他们面对了什么，只能观察到他们到了哪里，谁又与谁相遇。相遇之后，继续往前的光点自然是胜者。
如火部所属是红色光点，水部所属是蓝色光点，土部是黄色光点，瘟部是黑色光点……不一而足。具体到每一族又有细微差异，大约只有浮陆的原生居民才能准确分辨了。
这扇石门，即是庆火部此次参与棋局的入口。几个庆火部族人守在这里，时刻关注着“石碑棋谱”。
见到庆火元辰等人过来，都很欢喜。
依照故老相传的规矩，他们需要在石碑棋谱上确认自己的入棋“身份”。
比如姜望是棋主，就将手按在属于棋主的掌印中。
而庆火元辰是两名棋士之一。
确认之后，庆火元辰看了看天色，劝说道：“棋主大人，时间不太多了，不然明日再出发？”
姜望问：“还有多久天黑？”
“生死棋持续期间，天色很准时。”庆火元辰道：“还有半个时辰。”
“进去。”姜望说。
现在进去，意味着如果不能够在半个时辰内占据第一个“生点”，那么结局就是失败。会被生死棋直接抹去。或者也可以在那之前选择放弃，退出生死棋局，退出之后就不可能再进。
这个决定无疑是带有冒险色彩的。
但包括庆火元辰在内，十六名庆火部战士，都没有再提出任何异议。
姜望是棋主，姜望的决定就是命令。
无论立场如何，经年累月战斗在庆火部范围内最大、最危险的无支地窟里，他们都是非常合格的战士。
跨进石门，那蒙蒙的清光带着一种神秘规则。
姜望感觉到了，他那本就稀薄非常的图腾之力，尽数化去，无影无踪——这就是浮陆强者在生死棋局中不能够施展超凡之力的原因。
令他松了一口气的是，储存于火之图腾内的那些“星力”，并未受到影响。
这意味着他的准备没有白费。
生死棋局的确只针对图腾之力。
姜望本人有道元在身，些许图腾之力的抹消于他根本没有什么影响。
而跟在他身后的十六名战士，个个脸色也都还好。他们在来生死棋之前，就已经把绝大部分的图腾之力都留在了火祠里的图腾池中。
据说是庆火高炽反复强调过的事情……真的是非常节俭了。
但庆火高炽的出发点或许是抠门，最终的效果却很好。至少这十六名战士省略了很多适应时间。
踏进生死棋局后，姜望他们处在一个光圈内，大概这便是初始点的范围。
眼前，是一块块巨大石板铺成的道路。每块石板的大小规格全都一模一样，长和宽都为十六丈。而一块石板，就是生死棋中的“一位”，即“一个棋位”。
能见的范围并不宽广，甚至可以说偏狭。
大部分的环境，都隐在迷雾之中。
……
……
(本章完)