第412章 涟漪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第412章 涟漪
“大泽田氏守着七星楼已经两百年，收获渐渐不如以前，有不少空手而归的例子。不过这一次，据说星光大盛，是辉耀之年。其中有增寿宝物出世。消息半真半假，从田家内部传出来，有五成可靠……”重玄胜靠坐在特制大椅上，相当认真地说道：“事情就是这样。”
以齐国疆域之辽阔，修行资源堪称丰沛，各种秘境也很是可观。
比如天府秘境，就完完全全是在齐庭的掌控中。甚至依托此地，建立起了天府城。
而七星楼亦是齐国有名的秘境之一。只不过这处秘境归属于大泽田氏，可以说大泽田氏就是依靠这个秘境起家。
经过多年的争斗与妥协，现在的七星楼仍归属于田氏，但需要开放大部分名额，允许齐地其他人参与。
历来七星楼每隔几年或者几十年，会有一次宝物集中爆发的时候，就被称为“辉耀之年”。但并无规律可言。
最近几次开放都收获平平，七星楼的吸引力大不如前。
这一次的“辉耀之年”，据说是一位神秘卦师占卜所得。田家想方设法的遮掩，但消息最后还是传了出来。
所谓的增寿宝物，在所谓“辉耀之年”的收获里其实并不起眼，因为七星楼里的收获虽然五花八门，但历来从未听说过有什么卓异的增寿之物。
真正引人瞩目的，其实是有涉及外楼之秘的宝物出世。但具体是什么，是不是真的存在，也没人能说清，总之传得玄玄乎乎的，各路消息漫天乱飞。
毫无疑问，对现在的姜望来说，增寿宝物极具吸引力。尤其是在寿果和养年丹之外的增寿宝物。他非常需要增寿宝物补完寿限，弥补遗憾，从而大踏步前行。
枯荣院一行让他察觉了遗憾，为道途长远计，他最近一直在关注这方面的消息。重玄胜也在帮他搜集，但这种事物可遇不可求。
“就五成可靠……”姜望想了想：“没有必要跑一趟。”
重玄胜瞪了他一眼：“七星楼里能出现什么，谁能说得清？有五成可靠，就已经很稳当了。”
“都说不清的东西……”
“我知道你在想什么。”重玄胜打断他：“难道你以为，离了你，本公子就玩不转了？你是不是太膨胀了啊，姓姜的？你这体重，再怎么膨胀也够不上我啊！”
姜望又觉感动又觉好笑：“是是是，你当然玩得转。你这么圆，一转就十好几圈！”
重玄胜被噎了一下，不由得看了看十四：“你看看，他现在什么样子。当初那个不善言辞的纯朴少年去哪里了？现在天天就逛园子花银子闹嘴皮子。”
“哼哼。”他愤愤不平地道：“许高额真是害群之马，为祸不浅！”
姜望刚想回击，“还不是跟你学的”，重玄胜已经先一步拿许象乾堵上了口子。斗嘴功力真不是盖的。
也不知许象乾这会有没有打喷嚏。
“怨他怨他。”姜望放弃在嘴皮子上占上风了，认真起来：“你真的没问题吗？”
重玄胜自信一笑：“你现在去菜市口，随便找一个大婶聊天。她都能提醒你，聚宝商会马上没了，千万别买他们商会的东西，以防这些人临死之前的疯狂。你说，我有没有问题？”
姜望又看看十四，十四的表情永远藏在重甲之下，但微微点了一下头。
聚宝商会这段时间又“活”了过来，各方面活动得很激烈。但那些真正头面上的关系，都“明智的”保持了沉默。剩下那些被重利打动的，也都被重玄胜和四海商盟联手打压了下去。
王夷吾倒是多次表态，表示自己对聚宝商会的信心，但他本身不善经营，也并未能拿出什么切实资源支持聚宝商会。仅仅一个表态，根本无济于事，换军神姜梦熊来表这个态还差不多——而这根本是不可能的事情。
姜梦熊如果愿意出面帮王夷吾表这个态，重玄遵那边说不定早就掌握了重玄家，也就轮不到重玄胜出头，眼前的局面也根本不会发生……
总而言之，在重玄遵与重玄胜的竞争中，王夷吾除了自身抹不掉的一个军神弟子的身份，镇国大元帅府的资源，半点也无法动用。
撇开这些话不说。
当传言演变成“共识”，聚宝商会的倾塌已现征兆。
……
一颗石子投入湖面，那一声响很快便过去，由此而泛起的涟漪，却要颤动很久、很远……
大齐王宫华丽巍峨，占地极广。
其中寿宁宫，是大齐皇后所居。
何赋得到召唤，半点也没敢耽搁，匆匆入宫。他是当今何皇后的亲弟弟，也是皇后在外唯一的亲人。姐弟俩的关系以前是很亲近的。
入得殿来，何赋先是恭恭敬敬地大礼参拜，整个过程一丝不苟，哪怕是礼官在侧，也很难挑出错去。
皇后亦坐在凤椅上受着，默不作声。
一拜一坐，一臣一主。
一个弟弟，一个姐姐。
做姐姐的尚还风华仍在，但做弟弟的，已经华发多生。
行过一套大礼，皇后便抬手，吩咐道：“赐座。”
两名宫女抬出一张座椅，安放在下方侧位。
何赋行礼谢恩，于是坐下了。
皇后又摆了摆手，宫女们欠身次第退出，整个过程中没有发出一丝声音。
只留下一个贴身的女官，站在边上伺候。
“不知皇后何事相召？”何赋问。
这时候，皇后的声音才有了一丝温度：“许久未见吾弟，家中安否？真儿可还孝敬？”
“没什么出息，也便只有孝顺了。”何赋的声音有些闷闷。
这话里有些怨气。
以何家今时今日的地位，何真要有个出息，绝非什么为难的事情。根本不需要他有什么才能。甚至也根本不需要皇后做什么。
只要她不拦着，默许即可。
但皇后拦着了。
态度很坚决。
以至于何赋堂堂国舅爷，现在竟无一职傍身。早年还有些壮志，想着搏个大前程，被皇后劝止后，心思就淡了。总归荣华不缺，衣食无忧，熬也就熬过去了。
但他的儿子何真，今年三十有六，也一事无成。
他能够习惯这些，忍受这些。但忍受了这么久，他的儿子竟还要如此。
这事让他怨气很大，以前隔三岔五，经常进宫看皇后，年节从未断了礼物，总挂心着姐姐的喜好。
从那之后就渐少入宫了，甚至是非召不来。
与已经年衰的何赋相比，何皇后面容倒似才三十许，驻颜有方，更养得一派雍容大气。
听国舅这么说，也只是温声笑道：“子女辈，孝顺是第一出息。”
这话终究有理，为人父母之后才能明白。
再加上姐姐以皇后之尊，温声相劝。做弟弟的也不好总冷着。
何赋缓和了脸色，说道：“姐姐说的是。太子孝谨，这也是天下皆知的。真儿能有他表哥一半，我也就心满意足了。”
“真儿也是个好孩子……”皇后顿了顿，方道：“做姑姑的，委屈他了。”
何赋动容道：“姐姐能有这句话，他就不委屈。”
皇后点点头，又似无意道：“你手底下，是不是有一个叫曹兴的？”
何赋心中惊了一下：“是……可是他犯什么了事情？”
那该杀的曹兴，犯了什么事情？竟直达天听，连皇后都知道了！
心中顿时翻江倒海，难掩惊乱。
“倒没有。”皇后微微摇头，瞧着自己弟弟已经很显年纪的脸：“他好像在聚宝商会挂职？”
“……是。”
曹兴是聚宝商会的名誉长老，无论修为、才能、手腕，本身都并没有什么可称道的地方。
但他之所以能成为聚宝商会的名誉长老，就是因为，他代表着何赋，代表着大齐的国舅爷。
“让他退了吧。”皇后说。
尽管心中已有预感，但是真切的听到这话时，何赋还是下意识地抓紧了扶手，才没有让自己太过失态。
为了避嫌，何府上下无官无职。
作为皇亲国戚，衣食无忧是自然的。但混迹在临淄贵族圈子里，岂是一个衣食无忧就足够？
做什么不要开销？又哪里省得下钱来？
白花花的银子如水一般流淌。
不夸张的说，曹兴那里，至少负责了何府一半以上的开销。
“那传言是真的？陛下真对聚宝……”
皇后抬手止住他的话头：“陛下的心思，你我如何能够揣度？”
何赋急了：“可是！”
“没有可是。”皇后的声音依然温柔，但却有了不容质疑的威仪。
她是何赋的姐姐，但也是大齐的皇后娘娘。
见何赋满脸失落，何皇后又缓和了些：“无华是你亲外甥，你须多为他考虑。一丝一毫的险，都不能冒。”
“你……您……不能帮忙说句话么？”
皇后静静看着他，并不回答。
沉默是最坚决的回答。
“可是，皇后娘娘。”何赋脸色难看：“这是草民好不容易谋到的门路。往后府里上上下下，人吃马嚼，如何是好？整个齐国将来都是无华的，他的表弟和舅舅，难道要拮据度日？”
“人继续吃，马就不用嚼了。若说拮据，那便拮据些过。”
皇后这样说。
(本章完)