第455章 悬颅之林
2024-05-29
作者： 情何以甚
第455章 悬颅之林
燕枭就算被削弱得再厉害，也是出现在传说中的恐怖存在。
那位观衍大师再惊才绝艳，也没能在活着的时候将其消灭。
所以哪怕老祭司给了再多信心，姜望还是保持相当的谨慎。
他必须要保证开战时已方的团结，所以才有了这一次开诚布公的聊天。
当然结果是皆大欢喜的。
消灭燕枭之后能有什么收获都还说不清楚，所以提前讨论分配方案确实不太可行。
姜望是支持各凭本事的，当然基于绝对的实力自信。
不过由此也说明，苏奇和武去疾都应有些隐藏实力才是，不然不会都这么有自信。
这不是什么问题。
唯一让姜望有些疑虑的是，老祭司如何确定苏奇最后会找出“夜之侵袭”背后的真相？是她早就知道“真相”如何吗？
但无论如何，时间到了。
现世的九月十七日，据祭司所说，这一日开始，燕枭会进入一年中最虚弱的时候。
姜望、苏奇、武去疾，以及青七树，就这四人整装待发。
没有什么隆重的送行仪式，可能大部分圣族人都不知道他们做什么去。在燕枭被消灭之前，他们都不会被告知。
老祭司远远站在果屋门口，不知在眺望什么，或许是在想念那个，很早以前就离开的人。
名为小果儿的圆脸小女孩，歪着头，好奇地看着他们。她自出生起就在神荫之地中，对外面的世界充满好奇。
自燕枭诞生后，有许多圣族人一辈子再没有外出过。
对世界的好奇，已经被扼杀了。
最近为了建立“张先生”所说的“吸引力”，而疯狂夸耀自己的青七树。
这会只对着小果儿挥挥手：“七树哥去打猎喽！给你抓小兔子？毛茸茸，软绵绵。”
小果儿使劲点头。
知道内情的青八枝和青九叶都来送青七树了，无论之前关系怎样，有什么意见，这会也没谁与他争锋相对。
“你务必小心谨慎，别大大咧咧的不当回事。”青九叶劝道。
青七树不耐烦道：“行了行了，知道了知道了。”
见他还探着脑袋往远处看。青九叶解释道：“今天是重要的日子，青花在树之祭坛。”
在燕枭虚弱的日子，青之圣女在祭坛，肯定是在等待或许有可能的神谕，还有为他们此行祈福。
青七树想到这些，心中遗憾冲淡了许多，更咧嘴笑了。
“七树。”青八枝一脸诚恳地看着他：“你放心的去吧，我会照顾好青花的。”
“滚滚滚！”
青七树一连喊了三个滚，才气呼呼的转身。
……
神荫之地内外如同两个世界，对于森海源界整体的光线晦暗，姜望他们也有些适应了。
青七树在前面带路，燕枭的老巢他也从未去过，但手上拿着一张舆图，直指目标，据说是当年圣族前辈武士们留下来的。
但姜望清楚，这张舆图的绘制者，大约是观衍。
那位降临者前辈，为了他的“小烦”，多次与燕枭这等怪物生死相搏。确认在当时无法杀死燕枭之后，又留下计划，一手安排了今日。
按照舆图显示，燕枭的“老巢”在神荫之地西北方。
直线距离已经很远，加之需要绕行几处禁地，因此注定要在路上花费较多的时间。
姜望等人对照舆图保持着一定的前进速度，不可能全速奔行，但也要保证在两天之内赶到目标地点。
燕枭每年的虚弱期从九月十七日开始，持续时间在三天到五天之间，并不固定。
所以两天之后是一个比较稳妥的时间点。
而且森海源界危险重重，全速奔行很容易导致面对危险来不及反应。
青七树虽然平时比较大大咧咧，看起来没什么脑子，但确实是一个合格的猎人。
一路上绕行的禁地，他都了如指掌，避免众人无知涉险。
一些比较强大的野兽，他也往往都能带着几人提前避开。
当然，森海源界就没有太弱小的野兽。
青七树口中的小兔子，都要比小果儿高大得多……也不知如果真带回去，小丫头敢不敢养。
最吸引姜望注意的，是一路上偶尔会见到的，那些其他人族存在过的痕迹。
他见到了搭建在树上的木屋、见到了半截口子露在外面的穴屋。
里间早已腐生尘结，有的被野兽所占据。
已经很久很久，没有人居住。
看着这些废弃之地，几乎能够让人想象得到，当时这些地方面临的恐惧。
是什么呢？
那几乎将他们灭绝（或者已经灭绝）的危险，是什么？
燕枭吗？
一路走来，除了树木就是野兽，的确未再见圣族之外的人族，连生活痕迹都没有。那些废弃的房屋，一看都已经过了很久很久，时间要以百年计。
森海圣族怀疑除他们之外的人族都已灭绝，不是没有道理的事情。
预定了两天的行程，也就意味着他们要在森海源界过夜。
对于夜之侵袭的危险，圣族的应对是神龙香——神龙木木心为引所制的香，其香气能够抵挡森海源界夜晚强制的睡意。
在神龙木日渐稀少、圣族人不得不以魂育来培植的现在，这种香有多珍贵，可想而知。
老祭司几乎是掏空了族库，拿出了足足五支。再多也没用了，五夜之后还没有解决燕枭的话，就不可能再成功。
第一晚休憩的地点，在一片林间空地，蛇虫鼠蚁早已得到驱赶。
而当夜晚降临，整个森海源界都寂静下来。
连一声虫鸣都听不到。
神龙香静静燃在空地中央，武去疾聚精会神地瞧着它，随时准备冲上去将它重新点燃——虽然青七树一再保证神龙香不会熄灭。
苏奇则怔怔看着夜色深处，不知在想些什么。
“森海源界到底有多大，你有没有想过去尽头看一看？”姜望打破安静，出声问道。
“好办法！”青七树眼睛发光：“用这个借口，带青花一起去吗？”
姜望：……
他顿时没了谈兴。沉默下来。跟一心“搞相好”的家伙，却是也没什么好聊的。
还不如继续日复一日的五府海探索。
在已知森海源界夜晚危险的情况下，心再大的人也不会睡觉。
而对姜望来说，这没什么区别，除非实在太疲惫，他已经很少睡眠。大都是在修行中度过。
一夜无话。
……
森海源界的变化好像非常缓慢，数百年前的舆图，与现今情况对比，竟然没有什么大变化。
有舆图的清晰指引，在第二天下午，四个人就赶到了目的地。
进入目的地的标志，是一颗巨大的、倾倒的、已经腐朽的神龙木。
它倒下来，也有三人高。
一颗腐木上，往往也能孕育生机。尤其是这样巨大的一颗腐木。
但眼前这根朽坏的神龙木是如此不同，连一只虫子都没有，只给人纯粹的死寂之感。
它是真的“死”了。不留半分生机的死去了。
姜望腾空飞起，于是看到这颗倾倒的神龙木之后。
一排排密密的树木生长开，这些树相对很“瘦”，并不像森海源界随处可见的那些树那么巨大。
并且两颗树中间的距离极窄，树木的密集程度也是姜望进森海源界以来第一次见。
仿佛这些树根本不需要竞争生存资源。
或者说，它们的生存，并不依附于光照和水分——
每一颗树上，都挂着一颗人族的头颅。
(本章完)