第466章 这里的夜晚没有明月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第466章 这里的夜晚没有明月
听到观衍的话。
苏绮云浑身一震，忍不住往前走了半步：“真……真的？”
观衍诚恳道：“真实无虚。我知道这微不足道，但能力有限，确实也只能做到这一步。”
“不，这绝不是微不足道。这对我很重要。”苏绮云说着，眼泪已经流了下来。
她是个不肯流泪的人。
在短短的一个晚上，竟已经流了两次泪。只不过上次是在“梦”中，而这次却是清醒的状态。
苏绮云泪眼朦胧：“那她现在……”
观衍说：“若不是之前你沉入昏睡时，她拼命唤你，以至于意识破碎。我也没有办法发现你的寄神玉。”
原来之前，小鱼真的唤过她！
苏绮云的心中，被一种巨大的感情所充满。
观衍又劝道：“在森海源界昏睡，即使有人注视牵引，也难免为混沌所伤。以后不要随意尝试。我也是见她如此不要命，不得不显化来阻止你。”
“晚辈知道。”苏绮云用力点头，又满眼希冀地瞧着他：“大师，那小鱼她……”
观衍道：“等我离开，会将她的真灵放在寄神玉里，并且会给你留下一套复活之法。你如果有心，可以依此法为她重塑肉身，再造七魄三魂。当然，那很难做到。有些材料，可能已经绝迹。”
“我不怕难，我不怕难！谢谢，谢谢大师！”
小鱼不仅真灵被保存了下来，还有机会复活！
苏绮云被这惊喜冲击得语无伦次，又迟疑了一下：“那大师您……”
她有心答谢，但观衍只剩真灵，实在也没有什么需要的。寄神玉倒是应该对他很有用，然而小鱼现在也很需要。
观衍当然知道她的心思，因此只是笑笑：“寄神玉于我无用，我也只能用它显化一时罢了。终不得长久。”
“那小烦婆婆那边……”
苏绮云其实想问。你不去见她么？
“岁月漫长，我们都需要苦熬。”
观衍摇摇头：“她如果知道我还有真灵在，她就撑不下去了。”
苏绮云于是沉默。
沉默了一阵后，她说：“等我帮小鱼重塑肉身，再造七魄三魂后。我一定再为您准备一套复活材料，助您与小烦婆婆再相见。”
观衍大约并不认为她能做到这件事，但并没有打击她。
反倒笑了：“那我在此界等你。”
他随口回应后，又看着姜望和武去疾：“力量差不多耗尽，他心通已经不能再用。”
说到力量差不多耗尽这件事，他的语气很淡然。“你们还有什么疑问吗？”
武去疾看了看姜望，说：“你问吧。你的问题肯定比较有意义。”
让观衍大师来回答神龙木之矛与神龙木之盾孰胜孰负，也确实不太合适。
姜望想了想，问道：“我想知道，燕枭的虚弱期是怎么回事。”
观衍赞许地看了他一眼，说道：“燕枭是非常恐怖的存在。它不仅天生不死不灭，学习能力也是顶尖。它有单纯的一面，也有智慧的一面。它的智慧，是吞食无数头颅后所得。它被无数情绪所影响，所以时常混乱，但也集合了无数人的智慧，偶尔清醒。”
“混乱的时候它是一个怪物，清醒的时候，它有时单纯无知，有时智慧深远。”
“在无法得到怨恨的补充，力量不断流失之后，它断断续续用它的智慧，找到了新的食物，便是混沌。”
“混沌当然无法直接吞食，它只会被同化其中。但燕枭想到了办法，它用它通过仪式得到的人头，接触混沌。人头被同化，但却会留下接触混沌后一点细微的气息。燕枭就吞食这点气息，以此成长。”
观衍继续道：“但因为无法彻底消化混沌，那些负面的影响累积起来，每年都会有一次集中的反噬，这就是燕枭虚弱期的由来。”
吞食混沌，消化混沌，这简直是传说一般！
岂是等闲怪物能够做到？
偏偏讲述这些的是观衍，而且对象是燕枭那种恐怖的怪物，似乎又没有什么不可能。
如果再让这头燕枭成长下去，难以想象，它最后会变成什么样的存在。
即使燕枭已经被杀死，姜望还是忍不住生起后怕的情绪。
但还有最重要的问题没有问。
“燕枭已死，离界通道为什么没有打开？我们如何离开森海源界？”姜望问。
“前一个问题涉及龙神，你是个心诚的人，我不愿欺骗你，所以不能回答你。”
观衍很直接地说：“后一个问题，等天亮你们回到神荫之地，在小烦的帮助下，就可以直接通过树之祭坛离开。”
观衍身怀他心通，自然能判断一个人的心诚不诚。
涉及龙神？
龙神怎么了？森海源界的龙神到底是什么？
姜望仍有很多疑问，大都关于龙神，但观衍既然都这样说了，那便必然没有答案。
于是点点头，很认真的表示谢意：“我知道了，谢过大师。”
这时观衍道：“时间不多了，如果你没有什么问题了，我倒是有两件事想要拜托你。”
姜望其实还有很多疑问，譬如燕巢为什么会消失，譬如小鱼的储物匣被谁拿走了，譬如森海源界是否还有其他部落幸存……
但观衍说时间不多。
一下子，让人感受到了遗憾。
遗憾，却无可奈何。
姜望没有推脱，他对观衍也的确心有敬意：“大师请讲。”
“第一件事，不要叫我大师。”
观衍似是很有些无聊地故意折腾了一下姜望，然后才说：“第二件事，我在书屋里，藏了一件僧衣，你帮我偷偷找出来，带去悬空寺……”
他的表情终于有些失落了：“烧在我师父坟前。”
以他的神通，不难知道姜望与悬空寺有些瓜葛，这大约也是他请求姜望的原因。
这不算难事。
虽然去悬空寺有羊入虎口的嫌疑……但完全可以趁苦觉不在的时候偷偷去。
姜望点头道：“能为您做点什么，我很愿意。这事我一定办到。”
观衍笑了笑。
“好少年。”
他的笑容和煦且温柔。
没有什么神功之类的利益交换，只是一声赞美，一个承诺。
一件很简单、很纯粹的事情。
勾勒身躯的霜光开始消散。
在最后的时刻，观衍只是仰头看着天。
霜光所结的侧脸，俊朗得不似凡人。
他看着漆黑如墨的天空。
“这里的夜晚，没有明月。我已经看了五百年。”
(本章完)