第494章 待机而动（为盟主慢西慢看书加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第494章 待机而动（为盟主慢西慢看书加更！）
时间在缓慢的前进，并不为任何人而停止。
生死棋局终于开启！
庆火部点得一位星将，理所当然的获得了一个生死棋名额。
但几乎所有的部族队伍都已经入局。
姜望却还在镇守地窟。
不仅外面的族人不明白，庆火衡多次派人下来询问，就连庆火高炽，也一再的问过姜望。
但姜望每次只是答，时机未至。
生死棋的规则说起来简单。整个棋局四四方方，每一个方位有二十五个初始点。百支队伍从初始点出发，向棋局的中心点前进。以进入中心点的次序，来决定整个棋局的排序。
但具体到细节，其实变化极多，相当复杂。首先一百个初始位置，都不是直线连接中心位置，而是彼此交错，且交错之后，只能一方继续往前，另一方必须往后倒退。这也就意味着，竞争一定会发生。
其次，前进的路上并非一马平川，而是有许多关卡、许多阻碍。而破关之后，又有不同的选择。比如可以让自己迅速前进几个棋位，比如可以消除前方多少位之内的阻碍。也可以选择让别人后退或者前进，或者给别人前进的棋位上增强阻碍。
这就意味着，为自己选择对手，乃至于操纵其他人的相遇竞争，都成为可能。仅此一点，就会有无数的变化产生。
总之生死棋并不是简单的困兽囚斗，先机非常重要。
历史上也不是没有选择延后入场的，但往往都拿不到一个好名次。甚至于，连中心点都没来得及进入，棋局便已结束。
姜望执意以“练剑”的名义守在地窟，自然有他的理由，最主要是因为背后图腾里蓄积的星力尚未达到极限。
这一张牌来之不易，他必须要打好。
值得一提的是，在庆火高炽亲自镇守无支地窟的这段时间，地窟并没有什么异动发生。星兽攻击的频率与之前相比差别不大，千星级别的星兽再未出现过。
“赤雷部已进十位！”
“赤雷部已进二十位！”
“镇火部受阻于第一关，已被淘汰！”
生死棋外有“石碑棋谱”，可以反映棋局进度。
浮陆各部族都是通过“石碑棋谱”来观察生死棋进展，庆火部也不例外。
外间主持大局的庆火衡，几乎一有什么变化，便会派战士来无支地窟“报告”。来报信的战士一波接着一波。
他也不知道姜望所说的时机是什么，只能用这种方式默默催促。
姜望是棋主，棋主负责并决定生死棋的一应事物。他要守在地窟静候时机，旁人也只能眼睁睁看着。
“疾火部已进三十位！”
“净水部与广土部相遇，广土部全军覆没，淘汰！”
……
这一次的生死棋似乎非常激烈，开始没多久，就已经有很多部族被淘汰。
第一天过去的时候，最快的疾火部已经前进一百八十位。
姜望记得，那是姜无邪作为棋主的部族。
到了夜晚，就是生死棋内休整的时间，各部族的人都在此时停下，复盘局势，确定第二天的方略。夜晚没有人会行动。
因为生死棋有一项很重要的规则。
生死棋中，生死无处不在。白天为生，夜晚为死。
生死棋局有初始点，有中心点。还有散落各处的“生点”。
若在夜晚降临之前，不能够找到“生点”驻扎下来，结局就是死。
这项至关重要的残酷规则，才是“生死棋”这个名字的由来。
关于“生点”的争夺，也是生死棋局里的竞争中，非常重要的环节。
“第一天已经结束了，您还是不出发吗？”
庆火高炽再一次询问。
“再等等。”姜望只是说。
他们刚刚结束了一轮星兽潮的战斗。
生死棋夜晚会停下进度，来自幽天的星兽却没有什么时间概念。
有姜望和庆火高炽在，往日比较艰难的星兽潮，现在却没有太多难度。
尤其姜望比庆火高炽还要卖力，好像是跟星兽有什么生死大仇一样。
“你到底在等什么啊？”
庆火高炽很想这样问，但他清楚，姜望没有义务回答他这样的问题。
这几天因为担心幽天有可能的异变，他愁得人都苍老了几岁。但好几天镇守下来，并没有什么异变发生，他的心情也慢慢平复，开始更多的操心起生死棋来。毕竟事关部族百年之运。
而庆火其铭……
庆火其铭终是像那些前辈一样，无声无息的消解在幽天里。好像什么波澜也没有掀起。或许“幽之图腾”的设想，从最早就是错误的！
第二天，庆火衡派来的人还是一个接一个的来到地窟。
有时候碰上地窟中正在战斗，前一个下来通知消息的人还会等到后一个人，然后一起汇报情况。
整个庆火部都很急。除了姜望。
当然，无支地窟里也有不少人巴不得姜望常驻。他的存在，极大降低了无支地窟里战士的死伤。
“赤雷部与疾火部相逢！这一步是在铁木部的主导下完成，净水部亦有推波助澜！”
“疾火部战败，仅以棋主身免，后退一百位！赤雷部前进十位！”
铁木部的棋主姜望没打听出来是谁，仅从“下棋”这方面来看，能够主导赤雷部与疾火部相争，他似乎占了上风。
当然，也未必不是赤雷部的棋主雷占乾将计就计，就是横冲直撞，极其自信的要踩姜无邪一脚。以姜望对他短暂的印象来看，这种可能性也很大。
现在姜无邪所代表的疾火部，虽然没有被淘汰，但也已经从第一梯队落下。
庆火高炽固然忧心忡忡，姜望却气定神闲地开始调息。
其实他给自己划定的时间线是两天。
他仔细研究过生死棋，若延后超过两天，就绝无可能赶上第一梯队。
所以生死棋开始两天之后，无论“星力”积蓄到什么程度，他都必须出发。除非他放弃第一。
现在才第二天而已。
他在坚定地执行自己的计划，所以无论生死棋内进展如何，都对他没有什么影响。
患得患失的人，什么事情都难做好。
一个上午过去，庆火衡派来报信的人已有三波。
姜望很认真的听情报，却始终并不表态。
“赤雷部总共已进三百七十位！”
下午来报信的战士，已经急得如热锅上的蚂蚁。
第一天最快的疾火部也才前行一百八十位，而击败庆火部之后，赤雷部反倒突飞猛进，这天还未结束，竟已经总共前进三百七十位。
姜望不置一词，只是拔剑起身——又一轮的星兽潮开始了。
庆火高炽在地窟边缘来回移动，通常只在战士们遇险的时候出手。姜望为了所谓“练剑”，要求他不得展现太多实力，把大部分星兽留给姜望自己，庆火高炽只能照办。
没有了道元石的无限补充，姜望斩杀星兽的效率大不如前，但相较于其他庆火部战士，依然精准、高效。
剑光闪过，最后一头星兽消失在原地。
幽天再次平静下来。
庆火高炽有气无力，例行公事般地问了一句：“我的棋主大人，您还是不出发吗？”
姜望归剑入鞘。
“时机已至。”
转身便往外走。
他非常明确一点，最后斩杀的几头星兽，并未增加“星力”。
火之图腾积蓄的“星力”，已经到了极限！
(本章完)