第438章 中古之秘（求订阅，求票）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第438章 中古之秘（求订阅，求票）
这神圣又华丽的一幕震撼了闯入七星楼秘境的这三名修者。
“那、那是什？”武去疾震撼失语。
而祭坛前主持祭祀的老妪已经眼泛浊泪，激动地喊道：“龙神应座！千年之后，再见龙神应座！神眷不会消失，神荫之地将永恒延续！”
青花、七树、八枝、九叶，表现各不相同，但都激动难抑。
而姜望心中，更是掀起惊涛骇浪。
明明是玉衡星位移，与祭坛之光构成的宝座发生交集。
为什么说是龙神应座？
龙神同玉衡，到底是什么关系？
是龙神占据了玉衡，成为星辰？还是玉衡显化，降生了龙神？
他愈发好奇，这神荫之地的龙神，到底是什么来历。
是真正的龙族之祖吗？
还是某一位并未消失于中古时代的龙族？
龙真的存在过吗？那些记载是否属实？
如果确实存在过，龙又为什么会消失？
中古时代湮灭了怎样的秘密？
有多少隐秘，永远沉没于历史长河？
姜望心中沸涌着许许多多的疑问，想要问姜魇，但自进入神荫之地后，姜魇便再无回应。
据姜望的猜想，大概是神荫之地与那尊神秘的“龙神”有关，而姜魇牵扯到白骨尊神，所以在神荫之地必须藏进冥烛深处。又或者是神荫之地本身即有对身内“异常”的洞察，迫使姜魇沉寂……
但无论哪种情况，姜魇的沉寂都不是坏事。
其实等到出了神荫之地后，姜望也不会把现在的这些疑问交给姜魇解答。
因为这是独属于他所获的“阅历”，是他具有而姜魇不具有的知识面。在已经存在知识鸿沟的情况下，他并不愿意将这种“阅历”分享。因为这种独有经历，是他填平“鸿沟”的积累之一。
可以预见的是，他与姜魇还有长久的僵持要进行。在姜魇夺得白骨道道子之身主动离开，或者被姜望“驱逐”之前。谁也不敢松懈。无论是他，还是姜魇。
在龙神应座之后，老祭司整个人气势都高昂起来。
一扫暮气，笑容也十分灿烂：“请三位上祭坛。”
“干嘛？拿我们祭天吗？”武去疾直愣愣的问。
老妪的笑容有些勉强了：“只是验证你们是否被龙神征召而来，是不是龙神使者。”
青八枝恶狠狠地瞪过来一眼，要不是刚刚看到了龙神应座，他们这些天然的虔信者还在感动之中，恐怕这时候他又得把武去疾打一顿。
人已经在神荫之地，也来到了树之祭坛，亲眼见到了龙神应座的奇景，还有什么选择呢？
姜望一个踏步，首先站上了祭坛。
苏奇紧跟其后。其人长相清秀，声音粗沉，性子倒是果断。
武去疾犹豫了一下，最后还是在青八枝凶狠的眼神下低了头，站上祭坛后，颇有些无精打采。
三人呈“品”字站位。
而祭司老妪再一次开始念念有词。
在或冷静或不安或期待中，开始了所谓龙神使者的“验证”。
时间流逝。
恒定且不变的时间流逝着。
想象中的炫丽奇观并未出现，一切都很平静。
祭坛木纹没有变化，支撑祭坛的六棵树没有变化。
只有遥远天穹的“龙神应座”，忽然间消失。
“什么嘛，搞得这么隆重，最后我们都不是龙神使者？”武去疾抱怨道。
姜望亦有些莫名遗憾。难道森海源界的收获不在于此？
这时，老祭司走到了闭眸的青花面前，颤颤地凑近耳朵，似乎在听青花说着什么。
姜望心中一动。
青之圣女能够与龙神沟通？
而苏奇粗沉的声音把这个问题问出来了：“圣女是在向祭司传达龙神的神旨吗？”
“她在说话吗？我以为她是个哑巴，只会誒，誒。”武去疾的声音。
身周顿起飕飕的凉意。
祭坛下七树、八枝、九叶，全都投来了杀人的眼神。
姜望非常好奇，金针门这位高徒，是怎么平安无事长到现在的。
指着鼻子骂这些圣族武士都未必有事，但是当着他们的面说青之圣女是哑巴……一顿打绝对无法避免。
“圣女只能够捕捉到模糊的神旨碎片，需要老身来解析。”祭司道。
应旨之人与解析神旨之人不同，无疑是避免神权旁落的办法。但以青花对老祭司的言听计从来看，制约几等于无……
姜望默默思忖着。刚从临淄的漩涡离开不久，思考问题难免离不开权术。
祭司这时转过头，看着他道：“验证已经完成，您是龙神使者。”
闭眸的青花再次凑到她耳边，嘴唇翕张。
祭司又看向苏奇道：“您也是龙神使者。”
青花又说了一句。
祭司道：“你们都是龙神使者。”
武去疾先前已经感受到七树、八枝他们的杀气，这会有点胆战心惊的意思，但还是嘟囔着抱怨：“什么嘛，怎么到我就这么敷衍。”
姜望想，看来被七星楼星光接引进入这方世界的，都算是所谓的龙神使者。
只不知圣族信仰的“龙神”，与七星楼到底是什么样的关系。
是这尊“龙神”借用了七星楼秘境的星光接引，还是七星楼秘境借用了这尊“龙神”的力量？或者是一种合作？
森海源界里，到底隐藏了多少秘密？
“除此之外，龙神还传达了什么？”
姜望的问题直指核心。
之前老祭司曾经说过，一旦确认龙神使者的身份，他们就会得到指引。
祭司老妪凝神听了一会，说道：“解决神荫之地的困境，你们就能够离开这里，继续旅行，或者，回家。”
继续旅行，或者回家！
毫无疑问，且不论这尊“龙神”的真实与否，祂传下来的神旨，无疑喻示了他们这些外来修者离开森海源界的路。
也即是，告知了他们完成七星楼秘境探索的路径。
“所以。”姜望跃下祭坛，问道：“神荫之地的困境，是什么？”
苏奇和武去疾也接连落下，等着祭司的回答。
“这件事情，就要从很久以前说起。”老妪道：“那时候，我们……”
正在祭司要陷入漫长的讲述中时，忽然，姜望听到了一个声音。
一个阴冷、尖锐，惊惧的声音。
这声音……陌生而又熟悉。
是姜望进入森海源界之后，听到的第三个声音。
在脚踩枯枝、风吹树叶之外的，第三个声音。
却也是第一个，属于活物的声音！
姜望本以为，它只是神荫之地外的未知危险之一。
但现在，这声音传进了神荫之地。
而在场所有的圣族武士，全都脸色大变，紧张非常！
尤其是圣女青花，整张俏脸煞白一片。
好像即使在这树之祭坛前，即使刚刚见证了龙神应座的神迹。
也不能带给她一丝一毫的安全感！
感谢书友父爱如山之爸爸爱你的万赏~
(本章完)