第476章 暴起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第476章 暴起
已经感受不到姜望的气息，但田和仍然盯着九旋流沙看了许久，仿佛真能在外面看出什么奥妙来。
他的确是一个很谨慎的人。
现在，他知道姜望隐藏起来了，但不知藏在何处。
他也不试图去知道。
两个人一明一暗，静静等着田氏众人探阵的后续，谁也没有再说话。
对于姜望来说，他对阵法不很了解，即使阵图绘制在面前，也未必能看懂。但是公羊路懂就够了。
术业有专攻，他的专业是等待。
沙海在大多数时候都一成不变，九旋流沙从外面看也是单调的周而复始。被阵法包围着的水泊，从九旋流沙外根本看不出殊异。
枯燥让时间变得非常难熬。
但显然，无论是姜望还是田和，都是很有耐心的人。
姜望心中默计大约一个半时辰之后，一直在缓缓流动的九旋流沙，停了下来。公羊路果然不负众望，成功破解此阵。
当这九道流沙停下时，看起来已与外围黄沙连为一体，瞧来没有任何区别。
外面并不能看到破阵的过程，但田常带着田勇等十一人，已经踩到了绿洲之上。
柔软的碧草，带给鞋底轻飘飘的感觉，如踏云端。碧草环绕的那方水泊，如明镜一般映着天穹。
度过九旋流沙之后，此时便可以看到，那水泊并不是空无一物。
在水泊的正中，盛开着一朵形如莲状但只有三瓣的花。
花如白玉雕刻，体型很小，还不及成人的拳头大。
但开得灿烂极了。
它带给欣赏者难以描述的感受。
繁华、璀璨、蓬勃、热烈。一切赞美生动的辞藻都可以用来形容它。
就好像……
万里黄沙，贫瘠一界，生机尽归于此。
所有人都知道，这就是他们要找的东西。
田氏众人都沉浸在初见此花的震撼之中，并情不自禁地向它靠拢。
于此时，忽然听到一声嘶喊。
“小心！”
田和瘫坐在地上，拼了命地大喊。因为太过用力，以至于身上的伤口都迸裂了，鲜血流出。
田氏众人全都下意识地回头。
咻！
一道人影如流光般越过九旋流沙，瞬间超过他们，临于湖泊，蛇形软剑一抖，干脆利落地将那花割下，然后翻身坠进水泊里！动作行云流水，一气呵成。
这一切发生得太突然。
田氏众人刚刚听到嘶喊，刚刚回头，还在警惕着会有什么危险。姜望已经超过他们，夺得那花，直接入水。
在水底一剑轰出一个大坑，人却站在水泊一角，不动弹了。
之所以没有选择以焰流星遁走，一则这门遁术未必能快过田家这些人。二来，整个七星秘境的修士也就一百余人，姜望获得焰流星又不是什么秘密，很容易就被查出来。
他虽然要夺此宝，但并不想跟大泽田氏翻脸。
入水是早就想好的选择。
最好的结果当然是这水泊深不见底，底下通着暗河，复杂的水域能够帮助他迅速摆脱追索。
但入水之后才看到，这水泊比想象中要浅小得多。
姜望不得已，只能启动第二选择——尝试灯下黑。
……
近在眼前的宝物忽然被夺，田氏众人全都暴怒了。
此时此刻，没有人注意田和的惨烈伤势，没有人注意刘思不见了。
此行最重要的目标，就在触手可及的时候被夺走。谁也无法忍受这样的结果。
扑通~
田常一马当先，扑入水中。
紧随其后，接连有五人人下水。
田家这些人素质极高，并没有一窝蜂的挤进去。剩下的人仍在岸边，凝神以待，防备夺宝之贼忽然逃出来。
但水中，一无所获，一无所见。
除了水底一个明显刚刚轰出来的深坑，什么痕迹也没有。
田和强撑着受伤之躯，艰难地提醒道：“他有遁地之法，兴许是从地底跑了！”
窜出水面的田常当然也想到了这种可能，急急喊道：“阿明！”
被唤做阿明的男子直接半跪下来，单手按在地上，细心感应。
摇头道：“地底没有动静。”
他在这行人中最擅土行道法，因而具有权威性。
田勇这时已经找回了他的墨武士，站在岸边怒不可遏：“已经跑了吗？”
田常眼神阴郁，这时候才看向田和：“怎么回事？刘思呢？”
刘思本人无足轻重。她背后的刘家，才是田常想要掌握的肥肉。
“那人不知用什么法子，驱使一头灰色巨狼袭击我们。我们与巨狼搏斗的时候，他趁机冲出来袭杀刘思小姐，我为了救小姐，被巨狼所伤。但仍然没有……”
田和眼睛发红地道：“那人见我已没有抵抗之力，便威胁我，要我等你们破阵之后，帮他把你们引到一个地方去，他会指挥狼群在那里围杀你们。我假意答应了，等阵法一破，就拼死提醒你们……”
“你中计了。”田常阴着脸道：“那人早知你不会帮他，只是用你吸引我们的注意力，为他创造机会罢了。”
田和霎时面如死灰！
把一个忠心耿耿之人发现自己中计的样子，表现得非常准确。
“我就不信了！”田勇怒道：“阿明能准确感应多远？确定范围，然后给我把这水泊轰干，把范围里的地皮翻过来！”
说罢，他率先凝聚落石，往水里狂砸。
与此同时，他的墨武士挥斩长刀，一道道刀芒在水中穿梭。
田勇此举纯粹是泄愤，无能又可笑。
田常阴着脸没有说话，此时他已经在想，此次取宝失败后，该如何面对辅弼楼里的那个人。责任自己主动承担多少，不承担是不可能的，但推出去多少，怎么推，是一个大学问。
阿明单手撑地，控制着力量，远远炸开一整圈裂缝。用实质的地裂，划下自己可以清楚感应沙地的范围。
田勇是这支队伍实质上的二号人物，田常没有表态，其他人虽觉没什么意义，但还是陪他轰击水泊、掀翻沙土。
就在此时，一剑夭矫如龙行。
自那些乱七八糟的道术间隙里，姜望连人纵剑而出，蛇信软剑如毒蛇吐信，一剑三点，当场点破三人咽喉。同时撞到另一个人身后，左手环抱其人脖颈，只一转，头颅异位。
简单，干脆，直接。
霎时连杀四人！
姜望一言不发，剑纵紫气，往外疾飞。
紫气东来剑典，自见识了大齐皇室剑术，他便再没有用过，此时用来隐藏身份倒很合适。
“贼子！”
田勇其实也没想到此人竟然真未逃远，而且就躲在他们眼皮子底下。
更没想到他一出来就暴起杀人。
但既然露出行迹，怎么可能还让他逃？
“杀了他！”
墨武士双翅一振，率先追了上去，
(本章完)