第460章 骤返
2024-05-29
作者： 情何以甚
第460章 骤返
“还能恢复的吧？”苏奇在身后问：“他的能力不是有迟滞吗？或许，等一会……”
姜望没有说话，只是摇了摇头。
七星谷进入神荫之地的三个人中，他和青七树是最相熟的。
进入森海源界见到的第一个人就是青七树。
这家伙大大咧咧，过度自信。
看不起这个看不起那个。
同时他又很单纯。姜望说什么，他就信什么，一口一个张先生，甚至把姜望胡编乱造的“搞相好”方法全盘接收，不知死活的天天去青花面前尝试。
战死是武士的荣誉，青七树也成为了他想成为的英雄。
说难过并不恰当。
姜望只是觉得，遗憾。
至少，他真的很想看到这家伙“搞到相好”。
沉默延续了一阵。
武去疾突然出声问：“燕枭已死，离界通道为什么还没有打开？”
姜望迅速收拾心情，站起身来，表情严肃。
他意识到问题所在。
他们作为应召而来的“龙神使者”，杀死燕枭之后，那位龙神应当为他们打开离界通道才是。当然也不应该少了奖赏。
但此时燕枭已灭。那位龙神却没有任何反应。
他确定所有伤害都是他们这些“降临者”所造成，绝不会触发燕枭的复活条件。燕枭应该是死得透了——如果圣族那位老祭司说的事情都属实的话。
那么，离界通道呢？
还是说，他们并未满足龙神的神旨。龙神的要求，并不是让他们杀死燕枭？
青花传达、祭司解读的过程中出现了疏漏？
又或是……故意？
“先离开这里。”姜望说。
无论如何，待在这里发呆是没有结果的。
要么去找原因，要么回神荫之地去问一问。
他走到燕枭的尸体旁，眼睛看着两人：“我需要燕枭之喙，你们有什么想法可以沟通。”
他曾经开玩笑问过青七树，问他怎么才会被杀死。
那时候青七树被噎得没有说话。
燕枭给了他答案。
燕枭之喙，就可以抑制青七树强大的恢复能力。
武去疾很直接地说道：“苏奇第二个选吧，杀死燕枭，我没有你们贡献大。”
言语之间，已定下瓜分燕枭尸体的次序。
苏奇则道：“很抱歉一直没有说实话，其实我出身偷天府，本名是苏绮云。”
或许是因为已经暴露了真容，或许是经过这一战，增加了信任。总之她对于分配完全没有意见，只是重新介绍了自己。
姜望看了她一眼，有些惊讶。偷天府与梁上楼，可是完全不同级别的宗门。后者根本不入流，前者却甚至可以与东王谷相较。
苏绮云解释道：“只是借用梁上楼的身份。为了参与七星楼秘境。”
偷天府这种级别的宗门当然不可能归属于齐国境内，而七星秘境是面向齐人开放的。
“没有关系。”用长相思干脆地割下燕枭之喙，姜望说道：“你知道的，我也不是张临川。”
武去疾愣了愣。合着就我是真名真姓？
“其实我早就知道你。”苏绮云说着，俯下身子，去割燕枭的右翅：“我要翅膀好了。”
姜望自然知道他的情报对苏绮云来说不是秘密，随口道：“我这么有名吗？”
“小鱼……”苏绮云的动作顿了一下，继续说道：“小鱼和碧琼是好友，前阵子碧琼在信里说起过你。”
大概是燕枭已经被杀死，她终于能够提及“小鱼”这个名字。
“竹碧琼？”没想到远在连接七星楼秘境的森海源界，能够听到朋友的名字。姜望倒是有一些好奇：“她怎么说的？”
真实性他并未怀疑。
一来苏绮云没必要拿这说谎，若想攀什么交情，第一天遇到的时候就该攀了，不必等到现在。二来钓海楼与偷天府算得上是同级别的宗门，那个小鱼，的确有与竹碧琼交好的可能。
“她说你是一个好人。”苏绮云说。
“没了？”
苏绮云起身去寻另一边翅膀：“你还想有什么？说你怎么压榨她，让堂堂名门弟子在你那个破镇子卖命，自己却跑到临淄潇洒？”
姜望摸了摸鼻子，很有些尴尬。
这样倒也解释了，为什么苏绮云一开始就愿意相信他。并不仅仅是探知过他的情报，更是因为竹碧琼的“作保”。
武去疾默默听了一阵，并不干涉他们的话题，只道：“你们挑剩下的，我全都要了。我要回宗门研究燕枭的尸体，看它因为什么能够不死不灭。”
姜望讶道：“你的储物匣放得下？”
储存空间越大，储物匣就越贵。
一般的储物匣，储存空间都很有限。通常匣内分成格子状，每一个格子能容纳一些东西，但并不多。也就放一些衣服、药瓶、道元石之类。像燕枭这样大小的尸体，是塞不进去的。
如姜望常用的那只，便只有二十格。
“肢解就行了。”武去疾语气平淡地道。
“噢。”姜望的反应倒也很淡然。
他割喙、苏绮云割翅膀，本就是在“肢解”燕枭，只是武去疾大概要做得更“细致”一些罢了。
待他“收拾”好燕枭。
姜望便抱起青七树的尸体。“走吧。”
总归是要把他送回神荫之地安葬的。
直接纵身跃起，在飞出燕巢时有一种奇怪的感受，整个人恍惚了一下，便已经出现在木屋之前。
木屋还是之前那个木屋，只是屋檐下那只燕巢里，已经没有了那个探出头来的无尾燕。
姜望转身往外走，燕枭已死，他并没有进木屋探究一二的打算。眼下离界通道才是重点，他可不想余生都被困在这里。
苏绮云和武去疾更无二话。
悬颅之林依然阴森，但因为燕枭已死，尸体都被他们分得干干净净，倒没了初来时的那份紧张。
“以后不会再有人头挂上来了，悬颅之林很快会成为历史。”武去疾忍不住看了一眼青七树，感叹道。
进入悬颅之林时，青七树曾说过这样一句话——“以后挂在这树上的，有可能是我，也可能是我的孩子。”
或许就是这句话，让他下定了决心，并为之舍弃一切。
“但愿如此。”姜望说。
一路无话。
直到快走出悬颅之林的时候，姜望顿住脚步，抬头看了看天色：“天快黑了。明明应该还有一段时间，今天的黑夜提前了。”
“日头有长有短，这也很正常。”武去疾道。
“连夜赶路吧。”苏绮云说道：“燕枭都死了。夜也没什么可怕的了。”
姜望迅速返身。“不，我们回去！”
武去疾和苏绮云不明就里，但毕竟刚刚建立起信任，也都跟着他转身。
风声呼啸。
三人刚刚赶回林中，见到木屋。
姜望已经取出从青七树身上找出来的神龙香，弹指将其点燃。
“怎么？”武去疾话刚出口。
眼前一暗。
森海源界的黑夜，忽然降临。
……
……
ps：评论区有一个福利活动。评论即可得起点币，一共两万币，大家可以去参与一下下。
(本章完)