第419章 星位开
2024-05-29
作者： 情何以甚
第419章 星位开
七星楼秘境所在位置，在即城城域北部，一个空阔的山谷中。
一个优秀的秘境，足以承担一个家族的兴衰。
多年经营，田氏已经将此地建设得如堡垒一般。
屯驻大军，建设碉楼，布下阵法……只容出一条进出山谷的路。在七星楼未开放的时间里，这条通道也是要关闭的。
以大泽田氏在这里投入的力量，如果他们起了什么歹念，参与七星楼秘境的人，恐怕没有一个人可以活着离开。
不过这种事情几乎没可能发生。
因为让出这些名额，靠的不是大泽田氏的自觉。而是齐国其它顶级势力，乃至于齐国朝庭的要求。
那二十个无须争夺便能保留的进入名额，就是田家为自己争取到的最大优待了。除此之外，要在七星楼里得到点什么，也都要靠自己争取。
当然，七星楼秘境名义上仍属于大泽田氏。
借助每次七星楼秘境开放的机会，将之举办成烙刻着田家印记的盛会，借此扩大家族影响力，并为即城创造切实可观的巨大利益……这些操作，就是大泽田氏自由自主的事情了，无人可以干涉。
在七星楼秘境开放期间，田家不仅自身要规规矩矩，更要尽力保障所有参与者不受七星楼秘境之外的因素侵害。
参与七星楼的修者来自齐国各地，其中不乏强大势力。
没有哪家存在，愿意同时一下子得罪这么多势力。
如果田氏不能守规矩，自然有能够守规矩的势力抢着来接手七星楼秘境。
经过三重确认，姜望和李凤尧才得以进入这座闻名已久的山谷。
此谷因七星楼秘境而得名，就叫七星谷。
将他们送到谷外，小桐就独自驾车回了客栈。
今天是九月十三，田家已经确定，七星楼就在今日开放。
姜望和李凤尧来得算是较晚，两人都不是喜欢交际的性子，为了免去不必要的麻烦，故意踩在时限之前过来。
进谷的时候，参与七星楼的修者已经到得差不多了。三三两两散落在不同位置，只把山谷正中间一块巨大的圆形场地空出来。
李凤尧无疑是全场的焦点，被所有目光追逐的存在。
参与此次七星楼秘境的女性修者也有不少，但没有一个的姿色能与李凤尧相比。
她没有戴面纱，因为她的容颜无须遮掩。她也不是一个会委屈自己以避免麻烦的人。那双又冷又傲的美眸只微微一扫，那些投来的视线就纷纷避让。
她的美，好像天生就有距离。
而站在李凤尧旁边的姜望，就不可避免的被各种或审视或挑衅的眼神所针对。
也有不少人在交头接耳，打探他的消息。
姜望运足耳力，偶尔听到几句，都是些“他是谁？”“他凭什么？”之类的话。
因为李凤尧，他这个在地下赌场开出的盘口里都没有名字的人，承担了不属于他这个知名度应该承担的关注。
姜望并不挑衅谁，也不回应谁的挑衅，只在心里默默地观察着所有人。
这里的每一个人，都有可能是对手。
人群中最引人注目的，除了李凤尧之外，就是一个身量中等的披发男子。
他站在那里，让人不由自主地想要仰望。明明个子并不是非常高，却好像只有抬头才能看到他。
面容沉静，眼睛如深海，不怒自威。
这人就是雷家的天骄人物雷占乾了。他就站在那里，也不与谁说话。但周围的人自觉或者不自觉的，都以他为中心。
姜望曾在云雾山见过雷家的雷一坤，其人亦是雷家嫡脉，说起来与雷占乾还是堂兄弟，但气质完全不同。身材矮壮的雷一坤，性情反而暴躁一些。
而另外一边同样被人群簇拥的方崇，就又是另一种风格。
其人是一个笑容和善的中年男子，与周围的人谈笑晏晏，相处融洽。姜望进谷的时候，他还主动对姜望笑了笑。
七星楼秘境进入名额高达一百零八位，有的人只相信自己，有的人打着合众聚力的盘算。
人各不同。
其实姜望倒也不介意在哪个小团体里混一混，避免引人注目。奈何站在李凤尧身边，根本没人靠近，想低调也低调不起来。
整个山谷里的各路修者，除了李凤尧之外，姜望唯一还眼熟的人只有一个，是南遥廉氏的廉绍。也即是当初廉雀在剑炉炼长相思时，于剑炉前对廉雀冷嘲热讽的那个廉氏族人。
当然，在廉雀嘴里，他只是一个生来不自由的可怜人。廉雀争得了自己的命牌，廉绍没有，两人的命运就此岔开。
如今再相见，这个廉绍看起来倒是平和了许多。在七星谷再见姜望，也没什么异样的表现。
自上次南遥城一别后，廉雀就开始竞争廉氏下任族长的位置，尽管有重玄胜暗中出主意，但情况并不是很好。因为前段时间重玄胜自己亦是自顾不暇。而廉雀本人的性格，坚韧刚烈有余，圆润厚黑不足，实在不太擅长经营。
当然，这是他话。
时间迅速的流逝。
姜望在初步观察完对手情况后，也转而继续梳理自身。
准备永远都不足够。
最近冥烛都很平静，但姜望能够感知到，姜魇也正在冥烛中，以某种他并不清楚的方式“修行”。也就是说，姜望在进步的同时，居住在冥烛里的姜魇也未曾停下。
但姜望并不确定，这种感知是他自己感知的提升，还是姜魇有意透露给他。
在天地孤岛巡视过几圈，耳中便听到了轰轰的声音。
回过头去看。
只见山谷已经封闭的通道再次打开。
一个眉眼生得精致，气质阴柔的男子大步走进来。
耳中听得嗡嗡的议论声。
“怎么这时候还有人来？”
“不是封锁了吗？”
“嘘……噤声，是九皇子！”
山谷里霎时安静。
大齐九皇子姜无邪，可不是什么好脾气的人。换做那位素以宽厚闻名的太子殿下，他们倒还敢多议论几句。
对于七星谷的进入时间，田家是有着严格的规定。之前已经封闭的山谷通道，就是这种规矩的体现。
按理说，已经到了这个时间点，七星楼秘境就快要开放，应该是不允许再有人进入山谷了。
但这些所谓的规矩，对于大齐九皇子姜无邪而言，显然是不能够成立的。
姜无邪步履从容，并不在乎人们各异的眼神，像此间主人在巡视他的领土，居高临下的打量着山谷里这些人。
目光扫到的地方，骄傲的超凡修士们自然低下头来，纷纷行礼，以示恭敬。
正在这时，忽然有人冲田家负责维持此地秩序的人喊道：“既然七星谷通道还能打开，我朋友就在外面啊，为什么不让他进来？他只不过因为被人陷害，所以迟到了一小会！”
“是啊！有这个道理吗？这明明还许进人，我师弟怎么就不给进了？”
没有人理会他们。
最后能够参与七星楼的人，统共就那么多。任何一个人都可以说是竞争对手，在此之前，能少一个就少一个。
所以其实在秘境开启之前，各类手段也从未断绝过，设局让人迟到只是其中再简单不过的手段。
一般来说，这种事情只要不闹得太大，不闹出人命来，田氏是不会管的。
至于有没有人会中招，那就是个人自己的事情了。
至少大部分人在秘境开放前，都是提起十二分小心的。那种大意失去了机会的人，实在也怪不到田家人头上去。
事实上出声的人也清楚这一点，之所以还叫嚷一番，也无非是想蹭一下姜无邪的特权，看能不能为自己的朋友再争取一次机会。没人理会，也便罢了。
喊几声已是仁至义尽，死缠烂打是万万不敢的。
姜无邪悠然走进谷来，并不理会纷纷向他行礼的众人，也不理会各种嘈杂声音。目光很是随意的扫过一圈，便灵动地落在了李凤尧身上。
“欸！李家姐姐！”他眼睛一亮，嘴角也翘了起来。
姜无邪的笑容不甚庄重，但也不会让人不舒服，大概是因为那张脸过于精致，对常人来说显得轻浮的笑容，在他脸上，有一种邪中带痞的好看。
以石门李氏的家门，纵然姜无邪是大齐皇室子弟，这一声姐姐倒也叫得。
李凤尧下巴微微一点，便算是回应：“九皇子也来了。”
“是啊。”姜无邪边说边往近前走，但被李凤尧的目光微微一定，便停在了大约三步远的距离上。
他倒也不以为意，面上殊无愠色，大概对于李凤尧的冷傲也已经是习惯了。就站在那里继续热情地道：“等会进了七星楼，李家姐姐可要手下留情。”
李凤尧淡淡说了一句：“你谦虚了。”
便不再言语。
姜无邪并无尴尬之意，左右瞧了瞧，目光落到站在李凤尧旁边的姜望身上，也只是一掠而过。
眼神里有一丝讶色，但也仅止于那一丝讶色。
而姜望卓然而立，脸上无悲无喜。眼神宠辱不惊。
虽然与李凤尧同来七星谷，让很多人有各种各样的猜测。但姜望的底气，从来只在于他自身。
剑在手，人何惧。
就在这个时候。
所有人的视野忽然一暗。
仿佛有一只无形的手，将一张巨大幕布扯来……
整个七星谷，天忽然黑了。
(本章完)