第456章 颅林深处有人家
2024-05-29
作者： 情何以甚
第456章 颅林深处有人家
这里就是燕枭的老巢所在，在舆图上被标注为“悬颅之林”。
那些颅骨沉默地挂在树上，空洞洞的眼窝仿佛在注视每一个来访者。
这种缄默，这种无望。已经延续了数百年。
四人散开。
青七树持盾走在最前，神情前所未有的严肃。
从现在开始，他履行他的责任。
所有针对龙神使者的危险，他作为圣族武士都要第一时间扛住。
对姜望等人来说，这是一次冒险，一次在危险之中寻求收获的博弈。
但对森海圣族的武士来说，这是对不幸命运的抗争。
是黑暗与光明的分野。
青七树甚至压根就没带他的刀，就是怕自己下意识的还击伤到燕枭，从而触及燕枭的复活条件。
之前在匿蛇之地，他被匿蛇攻击了那么多次，痛苦不堪，也依然没有还击一次。就是为今日而训练。
这是千年来圣族最好的机会，或许也是最后的机会。临行之前，姑奶奶如是说。
他藏在怀里的匿衣，加进了匿蛇蛇王之皮的边角料，品质上仅次于姜望全部用匿蛇蛇王之皮制作的那一件，仅这一点，是老祭司给他的小小偏心。
悬颅之林非常的安静，明明是午后，却像夜晚降临时一般死寂。
这份安静……让姜望想到他刚刚降临森海源界之时经历的那段死寂的地方。
那个地方和悬颅之林，有什么联系吗？
那时，他也听到了燕枭之鸣。
脚踩树叶沙沙。
“不要急躁。”姜望提醒道。
苏奇抿了抿嘴，真的也就按捺住了忍不住前突的身形。
武去疾边走边随手用金针扎了几下路过的树。
“没有毒素。”他说。
异样的平静。
四人谨慎前行，但一路上并没有遭遇到任何袭击。
悬颅之林的恐怖，似乎仅止于外观。
往前走，往颅林深处走。
周围的树，像一根根光秃秃直挺挺的木杆，最顶上却又枝叶繁茂。
在树枝和树干的连接点，挂着那些惨白的人类颅骨。
青七树的目光从那些颅骨上一扫而过。
没有多看，不敢多看。
“如果今日失败，以后挂在这树上的，有可能是我，也可能是我的孩子。”他说。
姜望仔细地瞧过几个颅骨后，没有说话。
视野骤然开阔。
密林行到此处稀疏，出现了一片林间空地。
这里应该是整个悬颅之林的中心位置。
令人意外的是，在这个地方，竟有一间小小的木屋。
姜望手已搭上剑柄。
颅林深处有人家！
木屋是样式很寻常的木屋，普普通通，没有任何特殊的地方。
大门敞开，可以直接看到堂屋里。
一方木桌，四张条凳。
一如寻常百姓人家。
桌上还有木碗木筷，木制菜碟。
仿佛哪家人正在吃饭。
只是碗碟空空，桌前也并没有人。
姜望的视线，停在屋外。
在木屋的屋檐下，挂着一只燕巢。
一只燕子就从鸟巢里探出小脑袋来，打量着他们。
那眼神……
竟带着喜悦！
大概是太开心了，它在鸟巢里轻巧地蹦了一下。众人于是清楚地看到它的全貌。
它不像森海源界里的其它野兽一样巨大，体型反倒与现世里的同类没什么区别，显得很小巧。
样子就是普普通通的燕子模样，唯一不同的是，它没有尾巴。
无尾之燕！
苏奇的匕首已经倒持于手，姜望默默掐诀，武去疾拈住金针……
无尾燕低头轻啄燕巢边缘。
忽然之间天旋地转。
姜望回过神来，用力站定，再抬头，世界已经不同。
耳中听到一个孩童般的声音雀跃道：“欢迎你们来我家做客！”
脚下密密麻麻的纹路如草席一般，不再有脚踏实地的厚重感。
抬头看天，已不见天空，是深邃的黑褐色纹理。
那只说话的无尾燕就站在面前，只是体型已经不输他们任何一人。它的左翅处，的确有一道撕裂的血口。
视野的尽头，看得到曲起的截面，也是如草席般的纹路，仿佛大地在尽头被某种力量卷起。
姜望心中生起明悟——我们被吸入了燕巢？
“这是你的家吗？”苏奇死死看着它：“你这种东西……居然有家？”
他倒持双匕，整个人纵跃前行。
跟燕枭这等怪物，实在也没有什么寒暄的必要。
武去疾随手布下几根金针，围在身侧，屈指一弹，一道金芒急闪。
那无尾燕却只瞧着青七树，语气欢欣：“我今年已经吃饱啦，你不用过来！”
说话间，金芒幻现，形成一条金线，将无尾燕团团缠住。
而苏奇已经跃至，双匕竖扎在燕枭身上。一把匕首扎在它的胸膛处，一把匕首扎在它撕裂的伤口，还用力搅动了几下。
无尾燕似是愣了一下，想不明白为什么这些人会攻击它。
但就在下一个瞬间。
它猛地张嘴，发出一声怪啸！
阴冷、尖锐，令人惊惧。
燕枭一鸣，必食百首。
那孩童般天真无邪的眼神，转为凶狠、暴戾。
身上的金线即刻崩断！
苏奇身法绝快，直接弃匕撤身，瞬息已远。
但燕枭只一个振翅，便已追近，鸟喙一啄。
笃！
一只坚韧的木盾，拦在燕枭之喙前。
却是青七树及时赶到，以青木盾挡下了攻击。
大家还来不及松一口气。
只见以青木盾与鸟喙接触的点为中心，黑色迅速扩张蔓延。
木色凋零，木盾枯朽。
这支木盾在匿蛇之地，挡下不知多少攻击，丝毫未伤。
在过往的狩猎之中，不知救了青七树多少次，从未让他失望。
然而令人惊惧的是。
只承接了这燕枭一啄，这件龙神赐福之宝，瞬间失去生机！
青木腐朽，一触即溃。
青七树手上，已然无盾。
他最大的倚仗，没能挡住一息。
燕枭长驱直入。
铛~
长相思剑尖与燕枭之喙撞在一起。
姜望流星赶月般一剑飙至，拦下这一啄。
他已经见识到燕枭之喙的恐怖，虽然对长相思的名器品质很有信心，但也害怕此剑朽坏。因此在剑尖之上，还相当奢侈地裹了一层道元。
正是因为如此，他清楚地感觉到，一股阴冷的力量，是如何迅疾地将这些道元侵蚀。姜望对道元的掌控早已达到相当细微的程度，然而道元崩溃的过程如此具体，也如此让他心惊！
这是什么样的力量？
此时三人与燕枭纠缠在一处，唯一还未近身的武去疾金线被震断，正十指狂抖，疾射金针。只不过每一根金针都没有射向燕枭，而是射向四周地面。
而苏奇倚仗身法，直接在空中一翻一转，人已经落至燕枭后背。双手抱锤，直接对着燕枭的后脑勺轰下。
燕枭右翅一展。
苏奇“锤”下瞬时空空。
燕枭已经出现在他身后的高空，低头啄下！
噗！
鲜血飙飞。
一个巴掌挡在了鸟喙之前。
是青七树的手！
他守住了承诺。
在青木盾已失的情况下，仍为龙神使者们挡住了进攻！
(本章完)