第411章 日暮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第411章 日暮
有时候当人们达成一致的判断，那判断真实与否、对错与否，就都不重要了。
“做生意跟其它事情不一样，也一样。当所有人都觉得你完了，你就是真的完了。”
老人靠在躺椅上，慢吞吞地说：“信心，信心很重要。自己的信心，旁人对你的信心。”
庆嬉已经很老了。
他脸上深深的皱纹，错落的老人斑，都在诉说着岁月的痕迹。那或者是历史，或者也是故事。
近些年来，四海商盟仿佛和他一样日暮西山。
但这日总也不坠，夜，总也不来。
很多人都认为四海商盟陈腐、老朽，它有悠久的历史，当然也带着过去的气息。
属于庆嬉的时代应该在过去，但他又切切实实存在于现在。
他做了多久的四海商盟盟主？
这个问题问很多人，哪怕是四海商盟内部的人。很多人也都不会有答案。
因为太久。
很多人知道四海商盟的时候，庆嬉就已经是四海商盟的主人了。
“庆嬉和四海商盟一样，都已迟暮，而长夜将至。”这是苏奢曾经的评价。
后一句话则是说，聚宝商会如旭日初升，终将在长夜之后照耀天空。
只是这迟暮，迟了太久。
四海商盟近年来最大的危机，无非是在阳国。
本心垄断阳地重建的生意，吸血阳地百姓，以供养自身。
但不曾想棋差一招，齐阳之战出乎商盟意料的爆发，又遭到主导此战的重玄褚良针对，而聚宝商会押注重玄家，赢得盆满钵满。
在阳地的巨大投资打了水漂，损失极其惨重。就连一等执事付缪亲身前往军营商谈，也没能挽回损失，反被割了一只耳朵，威风扫地，颜面尽失。
面对战后一门双侯、如日中天的重玄家，四海商盟保持了沉默。打碎牙齿和血吞，强行忍受了损失。
最早四海商盟是一共十八家商会组成的松散联盟，执事制度就是彼时权力结构延续下来的结果。
发展到如今，十二名一等执事依旧代表着四海商盟的最高意志，但早先那些商会的名字，渐渐已经没人记得了。
一直以来，庆嬉对四海商盟的控制力毋庸置疑，但近些年来，事情的确有了变化，人心思动。
或者是对商盟事物已不是那么上心，或者是庆嬉已力不从心……总之四海商盟事实上内部多了不少声音。
当时面对阳地的巨大损失，四海商盟里主流意见是不惜代价进行报复的，四海商盟在商界的地位不容挑战。是庆嬉强行弹压，这事才咽下去。
也正是因为这次决定，才让许多人看到，庆嬉仍然对商盟拥有决策之力。
也正因为这个决定的正确性，让四海商盟平稳度过危机，从而等到了重玄胜与聚宝商会反目，等到聚宝商会遭受重创，四海商盟反过来吃得满嘴流油。
庆嬉的威望也再一次确立起来。
许多年来，四海商盟就是这样起起伏伏，却始终是齐国排名第一的商行。
付缪恭立在一旁，被割掉的一只耳朵让他现在更能听进话去：“现在这种时候，是谁在破坏聚宝的信心呢？”
“重玄胜，王夷吾，那些最近在串联的小商行……可能性太多。”庆嬉缓缓道：“当然也说不定是我们。”
“王夷吾？”
这事的背后，是重玄胜或者四海商盟本身，付缪都能够理解。甚至是那些串联的小商行，也有可能，毕竟市场已经稳定了这么久，里面的庞然大物倒下了，他们才能够挤进去。
但是……王夷吾？
庆嬉抬了抬手，并不解释。“四海商盟也同我一样，老了，牙口不好，不爽利。我让他们放开了手脚吃，竟也没吃下太多。”
他叹着气：“无论是眼光，还是执行能力，都差重玄胜不少。”
“您老当益壮呢。”付缪恭维道：“如果您出面，情况一定不同。”
但他心里其中并不这样认为。
商盟在阳地的所作所为，丑陋不堪、腐朽难闻……虽然他付缪亦在其中，但他很清楚。那些已经完全的背离了四海商盟的既往。倒不是说四海商盟一向有多么正大光明，仁善慈良。而是，以往的四海商盟，绝不会做得那么明目张胆，那么难看。
他看得清楚，其他执事也不是傻子，谁看不清？无非是不想看，或者不在乎。只顾自身，只顾眼前。
现在的四海商盟，的确臃肿，遍生腐肉。
庆嬉虽然掌着方向，但在具体事务上，很难说还能够如臂使指。或许……庆嬉只做了与重玄胜合作的决策，其余具体事务却并不出面，正是为了掩饰这一点也说不定。
当然，这些话付缪只敢在心里琢磨，万万是不敢说出来的。
庆嬉不置可否，似乎并没有看穿他的言不由衷，只慢慢闭上了眼睛，吩咐道：“去做事吧。”
要他去做的事，自然是配合现在已经出现的消息，进一步让聚宝商会的“绝境”为人们所共知。
付缪心领神会，轻轻为老盟主掖了掖绒毯，然后再悄声退下。
这座小院年月已经很久了，空气中都漂浮着时光的味道。
走到门口的时候，他忽然觉得关节有些滞涩，险些迈不开腿……但很快就恢复了。
最近太紧张了。他想。
……
镇国大元帅府。
王夷吾走进来的时候，文连牧仍在无趣的摆弄着棋子。凑近瞧了一眼，只见棋盘上黑白二子，排成了“文连”两个字，“牧”字也摆到了一半。
王夷吾忍不住道：“现在三岁的孩子都不这么玩了。”
文连牧撇了撇嘴：“我又不是你大师兄，自己跟自己下棋有什么劲？军里的冲突处理完了？”
“小事情。”王夷吾轻描淡写，转问道：“消息放出去了吗？”
文连牧知道他说的是七星楼，停下摆字，抬头看着他道：“这消息不是我们‘放’出去，是重玄胜自己费工夫‘找’到的。时间他来决定。”
王夷吾点头表示认可：“聚宝商会那边？”
文连牧不置可否：“苏奢找过你了？”
“是。”
“你怎么想？”
“与聚宝商会的合作，是阿遵决定的。现在虽然联系不到他，但这是他的摊子，我当然要尊重他的意见。”
“出头帮苏奢？”
王夷吾点点头：“是这样。”
“维系合作关系，阻止重玄胜的图谋，巩固市场……”文连牧点头道：“唔，很合理。”
王夷吾没有吭声，等着他的下文。
“那你去吧。”
王夷吾顿了顿，显然他有些惊讶，文连牧竟然没有阻拦他。
想了一下，他问道：“那你呢？你做什么？”
“你去帮苏奢撑场面，竖立信心。总之能帮的忙，你就帮，帮不了的，别勉强。”
文连牧笑笑：“至于我……”
他拿起棋子，继续摆那个未完的“牧”字。
“我帮忙埋他。”
(本章完)