第428章 龙神使者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第428章 龙神使者
青七树一脸诚恳地看着他：“韭叶子，咱们不割行不行？”
“青七树，你知道你在说什么吗？”青九叶的声音里游走着丝丝寒气，眉上的碧叶随之下沉。
青七树眨巴眨巴眼睛，牵动额上的树纹：“不一定非要头盖骨啊，你把我膝盖骨拿去呗，反正也射碎了看不太出来，凑合一下？”
这两人性格迥异，尽管同出一族、穿戴相近，也叫人一眼就看得出区别来。不过最让姜望注意的，还是青九叶眉上贴着的碧叶，以及青七树额上的树纹。
他在其间察觉到了神秘力量，隐隐感觉到，这似乎就分别是他们的超凡力量之源。
青姓族群的修行方式，似乎与现世通行的修行体系不同。当然，是否真有区别，区别在哪里，还需要进一步观察。
面对青七树的替代方案，青九叶的回应也很果决——他直接松弦放箭。
箭如流光。
姜望眼皮一跳，瞳孔不自觉地放大。
这一箭如之前一般，看轨迹落点明明是青七树的咽喉，并且青七树也确切在瞬间忍痛翻滚避让，但最终，却仍然准确无误地扎进了青七树的心脏！
青九叶的箭的确近乎无解，但之前已经证明过无法攻破一剑成圆，真正令姜望感到紧张和不可思议的是——
整个心脏被洞穿的青七树，竟然还活着！
他的胸膛部分出现了一个洞，从这头可以看到那头，鲜血喷涌……但青七树竟然还活着！
他甚至是有些迟缓地低头看了看自己的胸口，似乎这时候才反应过来自己的心脏被洞穿了。
“啊咧……”他抬头瞧着青九叶：“很疼的！”
被玉衡星照耀着的这个树海世界，有许许多多的东西都超出了姜望的认知。
与环境融为一体、会埋伏有战术的匿蛇，不怕火的树木，风格奇怪的青姓族群，甚至于他们迥异于姜望所知的修行体系，还有现在，被洞穿心脏还能如此生龙活虎的青七树……
这些也不在资料记载中，或是四海商盟和石门李氏的资料不完整，总之不符合以往任何一种情况。
“很快就不疼了。”
青九叶的眼神有一抹伤感，但他的手却没有一丝颤动，稳定，坚决。
青七树的表情都快哭了，整个脸纠成一团：“真的疼啊，韭叶子！”
看起来虽然生命力顽强，但膝盖和心脏的伤口仍让他痛苦不堪，
青九叶不为所动，搭箭，满弦。
“等等。”
姜望忍不住再次出声阻止。
一不知两人恩怨过往，二不清楚此地人情规矩，三来，无论青七树还是青九叶，似乎也都很维护他们族群的某种规则。
姜望其实是不打算管这件事的，心中有很多疑问，也打算等到他们结束之后再问。
但问题是……
青九叶这一箭两箭的看起来也射不死青七树，而就这么一箭一箭的射下去，简直是虐杀。
看着他们依照族群规则定生死没问题，眼睁睁看着一个人在面前虐杀另一人，姜望确实不太能看得下去，于心不忍。尤其青七树又没有什么大奸大恶的表现。
青九叶冷冷看着他，很不客气：“外来人，你要是再阻拦我完成相狩，你就是我圣族永远的敌人！”
“我无意干涉你们的规矩，我也很尊重你们的历史。不过，你们看起来也没有什么仇怨。我诚恳的建议你……”
姜望道：“能不能给他一个痛快？”
青七树的脸本来稍稍舒展开，这时又猛地挤在了一起。
“啊咧！外来的，你救一下我怎么了？这点同情心都没有吗？”他嚷嚷起来。
不等姜望接话，青九叶先一步冷道：“青七树，我圣族千年铁律，你真要联合外人来背弃？不怕‘魂育’之刑吗？”
“外人？”青七树用手捂着被洞穿的心口，忽然换了一种认真的表情：“韭叶子，你有没有想过，咱们有多久没有见到‘外人’了？”
姜望注意到，这时他被射碎的膝盖竟已经止血，并且还在缓慢的生长复原中。
真是可怕的恢复能力，就是这个恢复时间，实在是有些迟滞……此时距离青七树的膝盖被射碎，已经过了很久，但这会才开始恢复。想来是某种能力限制。
青九叶闻声瞧了姜望一眼，皱起了眉。
青七树继续道：“自那……出现之后，圣族就再也没有往外探索过。一开始还有外族人过来，与我们互通有无。后来渐渐稀少，一直到现在，我们已经整整十年，没有再接触到外族人。族老们说，他们说不定已经全部灭绝了，很有可能森海源界的人族，只剩下咱们。”
“怎么会灭绝？”青九叶明显并不相信这种说法，瞥着姜望道：“这不就是外族人吗？”
“他的确不是我们圣族人。”青七树忍着痛，咧了咧嘴：“但他也不同于森海源界的任何一族啊。你看他的穿戴，他的修行，他说话的怪异腔调……我翻过很多记录，森海源界里没有任何一支人族如此。”
“你是说……”
“他很有可能是传说中的龙神使者！”青七树肯定道。
青九叶忍不住又看了看姜望，眼神带着审视。
“我越来越听不明白了。”见他们没有再动手的意思，姜望忍不住一股脑的丢出疑问：“什么龙神？龙神使者是什么？什么是圣族，什么是外族？”
“你先回答我的问题。”青七树看着他道：“你不是森海源界的人吧？”
这问题没什么隐瞒的必要，也隐瞒不住。
姜望于是点头。
青七树又问：“你是不是被某种力量接引而来，才降临这里？”
此行的确是被七星楼的接引星光带来。
姜望点头道：“可以这么说没错，不过……”
青七树打断他：“没错了，那是我们伟大龙神的力量，你就是龙神选定的使者！”
现世有关龙族的记载，最早已经要追溯到中古时代。
整个近古时代一直到现在，龙根本已经只剩一个传说。在很多人看来，都只是一个概念性的东西。
现在怎么突然又出现一个什么龙神，自己还成了莫名其妙的龙神使者？
这个青七树说的每一个字姜望都认识，但连在一起，就完全听不懂。双方并不具备同一个认知前提。
“你说的龙神……是指？”姜望试探性地问。
青七树也感到非常莫名其妙：“龙神就是龙神，龙神是世间唯一正神，还能指谁？”
“关于外来者的身份，之后我会带他回圣族，请长老们判断。”青九叶略作挣扎，还是坚持道：“不管他是不是龙神使者，相狩的规矩不能坏。”
“你傻啊烂韭叶！”若不是膝盖还在恢复中，青七树几乎跳起脚来：“时隔千年，龙神既然苏醒，还选召使者降临森海源界，我们还用得着继续什么‘相狩’吗？去他娘的燕枭！”
最后两个字一出，他立时闭了嘴。
青九叶亦神色僵硬起来，仿佛触及了某个禁忌。
(本章完)