第488章 勇敢者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第488章 勇敢者
姜望在等着他的下文。
庆火其铭却又问：“你是不是也觉得我是懦夫？”
他的表情看起来很认真。
姜望想了想，用同样认真的态度说道：“我没有经历过你经历的事情，所以我不能够轻易判断你。”
庆火其铭沉默了一会，红着眼睛笑问：“青天之上，是不是一个很明亮的世界？”
他说：“我从来没听到有人说这种话。人们总是人云亦云，总是很轻易的就否定别人。有人说，他是一个懦夫。其他人就知道，哦，他是一个懦夫。有人说，他能成为巫祝不过是运气好。其他人就知道，他不过是运气好。”
“在浮陆，没有人会多问一句的。你知道吗？”他看向姜望。
姜望摇了摇头：“恐怕让你失望了。”
他说道：“我们那里，并不是一个很明亮的世界。人云亦云也是人们的常态，三人成虎，众口铄金，流言可以轻易地改变或者摧毁一个人。很多时候人们懒于思考，墨守成规，习惯盲从。也有很多时候，人们怀疑一切，不信任任何人。欲壑难填，阴谋横行，利益至上，人情淡漠，永远只考虑自己，而不在乎别人……”
“我所说的这些，只是沧海一粟，只是污浊之中微不足道的污浊。世界的黑暗，是我根本描述不完的。
但我并不是要跟你说，我所在的那个世界有多绝望。
因为还有光，有很多的光。在日不能及，月不能及的地方，燃烧在那个世界。
有人伤天害理，也有人救死扶伤。
有人背信弃义。
也有人一诺千金。为了一个承诺，不惜生死……”
姜望很平静：“世界就是那样一个世界。你看到了光，那就是光。你闭上了眼睛，那就是暗。”
“你问我我的世界是什么样。这就是我所在的世界，在你们的青天之上。”
庆火其铭沉默了。
无支地窟里的战士此时都在休养，没有人往这边看一眼，大约是在之前的战斗中耗尽了精力。
两人坐在偏僻的一角，看起来，他们都并不属于这个地窟。
姜望是过客，但庆火其铭似乎也是。
“你想听听我的故事吗？”庆火其铭问。
“闲着也是闲着。”姜望说。
他表现得很随意，庆火其铭反倒轻松了一些。
“我父亲是一个懦夫，我是懦夫的儿子。”
庆火其铭用这个开头，开始了他的故事。
“他本来很有天赋，被族人寄予厚望。修行也一帆风顺，进度很快。但在第一次进入地窟镇守的时候，就遭遇了当时最大的一次兽潮，部族战士死伤无数。
同一批下地窟的人，只有他活了下来。这很不幸。
因为他怕了。彻底怕了。
甚至于……为了逃避镇守地窟的责任，自己废掉了自己的图腾。
他宁愿被人指着鼻子唾骂，宁愿所有人都看不起他，也终生不肯踏进地窟一步。
后来，他死了。死在一个冬天。
我爷爷无法忍受他带来的耻辱，亲手杀了他。”
说起生父之死，庆火其铭语气冷淡，他目视着地窟的方向，面上没有太多表情。
“爷爷从小就告诉我，我要成为一个真正的战士，我要勇敢，要为我们家洗刷耻辱。我也确实以此为目标，刻苦修行，梦想着早日能够参与地窟的战斗。而我的爷爷，他以身作则，每年都要下一次地窟……于是他死在了地窟里。”
“后来我被养父收养。我说我的目标是直面幽天，是要成为能与星兽厮杀的战士。他很赞许我的志气，也非常支持我。但我每次申请和他一起下地窟时，他都说我还小，还要再等几年。每次都让我留在火祠里。”
“再后来，他也死了。”
“他死的那一天，我就站在无支地窟的堡垒外。门拉开的时候，人们送了我一块破布，说是他的衣服碎片。那是他仅剩的东西了，他掉进了幽天里。”
说到这里，庆火其铭深深吸了一口气：“不知道为什么，我也不知道为什么。那一天我看着无支地窟的堡垒，忽然觉得非常恐惧。我一直想要下地窟，想了很多年，也为此努力了很多年，但是从那一天开始，我就再也不想了。我不敢想。”
姜望说：“你今天还是来了。”
“我不想来，但是我不能不来。族人对我的忍耐，已经快到极限。你知道吗？我主持点星将仪式的时候，就有族人说，如果仪式不能成功，就要拿我这个巫祝来祭天。”
庆火其铭抿了抿唇：“我知道，他们是认真的。”
姜望想起森海圣族的相狩。背弃传统的人，偏离主流价值取向的人，总是会被族群所背弃的。这种事情，甚至也根本无法以对错来判断。
如果庆火其铭连带“青天来者”到地窟选人也拒绝的话，他将要面临的后果可想而知。
他之所以跟独臂的庆火元辰置气，其实也并不完全是置气。只是因为他更不敢就那样留下姜望，自己回部族。
“在你出现之前，我已经在计划逃离庆火部。但是……”庆火其铭苦涩地摇摇头：“一个不敢下地窟的人，又有哪个部族肯要呢？”
“是不是很好奇我为什么要跟你说这些？”
庆火其铭自问自答：“因为我现在还是很恐惧。”
“我憎恶我为什么这样恐惧，但我没有任何办法。我的确恐惧。”
“我必须要说点什么。”
“但是除了祝祷的时候，没有人肯听我说话。”
庆火其铭语气萧索，有一种离群的孤独。
姜望只是拍了拍他的肩膀，什么也没有说。
庆火其铭没错吗？
浮陆上所有人都面临着来自幽天的威胁。所有战士都为了部族的存续舍生忘死，而庆火其铭却躲在安全的地方苟且偷生。
庆火其铭又的确有错吗？
他不能够战胜他的恐惧，这难道是他的错吗？
不是所有人，都能够成为勇者。那么不勇敢的人，是否就没有生存的资格？从恶劣的现实来说，或许是的。可是它不应该。
姜望认为以自己的阅历和智慧，不足以判断庆火其铭的对错。或者这个问题，本来也不存在答案。
所以他什么也没说。
沉默持续了一段时间。
呼呼呼~
呼呼呼~
无支地窟里，响起了风声。
那风好像自未知的遥远之处，呼啸而来，呼啸而近。
“星兽！”
“星兽来了！”
有人大喊。
(本章完)