第464章 知他心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第464章 知他心
随着这声叹息的响起，悬在空中的那枚寄神玉，霜光愈发璀璨。围绕着寄神玉本体不断绕转，似在“编织”什么。
奇妙的变化在发生。
姜望握紧长剑，低声问道：“你这枚寄神玉，来历清白吗？”
这枚寄神玉，此时明显已脱离苏绮云的控制。
她出身的偷天府历史悠久，保存了许多古物，像那记载有燕枭之事的古籍就是其一。来历倒未必都清白。
说不定这枚寄神玉里面就藏着什么东西，故而姜望有此一问。
苏绮云很肯定道：“这枚寄神玉是我师父亲自修复完成的，肯定没有问题。”
即便有什么问题，也早就被解决了。言语之间对她师父的实力非常信任。
姜望也就不好再追问细节。
局势未明，三人都没有妄动，除了武去疾埋下金针布置好后手外，姜望和苏绮云只是提高了戒备，谨慎观察寄神玉的后续变化。
当然，也都做好了随时出手的准备。
但见那枚寄神玉霜光缭绕，在森海源界这漆黑如墨的夜晚，显得格外明亮美丽。
以寄神玉为核心，霜光凝聚，逐渐勾勒成一个人形，并且慢慢具体。
鼻、眼、唇……逐渐清晰。
包括他的衣物，他的头发……没有头发。
这是一位模样俊朗的光头，身穿一件雪白僧服，眼神深邃又慈悲。虚悬半空，竟如临风玉树。
姜望心中迅速涌出一个名字——观衍！
那和尚竟然转过头来，瞧着姜望，温声笑了：“小烦跟你提起过我？”
小烦这两个字，被他说得细腻温柔。
但姜望心神剧震，哪里还会在意到这些。
要知道他只在心里想到观衍这个名字，但并未说出口，而这和尚却能了然。真是可惊可惧。
除了他心通，还能作何解释？
因为苦觉的纠缠，他很下了一番工夫去了解佛门，对于他心通这样声名远播的神通，当然不会没有听说。
所谓他心通，号称“如来知他众生心中所念。如实知之。”
乃是佛门无上神通，能摘下此等神通者，莫不是声名显赫的高僧大德。
而这观衍，竟然身怀如此神通！
难怪圣族祭司提起观衍来满心倾慕，难怪五百多年前在燕枭的巅峰时候，他还能与燕枭搏杀几回。
只是……
观衍不是已经死了吗？
祭司老太太的哀伤做不了假。
并且，他若未死，以燕枭被削弱至今的实力，断不该还能活到现在才是。
姜望心里翻起惊涛骇浪。
那霜光所凝的和尚却又是一笑：“如果把‘死’定义为寿元枯竭、肉身腐坏，那我的确是死了。”
苏绮云和武去疾警惕且莫名其妙地看着他，不明白他为什么对着姜望“自言自语”，明明姜望一句话也没有说。
但“小烦”这个名字，他们还是知道的，才听姜望讲过。也因此能够推测出来。眼前这和尚是谁。
五百多年前的降临者，一手主导了森海圣族的相狩传统，削弱燕枭，预设今日之结局。
绝对是实力强大且有大智慧的存在。
那么离界通道出现问题，是否与他有关？
“既然您已经死了，那现在是？”姜望把这句话问出了声。
“借用这位小友的寄神玉，临时显化罢了。”观衍的声音温润，有一种由耳入心的温柔：“我早已只剩一点真灵，在此界夹缝游荡。”
姜望三人面面相觑。
糊弄鬼呢？
残余一点真灵的结局，也就比灰飞烟灭稍强。
一点真灵还能显化行迹，还能使用神通，还是他心通这种级别的神通？
“我知道你们有很多疑问。”
观衍飘落地面，有意的地踩了两脚，带着些许满足。
然后才看着三人道：“答案都在这里。”
……
他心通，知他心，明他意。
也能叫他知我心，明我意。
姜望三人此时进入一种奇异的视角，俯瞰历史。
一定要类比的话，很像姜望最初进入太虚幻境，还没有勾勒幻境之身时的感受。
那是一种超脱却又贴实的视角，依附于观衍，追踪他的记忆。
他们最先看到的，是五百多年前的森海源界，也即是森海源界最黑暗的那段时期。
杀戮，血腥，仇怨，痛苦。
他们之前的猜测并没有错。
在观衍的记忆中看到五百多年前的森海源界。
难以计数的圣族武士，穿着灵丝编织的衣物，手持神龙木所制的武器，在森海源界掀起腥风血雨。
一个个部落被攻破，一颗颗人头被斩下，得到保存。
而另一方面，人头通过仪式被献祭给燕枭。饱食人头，消化怨恨，燕枭的实力愈发强大。
燕枭愈强大，森海圣族愈无法与之对抗，便愈加凶狠地猎杀其他部落。
这是一个恶毒的循环。
一个一个的部落迁徙、逃窜、消失，整个森海源界，无日不战，无日不杀。
观衍就是在这样一个时代降临。
与他同时期降临的十四位“龙神使者”，全部被森海圣族捕杀，割下人头献祭。
只有他，遇到的第一个森海圣族，是一个纯澈如清溪的姑娘。
在她的身上，观衍没有感受到一丝一毫的恶念。
不仅没有攻击他，还在族人面前为他掩护。几次三番保护他。
在共同经历许多事情后，他爱上了这个姑娘。
他决意为这样美好的姑娘创造和平的环境，中止森海源界的黑暗时期。
因为这个姑娘，观衍认为，森海源界之所以会这样混乱，一切的源头都在于燕枭。只要消灭了燕枭，森海圣族就不用引发杀戮，不需再用其他部落的人头献祭。
他就在森海源界里成就了外楼境，然后只身去找燕枭。
但燕枭从出现，到观衍降临的这个时间点，这中间已经食用了三百年的头颅与怨恨。
它的实力无比恐怖。
在观衍记忆中看到的燕枭，与姜望他们搏杀的、经历了五百年削弱、又处在虚弱期的燕枭，实力直有天壤之别。
观衍展现的实力已经堪称可怕，却还是失败了。
那个被他取名为小烦的姑娘，舍死忘生，把他救了回来，甚至偷盗族内的源水给他服用。自己却被族内长老惩罚，受了三日鞭刑……
观衍没有就此放弃。一边修行，一边寻找机会。
这个机会，就是匿蛇。
彼时的匿蛇之地，规模大过现在十倍。
当然，也只是彼时森海圣族的猎物之一。
观衍用计猎杀蛇王，运用早年得到的“天衣秘法”，制成了匿衣。亲自潜伏在悬颅之林，观察燕枭。
这一观察，就是一整年。
他也因此发现了，燕枭以怨恨为力量之源的秘密。
(本章完)