第417章 即
2024-05-29
作者： 情何以甚
第417章 即
论及地域，大泽郡有两个辛明郡大，物产丰饶。
整个郡域里，有大小十八城。
田氏祖地所在城域，通常被称为“田城”，原先并不是这个名字，但久而久之，世人大多只记得“田”字了。
秘境七星楼便坐落于此。
官道两边的田地，都应该是经过统一规划，看来整整齐齐，完美对称。完全能够以官道为中心交迭起来。
主城本身亦是四四方方，远看便像是一个沉重的黑色方块——垒城的墙砖全都是黑色的，齐整肃穆。与其说砖，倒更像铁。
马车停在城门之下，抬头才发现这座城池的本名，是一个“即”字。
即城。
这个字亦四四方方，全无个人风格。有的只是一笔一划的严格与齐整。
叫人看来，有一种难以表达清楚的感受。
“看到这个字，有一种紧迫感！”姜望说。
李凤尧看了他一眼，并未说话。
“即”这个字，本形就是一个人靠近食器准备就餐。有“将要”、“靠近”之意。
马车平静地驶入这座城池。
无论是摧城侯府本身在齐国的威望，还是重玄家与田家现在的关系，都不会让这里有什么不长眼的事情发生。
眼中所看到的一切，店铺门面，街道坊市，全都齐整有序。
即城就像“田”这个字一样，四四方方，整整齐齐，每一个部分都分割平均，不多不少。也不知是田氏赋予了这座城池风格，还是这样的城池，才孕育出了齐国位在前列的名门，大泽田氏。
小桐驾驭着马车，在宽阔的街道上行驶。行人都自觉走在路边，甚至那些摊贩也都在街道两侧整齐对应，没有一个占道的。
说是驾驭，其实“去黑”也无须驱策。小桐只要说一声左或右，它便会自己调整方向。姜望很怀疑它是一匹纯血妖兽，而不是什么混杂了妖兽血脉的品种。那种固然也是难得的坐骑，但姜望也不是没见识过，灵性远不如“去黑”。
说起来，田家与重玄家利益置换，以十年崇驾岛开发权限，换取田安泰的日照郡镇抚使位置。双方都获利，实则只有重玄胜个人遭受了损失。
重玄胜这次主动找田家要七星楼名额，也不乏表示自己将不计前嫌、修好田家的意思。
这也是为了阻止对方帮助重玄遵，因为最初其实是重玄遵一力促成的两家利益置换。双方是有继续合作理由的。
不过，重玄胜虽然找田家要了名额，姜望却没有等田家接待。
他和李凤尧主仆二人，都住进了即城的客栈中，在这里静等七星楼开放。
七星楼在九月星力最盛之时开放，这一天并不固定，在往年，也有一整个九月，星力都无法达到界限的时候，那些年份，便是“沉寂之年”，与“辉耀之年”相对。
此外还有七星楼虽然开放，但是宝物无几，参与者收获寥寥的年份，被称为“星黯之年”。
现在根据田家放出来的消息，今年九月，即城的星力将在九月十二日至九月十四之间达到鼎盛，七星楼的开放时间也便确定在这个范围内。
从已经记住的信息来看，往常历次七星楼开放，结束时间最长有一个月，最短的也有九天。
姜望几乎可以确定，他一定会错过太虚幻境九月的福地挑战了。福地排名的下降他倒是习惯了，唯一的遗憾在于，少了一次跟强者交手的机会。
他与李凤尧虽然已互称“小望”“凤尧姐姐”，同乘一车来即城，但其实一路来说话的时候也并不多。双方各自沉浸在各自的修行中。
到了客栈亦是如此。
一共开了三间客房，姜望一间，李凤尧和小桐一间，去黑单独住一间，它的吃食也都不假人手，全部由小桐亲自准备。
哼，不过一匹拉车的马。
这话一路来在姜望心里起伏过无数遍，但从未宣之于口。看得出来，这匹妖马的脾气并不好。
它进了房间后，便把房间里的桌椅之类全都踢碎，扬蹄扫尾。客栈老板一脸肉疼地冲上来，小桐就在旁一锭银子一锭银子的“付账”，一直等去黑把整个客房“改造”得空空荡荡，只剩一张无顶的大床为止——所以为什么要给它单独开一间客房？
姜望想不通的事情还有很多。
比如为什么这间客栈里的每间客房都一模一样，桌椅床榻的材质、布设、甚至朝向。他的房间，和被去黑“改造”前的房间，简直完全没有区别。
一定要搞得这么相同，这么对称吗？
完全看不到丝毫的个性。
即城不是一个能让他感到舒适的城市，但无论在哪里，修行是不会改变的。
姜望盘腿坐在床榻上，一时物我两忘。
腾龙道脉在蒙昧之雾中走得越来越远，脑海里关于整个五府海的舆图也越来越清晰。曾经有数次都接近了闪烁神通种子的第一内府，但姜望最终都选择错身而过。
随着姜望自身实力的愈渐强大，他的天地孤岛也在壮大中。不过这个过程就更加缓慢了。
与往常每次一样，在“警戒线”前止步，腾龙道脉回转，落下天地孤岛，便完成了今天的修行。
姜望没有耽误时间，转念便又已进入太虚幻境。
与李凤尧一路同行，还没有机会进入太虚幻境。虽然太虚幻境的进入很是隐蔽，至今还未被人发现过。但也没有必要像献宝一样的，使劲在人前展示。
【腾龙境排名第八，失去荣名“太虚六合修士”。】
这样的提示响起。
太虚幻境里的竞争也很激烈，稍不注意，就丢失荣名。
好在排名掉得并不多，看来在太虚幻境里，腾龙境这个层次，他的实力还是很稳固。
无论如何，荣名带来的好处不能放弃。
姜望稍作调整，便开始了新的匹配战斗。
……
“又是太阴星力，又是……”
田府中的一座小楼里，响起这样一个轻轻的声音。
“有趣。”
声音落下。
小楼一共两层。
如果说整座即城就是一个大的“田”字。
那么田府就是一个被大“田”字包裹着的小“田”字。
而田府里的这座二层小楼，就是“田”字正中心的那一个点。
作为田府乃至整个即城的中心，这座小楼的外观，极其诡异。
(本章完)