第408章 机变
2024-05-29
作者： 情何以甚
第408章 机变
时间回到半天之前。
许放的尸骨总算入土，是不是“为安”且不知，但姜望的心事，的确是放下了一些。
因果、报应、业力……如是种种，说的都是修行者与人世的纠缠。这是从出生到死去都避不开的事情。
很多隐世遁修的修行者，就是为了摆脱这些，宁可选择独自苦修。
但修行一道，资源不可或缺，修行资源，却是一定要入世求得。所以遁世隐修者，除开那些已经摆脱资源外物的高人，终归是少数了。
有一位贯通儒道，学识渊博又极擅卦算的前贤曾说——“岂能尽如人意，但求无愧于心。”
描述的就是修行者入世的一大境界。
世间之事，不论怎样艰难困苦，无非都是如此，尽力而后能无愧。
以这样的境界入世修行，便能够守住本心。
抬棺的后生恭恭敬敬地告辞离去了，辛苦一天的工钱，许象乾让他们找棺材铺老张一并支取，
瞧着他们各种仰望的眼神，姜望就知道，他们一定想不到，他们这趟抬棺的工钱，其实岌岌可危——完全取决于青崖别院老院长的心情。
姜望很是嫌弃地瞧着许象乾道：“许兄，就此别过吧。”
“别啊。”许象乾亦步亦趋地道：“咱们赶马山双骄今日初显威风，难道不应该去庆祝一下吗？那什么三分香气楼还不错，在很多国家都有分楼呢……”
他也知道姜望不如晏抚豪绰，故而还主动下调了档次。
姜望叹了口气：“我实在是没什么心情的……你请客吗？”
“啊哈哈。请客什么的，到时候嗯呐，好说，好说。”关键的地方，许象乾一含糊就过去了。
总归到时候结账，他是掏不出钱来的。姜望总不好意思陪着一起尴尬吧？
“我是真的没有心情。”姜望瞬间冷淡，转身便走。
是啊，谁能想象得到，威风凛凛的“赶马山双骄”，让之后很长一段时间里，临淄市井之徒仰之弥高的存在，竟然是连丧葬费用都要无本赊欠的货色呢？
两人结伴回了临淄城，姜望径往霞山去，而许象乾也始终并没有改道。
走了一阵，姜望忍不住瞧着他：“许兄，你这是？”
许象乾并无尴尬，哈哈笑道：“略略一算，也是许久没见重玄胖了，我随你回去看看他！”
他这时候回青崖别院，是一定会被老院长追着打的。武器可能是戒尺，也说不定是笤帚。
那么到朋友家里避避风头，就是很好的选择了。
什么？重玄胖还不是朋友？
有什么关系呢，大家都见过那么多次了！
许象乾可是在佑国第一次见面，就要拖着姜望一起挨打的家伙。可以说是非常的不认生，特别的自来熟。
姜望稍稍默然了片刻，还是带着他回去了。
——反正是重玄胜府上，也不用他花钱。
“哎呀呀，重玄兄弟！数日不见，如隔好几秋啊！”
“许兄风采更胜往昔，真令寒舍蓬荜生辉，我说怎么一早上就有喜鹊叫，原来是贵人要来！”
两人笑脸相对，把手言欢，把了又把。
这极其亲热的一幕，瞧来像是失散多年的亲兄弟相认。
总之姜望注意到，就连素来在人前默如雕塑的十四，都情不自禁的挪开了几步，显然一身重甲也挡不住这份尴尬。
当然，当事两人，无论是高额头的那位，还是胖胖的那位，都全无尴尬的自觉。还在那你吹我捧，尽如一生挚爱亲朋，显露半世热情友好。
“咳！”为了缓解尴尬，姜望率先扯开话题，挑拣着把赶马山前那个郑姓“挑夫”的事情说了。
这事没有必要瞒着许象乾，因为郑姓“挑夫”被叫破身份的时候，许象乾也在场。
同时姜望又认为，此事有必要第一时间告知重玄胜。因为这事里外透着蹊跷，他判断那个姓郑的“挑夫”是被王夷吾特意派来送死的。以重玄胜的智慧，说不定可以在这件事里做什么手脚。
然后他就看到，重玄胜的表情严肃起来。
“这也太不道德了。”许象乾在一旁不满道：“就算派人送死，也该派一个愿意为他死的人来啊。”
他也是这时才听姜望说起经过，显然他的判断和姜望是一致的。
“姓郑，二十许年纪，腾龙境修为，露个面就能吓得在市井有一定头脸的人屁滚尿流，还能入了王夷吾的眼……”
重玄胜几乎立刻就做出了判断：“那人是北衙都尉郑世之子，郑商鸣。”
他一句话就把郑商鸣的背景点出来了。
让对临淄其实并不算熟悉的姜望和许象乾能够迅速理解。
“啧。”许象乾看了姜望一眼：“你当时要是手重一点，可就闯大祸了。还好你经受我的熏陶，脑子还是比较好用的，没上了马脸王的恶当！”
王夷吾的确是个长脸男子，这也并不影响他的英俊。那深邃的五官，倒是魅力独具。临淄城里为他魂牵梦萦的女子不曾少过。
但若非要给他起绰号，说他是“马脸王”……
好像也蛮贴切。
那么为什么从来没有人这么给王夷吾起过绰号呢？
姜望默默想了想。
最后得出一个结论——可能是别人都知道怕死吧。
于是他看向许象乾的眼神，就不由得多了一分对勇士的钦佩了。
许象乾倒浑然不觉姜望的心理变化，早在天府秘境的时候，他就对王夷吾很看不上眼，当时还起过口角。
这会见识到王夷吾“卑鄙”的一面，他就更是按捺不住自己的正义之心了。
“你有没有跟姓郑的说清纠葛啊？好叫马脸王赔了夫人又折兵！”
姜望说：“这个我自然知道。”
“这种人，就是不能给他好脸。别以为脸长了不起，洗脸都比别人浪费更多时间！”
他们在这边聊得起劲。
那边重玄胜皱眉苦思，喃喃自语：“郑商鸣，郑商鸣……”
“我知道文连牧的后手是什么了！”重玄胜在下一刻腾地站起：“我得立即去一趟北衙！”
说完也来不及解释，直接匆匆出了门。
火急火燎的还想着丢下了一句：“姜望你帮我招待一下我许兄弟，我去去就回！”
十四也默不作声的随之离去了。
留下已经被姜望单方面解散的“赶马山双骄”面面相觑。
“文连牧又是谁？”许象乾问。
姜望摊了摊手：“我问谁去？”
(本章完)