第442章 工欲善其事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第442章 工欲善其事
消灭燕枭的时间，定在三天之后。
据祭司说，这个时间点是龙神神旨所喻示。在这一天，燕枭的实力会因为某种原因被削弱。
神荫之地比现世大部分地方都更清新明亮，但日夜交替时间倒相差仿佛。
姜望进入森海源界的时间是九月十三日，现在过了一天一夜。再三日之后，也就到了九月十七日。
太虚幻境的福地挑战肯定是错过了。
在森海源界，根本无法与太虚幻境发生联系。
青七树蹬蹬蹬地找上门来：“张先生，我按你说的跟青花接触，她怎么没什么反应啊？”
如今整个圣族都在记挂着燕枭的事。
他倒好，注意力始终在青花身上。
或许这就叫专注吧。
姜望略一沉吟：“矜持！”
“矜持，你懂吗？女人都是很矜持的。青花这种级别的美人尤其如此，越是喜欢，越是克制。你看她好像没什么表现，实际上说不定喜欢得要死。”
说着，他拍了拍青七树的肩膀，以作鼓励：“你快了。”
青七树充满干劲地握拳道：“好嘞！”
转身就要跑：“我再去找青花试几招，巩固优势，乘胜追击！”
“哎！”姜望一把拉住他：“现在不要再去，过犹不及，明白吗？你要营造一种神秘的气氛，不能总在人家面前转，看也看腻了。懂不懂？”
青七树似懂非懂的点点头。
“真懂了？”姜望道：“那我考考你，那个匿衣，你们圣族里还有吗？”
匿蛇发动攻击之前，姜望根本毫无察觉。他特意问过苏奇和武去疾，青八枝穿着匿衣躲在旁边的时候，他们也同样一无所知。
要说这神荫之地有什么宝物，匿衣绝对不容错过。
“藏在族库里呢，但好像也剩不到几件了。”青七树挠挠头：“匿衣……这跟搞相好有关系吗？”
“说有也有，说没有也没有，看你悟性了，自己琢磨。”姜望如今越说越顺嘴：“我们去参加这么危险的行动，圣族不发个两件三件的给我们换洗吗？”
收了好处还要好处，不是姜望的风格。但那个老太太实在不好对付，只能试着在自己这个“蠢学生”这里找补找补。
青七树猛摇头：“我和九叶都没有得呢，你就别想了！我们这一拨武士里，也就八枝有一件，立了大功才给的。”
姜望仍不死心：“那匿衣的制作方法，你知道吗？”
青七树继续摇头：“这个得问姑奶奶。”
姜望在心里深深地叹了一口气。
这个学生收得真是半点用处没有啊！一问三不知，好处也不知道给。亏我还那么费心费力的教育！倾囊相授！
虽然本来也“囊”中空空，但毕竟尽力了不是？
“去吧去吧。”姜望嫌弃地挥挥手。
青七树蹬蹬蹬地又跑了。
……
所谓知己知彼，百战百胜。
要想消灭燕枭，就得先了解它。
好在有老祭司这么一位活着的“史书”，为姜望他们复述了圣族历史上跟燕枭交手的所有过程，
燕枭的力量、速度、防御、攻击方式，都勾勒出了大致轮廓。
但圣族形成“相狩”的传统已经八百多年，也就是说，圣族八百多年没有再跟燕枭交过手，这份信息，无疑已经过时很久。
哪怕说被他们这些“外界人”杀死的燕枭不能够再复活，但杀不杀得死还是一个问题。
八百多年前的燕枭，就已经很强大。八百多年后，又该有多恐怖？
修室里，祭司讲道：“上次八枝献首的时候观察过，燕枭左翅有伤，不知是谁留下的。这是去年还没有的新伤，你们可以当做突破口。”
她既然对燕枭有反抗之心，必要的观察肯定会做。当然，因为再没有与燕枭生死搏杀过，这些观察大都只停留于表面，未必有多大的参考价值。
姜望第一时间就想到了昨天在穿越匿蛇之地前听到的燕枭怪声。
他当时是选择避开，其他人呢？会不会有艺高人胆大的，寻声而去？
要知道参与七星楼秘境的修士那么多，以七个世界算，分配到森海源界的名额，应该有十五人左右。就算因为入境前的争斗，七星楼秘境并未满员，进入森海源界的修者应该也不会太少。
然而现在神荫之地只有他们三个。
其他人呢？
想想其实有些不寒而栗。
这时，祭司看着姜望道：“听说你对匿衣的制作方法感兴趣？”
大约看出士气不嘉，她适时抛出诱饵。
姜望点点头：“我们对匿衣很感兴趣，如果能够给予三件，想必对我们的行动很有帮助。”
“匿衣是什么？”武去疾直愣愣地问。
苏奇狠狠瞪了他一眼。那意思是，给好处你就收着，管它是什么呢，到手再说！
圣族武士杀死燕枭只会让其更强大，作为消灭燕枭的主力，姜望提些要求并不过分。这也是祭司从未正面拒绝他的原因。
“匿衣的制作方法无法外传，需要以神眷秘法鞣制。虽然是以匿蛇的外皮为主材料，但普通缝制的话，缝合的地方一定会有泄露。匿衣也就失去了最大价值，天衣才能无缝，明白么？”老祭司道。
不着痕迹的又把话题从“匿衣”转回了“匿衣的制作方法”。
看来青七树说的是事实，圣族的确库存匮乏。
但姜望也算是明白了。凡是这老太太不想暴露的东西，她就通通扯上神眷——反正他们这些外人也不可能虔信龙神，融入圣族。
姜望略一沉吟，问道：“我提供蛇皮材料，您帮忙鞣制？”
“当然没有问题。”祭司道：“但事关圣族秘法，无论材料多少，我也只能鞣制三件给你们。如何？”
这时候苏奇和武去疾也听出来了，这个“匿衣”一定是什么难得的好东西。哪里会拒绝，都期待地看着姜望。
姜望想了想，点头道：“那便三件。”
老祭司舒了一口气：“我让七树他们三个帮你。”
……
工欲善其事，必先利其器。
姜望需求匿衣，当然是为安全考虑。这样万一打不过燕枭，或许还有机会逃掉。
虽然早已经停止对外探索，但对圣族武士来说，狩猎仍是常事。
也不需要太多准备，七树、八枝、九叶，还有姜望等三名龙神使者，便一同出了神荫之地，径往匿蛇之地而去。
狩猎匿蛇是为了匿衣，但其实也是为了几人间的磨合。
他们既然有三天的时间，就没有必要在互不了解的情况下去冒险。
脚踩枯叶，穿行林间。
现世的修行者大多习惯脚踏实地，在激烈的战斗中，保存道元消耗是所有修者都需要学会的事情。
而青七树他们则在巨树间跳跃，瞧来毫不费力，轻松自在。对他们来说，树上比地上更踏实，也更安全。
吼！
忽然间一声巨吼。
紧接着便有一颗巨树轰然砸落，从远处一直横到近前。
尘叶飞扬，六人各自散开。
咚咚咚，震地如鼓。
只见一头足足三人高的巨熊四肢着地，狂奔而来。
(本章完)