第497章 前进
2024-05-29
作者： 情何以甚
第497章 前进
因为是间隔一位察看一位视野，棋相规则视野内的第四跃，其实就是一条直线上的第八个棋位。
也就是作为棋主的姜望，规则视野极限外的下一位。
此时在姜望的规则视野中，前方第七位有两队石人骑兵伫立。
石盔石甲石马。
在姜望看到它们的同时，它们同时也“发现”了姜望等人。
整齐划一地抬起骑枪，列成两队。
哒哒哒哒。
石马踏地，瞬间由静转动，冲锋而来！
庆火元辰提刀就要往前，一个身影已经以他无法企及的速度飙射而出。
姜望人似流星，与两队石人骑兵正面相冲。
他的速度要快得多，石人骑兵才冲出两位，他已至近前。
长剑横眸，一剑横切！
名士潦倒之剑！
想象中的碰撞声并没有出现，如刀划豆腐，毫无阻力。
姜望上前一步，已踏进前方那个“生点。”
啪嗒，啪嗒。
在他身后，石人骑兵纷纷倒地，裂成一地碎石。
一剑破十骑！
有了无支地窟里并肩作战的经历，庆火元辰等人也早就不会惊讶他的实力。
只闷头往“生点”赶，心中满是抱得如此粗腿的庆幸。
“生点”本身看起来也没有什么特殊的地方，只是在它被“看到”之后，就会在王权之契上以白色块状显示。与周围那些棋位不同。
当庆火元辰等人赶到的时候，姜望已经独自绕“生点”一圈，将危险全部清除。只余一地的碎石块，在诉说着它们曾经的存在。却根本看不清，是什么样的石人兵种了。
一行人全部挤在“生点”之中，姜望指定了两名棋卒作为守卫，便下令所有人原地休息。
因为规则的重要性，他心里一直在把握着时间。
生死棋的夜晚，果然在不久后来临。
夜晚的时候，所有人的“规则视野”都失效，除了所处的“生点”，外间什么也看不到。
但王权之契上，那些代表生点的白色块状全都亮了起来。
“生点”的位置随机出现，每天都会打乱。通过记住“生点”位置来规划行进路线是行不通的。
在生死棋的白天，自己探索到的“生点”位置，会在自己的王权之契上有显示，但却不会显示别人探索到的“生点”。
等到了晚上，所有被占据的“生点”位置才会一次性展现出来。也只展现“生点”。
生死棋之夜，就是给所有参与者复盘并制定第二日计划的时间。
参与者可以通过这些被占据“生点”的位置，结合白天在王权之契上看到的情况，来确定对手在什么位置。
生死棋局的正确前进方式，应该是掌控一个“生点”之后，以此为基础前行，并寻找下一个“生点”。如果感觉在夜晚来临之前找不到下一个“生点”了，很可能就要往回走，回到前一个“生点”的位置上去。
那些占据优势不愿倒退，执意要往前探一探，却没能找到新的“生点”，也失去了返回机会的，从而被淘汰或者抹去的情况，屡见不鲜。
前进与后退的选择，亦是生死棋中相当考验决断与智慧的一环。
姜望默默完成了基本的每日修行，才取出“王权之契”，摊开在身前。
作为族长庆火高炽指认的带队者，庆火元辰在旁边和他一起研究。
今天下午他们才第一次进入生死棋局，而最早进入生死棋局的那批人，已经在生死棋局里经历两天一夜了，现在是第二个夜晚。
“今天我们的时间很少，只前进了三十位。还算不错。”姜望总结道。
第一天速度最快的疾火部，前进一百八十位。从这个速度来看，姜望半个时辰不到前进三十位，似乎已经足够快。但这是建立在他们在所有竞争者中最末，没有受到任何干扰的情况下。
疾火部第一天的速度，可是跟所有九十九个部族队伍竞争中抢出来的，要硬实得多。
可见姜无邪的底牌有多雄厚。姜望估计疾火部的战士已经被他练得如臂使指，以兵阵之能，掌握超凡之力。
但这也是他第二天遭遇针对的原因所在。被各方默契地“送”雷占乾面前，再由雷占乾亲自出手，将他从第一梯队打落。
“结合白天的位置来看，赤雷部应该处在这处‘生点’。”
姜望指了指王权之契上的位置：“这样看来，截止到今天，赤雷部总共前进三百一十二位。”
“我们从地窟出发的时候，赤雷部已经进到三百七十位了，这是不进反退啊。”庆火元辰看着王权之契，有些幸灾乐祸。
“我黄昏的时候看过，赤雷部已经进到四百多位，并且距离下一个‘生点’很近了。”姜望指着另一个生点道：“要么他们是被人‘拉’了回来，要么那个‘生点’他们占不下，不得不回退。”
“赤雷部现在是第一，被针对也很正常。”庆火元辰道：“而且，明天才会被更多部族针对。”
因为今天大部分人的注意力还在疾火部身上，只是疾火部忽然被打落，才轮到后来居上的赤雷部。
“不过，我觉得……”庆火元辰话锋一转，建议道：“我们还是先关注一下距离我们最近的部族队伍。赤雷部太遥远，还轮不到我们关心。”
姜望看了看他，略为严肃：“你如果不关心第一，就不可能成为第一。你觉得赤雷部很遥远吗？不可企及吗？那我们不应该来这一趟。不争第一，我来做什么？”
“明白。”庆火元辰低头道。
他有自己的想法，但还是很尊重姜望的指挥权。
姜望只说一次就放过，仔细看着王权之契，分析着那些信息，论断道：“赤雷部的领先优势缩小了。至瘟部、原土部和铁木部的位置很暧昧，明天大概率有动作。”
目前他只知道土部第一原土部的棋主是方崇，至瘟部和铁木部的棋主都与他的记忆对不上号。估计要见过面才能反应出来是谁。
庆火元辰说道：“看样子赤雷部就要被拉下来了，这会给我们更多时间。”
雷占乾如果那么容易对付，那当然是好事。
姜望不置可否，只又看了看王权之契，然后随手将它卷起收好。
“你知道庆火高炽为什么让你跟我来生死棋吗？”他问。
庆火元辰想了想，说道：“大约是因为，我还算肯拼命。”
姜望摇摇头：“他有意让你做接班人。他知道有我在，庆火部的名次不会差。所以给你这样一个功劳，让你有资历能够服众。”
庆火元辰愣了愣：“我从来没想过。”
姜望看向他道：“其实我不觉得你会是一个合格的领导者，因为你不会团结战友。”
庆火元辰没有说话，他知道姜望指的是庆火其铭。
生死棋局中的夜，很长。
感谢盟主陈泽青的万赏！
(本章完)