第454章 观衍
2024-05-29
作者： 情何以甚
第454章 观衍
“他的信仰是？”姜望问。
老妪有些嗔怪地瞧了他一眼，似乎埋怨他哪壶不开提哪壶，但还是回答道：“他是佛门弟子。”
姜望很机灵地回道：“但他还是选择了在你身边。”
老妪于是又笑了：“是啊。”
其实姜望内心波动很大。
和尚……又是和尚。
而且这老太太还说，我跟这个和尚挺像？
我难道真的跟和尚有缘不成？
他忍不住摇摇头，使劲摆脱这个可怕的想法。
其实他也是被苦觉净礼师徒缠磨得有心理阴影了。
佛宗作为当世显流，遇到和尚的次数多一些也是很正常的。从来遇不上才不正常呢。
不过话说回来，但是那位前辈是和尚的话。
“小烦”这个名字，就显得更浪漫了……
小烦，烦恼丝，光头的头发……
我本已剃度出家，从此不属尘世，你却成为我的尘缘。
真是大师啊。
就他给圣族祭司取的这个无限温柔的名字。
要是早生几百年，能够认识这位大师，还用发愁怎么教青七树搞相好吗？
“这位大师法号是？”姜望问。
玩笑归玩笑，若能得知他在现世的出身，或许能够稍稍窥出他的布局风格。
老祭司道：“他的名字叫观衍。他告诉我，他出身悬空寺。”
悬空寺！
姜望脑海中，不自觉地就浮现苦觉那张枯黄干瘦的老脸。
仿佛在对着他说：“徒儿，你果真与我悬空寺有缘！”
使劲将这种幻想驱散。
姜望道：“的确是天下名宗，也难怪他如此优秀，让您也念念不忘。”
“也只能跟你说了。”老妪叹道：“他一手定下了圣族‘相狩’的传统，圣族的历史记载也是由他整理。他发现了新生的神龙木，帮我们完成迁徙，又找到了对付燕枭的办法……圣族可以说因他而延续，我却不能向族人提及他。”
姜望当然明白，为什么老祭司不能向族人提及观衍和尚。
首当其冲的一点就是，“相狩”还能不能继续。燕枭还能不能被继续削弱下去。
至于森海圣族能不能接纳不肯改变信仰的外人，也是几乎无法解决的矛盾之一。因为森海圣族本身就是因为对龙神的信仰而存在，在这个问题上，没有缓和的基础。
将悬空寺之类乱七八糟的想法丢到一边。
姜望道：“所以祭司大人，您的意思是说，这五百多年，燕枭的力量没有得到补充。反而一直在流失力量，甚至于，现在已经削弱到可以被我击败的地步？”
祭司道：“八枝献首时看到的燕枭左翅伤口便是明证。森海源界已经没有谁会反抗它，唯一会给它造成伤害的，只有外来者。而既然那位外来者能够伤害到它，足以说明它的实力已经削弱到了与外来者同一层次的地步。”
她看着姜望：“现在的问题就在于，在所有降临的龙神使者中，你的实力排在什么位置。能不能跟那位战死的龙神使者相比。这决定你们有没有机会杀死燕枭。”
姜望稍稍回忆了一下七星谷里附近星位的修者，直接说道：“此方世界里的降临者中，我没有对手。”
这话听起来很嚣张，但确是事实。
参与此次七星楼秘境的修者，他的对手肯定有，但都在天罡星位，绝对不存在于地煞星位。姜望选择地煞星位，是因为他并不追逐最好的收获，他要的是增寿宝物。
当然，说不定也有隐藏实力的人。但此次的内府境强者就那么几个，全在天罡星位，追逐此次传得沸沸扬扬的外楼之秘。而只要在腾龙境内，姜望就不惧一战。
“那么你回家的路，就在燕枭身上。”祭司说。
姜望想了一阵，回道：“我承认我被说服了。但我只代表我自己，不知道苏奇和武去疾会怎么决定。”
老妪笑了：“他们会和你做出同样的选择。因为这是唯一正确的路。早在五百多年前，观衍就为今天做好了准备。”
……
这天晚上，三位龙神使者再次坐到一起。
从一开始苏奇就对燕枭毫无想法，只想偷点宝物离开。但在遇到“夜之侵袭”后，心态已经转变，现在只想找到制造“夜之侵袭”的罪魁祸首，为小鱼报仇。
这也是姜望认为他可能不会参与针对燕枭的原因。
“现在我们开诚布公的谈一谈。”姜望认真说道：“如果我们要一起去对付燕枭，彼此就必须建立起信任，勾心斗角的队友不如没有。”
他看了看武去疾，又看了看苏奇：“苏奇说过的，我现在是大齐实封的青羊镇男，有爵有地。跑得了和尚跑不了庙。我可以向你们承诺，在燕枭被解决之前，我绝不会对你们使用什么阴谋手段。至于燕枭被解决之后的收获，咱们各凭本事也可，现在讨论出一个分配方案也行。”
这话其实不太有说服力，因为哪怕你再值得信任，别人跟你又不熟，凭什么信你？
但信任是合作的基础。
而且姜望觉得，苏奇既然对他有过详细的了解，那么这份信任应该是可以有的。
因为他一路走来，说过的话、做的事、表过的态，当得了一句言而有信，值得别人的一份信任。
没想到第一个表态的是武去疾：“我觉得你这人可信，没有那么多虚头巴脑的。我愿意信你。”
这时候他的手已经完全好了，源水效用非凡。
他继续道：“我很简单。我就是金针门门主的亲传大弟子武去疾。我们金针门的名声，还是说得过去的。”
两人达成一致，于是都看向苏奇。
苏奇这时候才道：“你们的信息我都清楚，你们的承诺都很有分量。跟你们不同，我出身于梁上楼，是一个名声不太好的宗门。我本人，也没有什么好名声。”
所谓梁上君子，指的是小偷。梁上楼的超凡修者只占少数，大部分门人都是普通人，以盗窃为生，是一个份属下九流的宗门，宗派小，实力弱，而且名声的确不太好听。
至少武去疾就已经皱起眉来了。
“但是你们也可以相信我，因为现在，我比你们任何一个人，都更想要杀死燕枭。”
苏奇道：“我翻检森海圣族的所有记载，拼凑相关信息，我发现，‘夜之侵袭’的制造者，就是燕枭。所以，请不用怀疑我对它的恨意。”
“小鱼的在天之灵会看着我，在燕枭被消灭之前，我一定不会动摇。”
“至于燕枭被灭之后的收获问题，我的品格不值得信任。所以分配的方案也不必，到时候各凭本事就是。”
以小鱼在天之灵的名义做出这样的承诺……
当然很有诚意。
姜望看了看武去疾，见他点了头，便道：“那便如此。”
(本章完)