第490章 “星力”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第490章 “星力”
庆火元辰心中暗惊。
他的勇猛强大，在无支地窟里也是人所共知的。
这一点，从他毫不客气地对待庆火其铭也可以看出来。
庆火其铭毕竟是巫祝，天然有高贵身份。其他人就算瞧不起庆火其铭，也很少会当面嘲讽。
然而。
他方才在全神贯注的战斗中，姜望伸手去拉他的时候，他其实本能地做出了闪避，而且险些回击。
但姜望那只手依然准确无比地抓住了他，并且化解了他回击的动势，行云流水般自然地将他往身后带。
这说明两人的实力……差距很大。
而姜望这精准绝伦的一剑，也让庆火元辰眼前一亮。没有过多力量的损耗，几乎是卡着这只星兽的最大承受力斩出。说明姜望对星兽和他自己的剑，都有足够的了解。
这让庆火元辰对生死棋局的结果，有了更多信心。
姜望并没有理会庆火元辰的心情，一剑之后，他直接掐动道诀。
以最快的速度将道决完成，迄今为止掌握的最强道术八音焰雀，直接轰鸣而出，覆盖了整个幽天洞口。
焰雀喧嚣，八音浩荡。
密密麻麻的焰雀一冲而过。
极喧闹转为极寂静。
这一轮扑出来的星兽，直接被八音焰雀清空。
在姜望的有意控制下，也有许多只焰雀，一头扎进幽天里。
但连一点涟漪都没有泛起。
就好像，它们冲进墨色的同时，已经成了墨色的一部分。
果然，坠入幽天的一切都会被“消解”吗？或者说，“同化”？
姜望还沉浸在自己的观察中，殊不知在场庆火部战士看向他的眼神，已经满是惊叹。
“他是谁啊？”终于有人开始关心。
“看他的图腾法术，是不是咱们庆火部的新巫祝？我看他跟那个人一起进来的。”
“太好了！终于换巫祝了吗？”
“清醒一点，守住防线！”络腮大胡打断战士们乱七八糟的猜想，这才顺嘴解释了一句：“这位是‘青天来者’，是要代表咱们庆火部参与生死棋局的！”
“哦，是棋主。”
“我以为是新巫祝呢……”
姜望回头看了坐在角落的庆火其铭一眼，这些战士的“讨论”并未收声，他应该可以听到。但此时的庆火其铭低着头，看不清表情。
此时此刻，姜望也不好说什么，只能在心里暗叹一声。
络腮大胡已经趁机动员起来：“你们谁表现好，就可以跟这位星将一起参与生死棋，为我们庆火部争取数百年再未有之名次！”
战士们早就激动起来。
生死棋局的名次代表什么，他们很清楚。庆火部的崛起，或许就在这一次。
没有什么，比部族的崛起，更让这些战斗在最危险前线的战士激动。
“看我的吧！”
“今天我一定烧！”
姜望并未回应这些战士们的热情，他只是迅速地完成掐诀。在下一波星兽涌上来的时候，再一次，八音焰雀！
星兽再一次被清空。
洞窟下的幽天霎时漆黑一片，过了好一阵，才慢慢有星点靠近。
倒不是姜望故意要逞威风，在这些人面前，展现一次实力就足够。之所以还这样做，是因为他刚刚发现，在他一次性杀死那么多星兽之后，他脊背上的火之图腾中，忽然有一种力量孕生。
很微弱，但确实存在着。
这种力量并非图腾之力，也不是道元之力，而是一种很纯粹的力量。
可以非常轻易的被调动、转化，换而言之，能够适用于任何攻击中。
但它似乎是无根之水，并不像道元或者图腾之力可以靠修行来恢复和增长。更像是一种临时性的积蓄，只是恰好火之图腾成为了那个“容器”。
或者准确的说，是与白骨莲花相互影响后的火之图腾，成为了这种力量的“容器”。
为了验证自己的想法，所以才有了第二记八音焰雀。
结果如姜望所料，火之图腾中的那种力量，果然与杀死星兽这件事有关！
在杀死这波星兽之后，它再次获得了增长。
也许……
杀死星兽并非完全没有收获，只是浮陆的人还没有察觉，或者没能找到捡拾“收获”的方法？
姜望一剑杀死第一只星兽的时候，也并未有什么感觉。直到一记八音焰雀清空全场，才切实感觉到这种力量的“孕生”。
他隐约感觉到，这种变化，与白骨莲花对火之图腾的影响有关。不然的话，很难解释浮陆的人那么多年都没能发现这件事。
唯有不属于此界的白骨莲花，带着陌生神祇遗留的影响，才有可能让火之图腾发生了某种玄妙的变化。
只是以姜望现在的眼界，还根本瞧不出根源来罢了。
他同时又感觉到，这种力量，或许与星兽身上的星点有关。或者因此可以暂且称之为“星力”？
杀死星兽，积蓄星力，这是一个完整的过程。
而如果有一种修炼体系，是以他刚刚命名的“星力”为核心。那就恰好形成一种正向的循环，杀死星兽即是修行。
那么星兽不再是灾难，反而是一种资源！
当然，这些只是一时发散的玄奇想象。
现在这种力量在火之图腾里，还只是临时积蓄的存在呢。就像一个枯死的池塘，本身没有泉眼存在，积蓄再多的水，也只能作为临时消耗。
以姜望现在的见识和能力，根本不可能以此为核心创造修炼体系。
但话说回来，它的确有那样的可能性！
假如姜望现在把自己的发现和猜测说出来，恐怕整个浮陆的强者都会找上门来，与他一起研究，或者“研究”他。
从现在的情况来说，即使只是无根之水，对姜望依然有大用。
储存于火之图腾里的、纯粹的、能够随时动用的力量，代表着什么？
代表着在自身极限之外的爆发力！
至少在这浮陆世界里，这是一张全新的底牌！
相较于那些棋士、棋相、棋卒，它直接得多，或许也有用的得多！
诚然两轮星兽所获得的“星力”也并不多，若现在加持出来，甚至对战力也根本没有本质的提升。
但此时“星力”才这么多，如果积蓄到百倍、千倍呢？
火之图腾作为容器，它的“容量”有没有极限？
当数量的堆积到了某一个极限，本质的变化就已经发生。
这将是他在生死棋里与雷占乾、姜无邪、方崇等人争斗的利器！
还在思考间，下一轮星兽已经迫近。
“都退开，让我来。我来一人挡幽天！”
姜望难得地一振袍袖，表现得十分膨胀。
(本章完)