第461章 三百年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第461章 三百年
森海源界白天都摆脱不了阴森，夜晚更格外漆黑。
在漆黑不见五指的黑夜中，神龙香燃着的那一点红色格外醒目。
黑暗中，苏绮云的声音响起：“燕枭不是已经死了吗？为什么我们还需要点神龙香？”
姜望把青七树放到地上，一朵焰花自他食指指尖绽放，轻飘飘地漂浮在空中。
焰花带来了光明，映照着苏绮云和武去疾的脸忽明忽暗。
“燕枭是死了，但‘夜之侵袭’未必就已经消失。”姜望说。
按照苏绮云搜集的信息来看，燕枭与‘夜之侵袭’息息相关，甚至很有可能就是燕枭制造了‘夜之侵袭’。
但问题在于，苏绮云搜集的信息从何而来？
从森海圣族的书屋里来。
换而言之，如果往阴暗处想，如果森海圣族想让她查到什么，她就只能查到什么。
至于真相如何……谁知道呢？
“我不懂你的意思。”苏绮云显然难以接受。
她好不容易找出‘夜之侵袭’的罪魁祸首，来到悬颅之林，拼命为小鱼报了仇。
现在姜望说，燕枭死了，‘夜之侵袭’可能并未消失。
这岂不是说，她所做的全是无用？
姜望正要解释，武去疾忽然打断了他们。
“你们刚才有没有发现……”他的声音有些疑惑：“燕巢好像不见了？”
姜望刚才释放的这朵焰花体积很小，只照亮了三人近前。
此时听武去疾这样说，焰花蓦然涨大，腾在半空，将木屋前面的这方空地，照得清清楚楚。
焰花这门道术，在姜望手里，早已烂熟如意。
此时他们可以清楚看到，木屋屋檐之下，燕枭栖息的那处燕巢，果然已经消失！
姜望刚才急着点燃神龙香，并没有注意到这一点。苏绮云心思也都在想姜望为什么折返上，倒是武去疾观察得更仔细。
“什么情况？燕枭没死吗？还是复活了？”苏绮云秀眉紧蹙。
“不，它已经死了。也没有复活。”
姜望观察了一下自己的储物匣，说道：“我的燕枭之喙还在。据记载，燕枭如果复活，它之前的‘尸身’也会消失。”
苏绮云警惕地观察着四周：“那谁能够解释，燕巢为什么会消失？刚才在我们之外，还有人在这里吗？”
“现在无法解释，我也跟你一样一头雾水。”姜望说着，放下心中的疑惑，提步往木屋里走：“既然回来了，进去看看。”
悬颅之林深处立着木屋，燕枭就栖居在木屋屋檐下。
一如寻常人家堂前燕。
今天黑夜提前降临，燕枭死了，燕巢却突然消失。
这难免令人不安。
未知是最大的恐怖。
武去疾和苏绮云都不是什么没见识过恐怖的人，但此时也不由自主地跟在姜望身后，不愿独自留在屋外。
一朵焰花始终在前方漂浮，像一朵花灯。
先进来的地方是堂屋，布设白天在外面就已经看见过，条凳，木桌，简简单单。
进来后也没什么变化。
左右各有一间屋子，以门帘相隔。
姜望举剑分别挑开看了，一间是厨房，有灶台，有柴火，一间是卧室，有一张木床。
别的什么都没有。
非常普通非常平凡的木屋。
或许唯一不普通的地方，就是它出现在悬颅之林里。
姜望没有说什么，就在堂屋的条凳上坐下了。
焰花悬在木桌上方，像一盏吊灯。
武去疾坐在他对面：“你这门道术挺方便的，要是都像你这样，悬明灯可卖不出去。”
他们两人正坐在木桌两侧，苏绮云则绕了一下，选择坐到正门对面的那个位置，显然不愿意用后背对着门外的夜晚。
焰花之所以能够充当灯笼，是因为它高超的稳定性。
不是说随意控制元力，聚集一团火球就可以——那诚然也能照明，但不断流失的元力一定会让施术者苦不堪言。
苏绮云看了他一眼，说道：“大楚左光烈的独门道术，比悬明灯可珍贵得多。”
武去疾为了缓解不安，随意扯了个话题，她也就配合了一下。
“啊。”武去疾闷声道：“我不认识。”
左光烈诚然是一代天骄人物，但也不是谁都有所耳闻。尤其出身在金针门这样的一个小宗门，仅齐国境内那些势力，就足够他头疼了。
他很直接地问姜望：“你不是我们齐国实封男爵吗？怎么还跟楚国有关系？”
“一门道术而已，谈不上关系。而且焰花早已经被不少人破解了。”
这个话题姜望不欲多谈，转道：“森海源界的夜晚很危险，与其出去在未知的地方冒险，还不如就待在这里。有什么情况，等明天天亮了我们再做观察。”
姜望想得很清楚。
悬颅之林最大的危险无疑是燕枭，现在燕枭都死得透透的，相比于森海源界的其它地方，反倒是这里比较安全。
燕巢神秘失踪当然是一件值得注意的事情，但在这样的夜晚去追寻线索，并非明智之举。
姜望选择以静制动，耐心在木屋里呆一晚，等天亮之后再行动，是稳重谨慎的选择。
他甚至已经开始准备修行。
武去疾无可无不可，用一根金针，在木桌上拔插，似乎试验着什么。
苏绮云则看着他道：“姜道友，先前你说，燕枭是死了，但‘夜之侵袭’未必就已经消失，这话是什么意思？”
姜望知道，不满足她的疑问肯定过不去，想了想，说道：“老祭司跟我讲了一个故事，她说这个故事不能让圣族其他人听到。现在七树已经死了，我倒是可以跟你们说说看。”
他挑拣着把“前辈降临者”观衍和尚的事情讲了一遍。
“想不到佛门中也有此等奇男子。”苏绮云显然被这个故事打动了，感慨不已：“森海圣族的‘相狩’传统原来是这么来的，的确让人唏嘘。难怪青七树他……”
武去疾的角度又有不同：“宗门给他那么多资源，让他修行，让他超凡，结果修炼有成了，却在异界他乡，为一个女人留恋不去。怎么对得起他出身的宗门？怎么对得起他消耗的那么多资源？”
两个人的出身不同，决定了他们思考问题的不同角度。这些都是世情之一，有时候也说不清对错。
姜望琢磨着自己的观察，嘴上则说起自己讲这个故事的原因：“从圣族祭司讲的故事，结合他们的历史。我们可以知道，大概是在八百多年前，燕枭出现，神荫之地发生‘献首’。此后在五百多年前，在观衍的主导下，才演变成‘相狩’的传统。”
“你们有没有想过，中间这将近三百年的时间里，发生了什么？”姜望问。
(本章完)