第426章 我的防御令人生畏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第426章 我的防御令人生畏
剑光之圆仿佛凝成实质，姜望已陷于物我两忘之间。
一剑成圆，剑之所及，风雨不行。
剑圆所承受的压力骤然一空，他仍在身体本能的惯性下延续着剑圆。
而后忽然清醒。
握剑不动。
遍地蛇尸堆积如山，而他站在中心唯一的“凹地”间。
酸软、痛楚，各种滋味在此时冲撞。
而凝练到极致的一尺剑圆，也成为了他现阶段最强的防御剑式。
但，终于守住了！
姜望还没来得及松一口气，忽然！
窸窸窣窣，窸窸窣窣。
刚刚游开的枯枝蛇群，竟然再一次往回涌。
一鼓作气，再而衰，三而竭。
这群枯枝蛇居然懂得避其锋芒，而后卷土重来！
这一点比它们令吞毒花瞬间枯萎的毒素还可怕。
因为这说明枯枝蛇群确实是有智慧的。
或者说，这些枯枝蛇被某种智慧存在所操纵着。
先前的“身陷蛇围”不是偶然，而是枯枝蛇群切实布下的陷阱！
姜望所要面对的，不仅仅是没有思考只有本能的凶兽毒物。
枯枝蛇群游来之后，没有半点迟滞，纷纷弹身而起，再一次如箭雨飙射。
而再一次陷于枯枝蛇群的围攻中心，姜望没有再起剑圆，而是第一时间归剑入鞘，十指如穿花，掐诀捏印。
他的手。
左手还算完好，右手虎口已血肉模糊，
每一下动作，都是钻心的痛。
但除了微皱的眉头外，姜望没有任何其它表情，手上的动作也没有半点变形。
那些动辄哭爹喊娘的人，是因为有爹可以哭诉，有娘可以求喊。
他也怕痛，但他很早就明白，呼痛无用。
战胜它！
密密麻麻的枯枝蛇群齐齐向姜望扑落。
啾啾啾，啾啾啾！
铛铛、铮铮、呜呜、砰砰……
更密集更迅疾的焰之雀以姜望为中心猛然炸开！
八音齐鸣，焰雀连爆。
一记道术过后，姜望身周五十步之内，瞬间为之一空！
准确的说，是所有的枯枝枯叶以及枯枝蛇，全都一空。而那些被波及到的巨树，却丝毫无损。
姜望最初没有选择八音焰雀，也有一方面这个原因。森海之中。使用威力强大的火行道术，难免会有不可测的后果发生。
但事实证明，受限于某种特殊，他的爆鸣焰雀对这些巨树根本没有造成影响，连个焦痕都没能留下，更别说造成什么大火了。
而五十步之外的枯枝蛇群，明显稀疏了许多。
好些枯枝蛇在五十步的范围外游来游去，似乎它们也在犹豫，接下来该如何应对。
不过姜望没有犹豫。
砰砰砰砰砰……
他已抓紧时间，以焰流星穿越间隙，迅速地离开了这里。
两百步、五百步、一里、三里、五里……
姜望向北一路疾驰，直到明确感觉到道元开始周济困难，才降下身形。
焰流星不是长途跋涉的遁术，维持这样的高速移动，现在的极限也差不多就是五十里地了。而他必须要随时保持足够支撑一场战斗的道元储备。
之所以这么果断的离开，一个是担心八音焰雀制造的声响引来什么危险，再一个就是因为枯枝蛇群本身。
这群枯枝蛇背后，必然有一个智慧存在，或者就是蛇王。但姜望并没有把握揪出它来。
枯枝蛇这种天生隐匿能力强大的种群，蛇王只会藏得更深，而且它还有智慧，那就更不可能傻乎乎的表现出与其它枯枝蛇不同。
姜望完全没有必要在这陌生的玉衡世界与一群枯枝蛇徒劳纠缠，尤其对方还这样危险，在有足够把握之前，走为上策。
脱出枯枝蛇群的包围，才能空下来处理伤口。主要是被反复震荡捣烂的虎口，敷上伤药之后略作包扎即可。
包扎用的布条是直接从储物匣中取干净衣物割下的，只在包扎的时候注意不要影响到手指灵活即可。对姜望来说也没什么难度，都是习惯了的事情。
经历了枯枝蛇群的伏击，他对这片森海态度愈发谨慎起来。
甚至于对构成森海的巨树本身，也保持着戒备。
木生火是自然之理，八音焰雀覆盖过后丝毫无损的树……本身就是非常奇怪的事情。
但若这些树真有问题，在这无垠森海里，好像也只有等死一途了。
当然，在姜望的人生认知里，没有“等死”这两个字。
再次确认了一下方向，继续往北。哪怕一条路走到黑，也总比兜兜转转永远陷在原地好。
这一次森海的安静没有持续多久，行过一阵，破空声便由远及近。
姜望闪身避在一颗巨树之后。
嗖！嗖！
两个人影……应该是人影，在林间奔行，速度很快。
这无尽森海之中，除了兽，还有人！
姜望屏住呼吸，观察局势。
笃！
如鸟喙啄木的声音。
一支箭……不，一共有三支箭。
其中一只，正钉在姜望视线范围内的一颗巨树上，令姜望瞳孔微扩。
要知道这森海中巨树虽然树种各异，且姜望全部叫不出名字，但却有一个共同点，那就是坚韧至极，防御惊人。
姜望的八音焰雀，都不能对这些巨树造成伤害。这支箭却入树极深。
第二支和第三支箭都没入土中，摇摇颤颤，正扎在前路，让那个正在疾奔的身影止步于此，恰恰停在姜望前方不远处。
看样子这两个人是追逃的关系。
恰停在姜望前方的人，体态较为强壮。身上的衣物十分怪异，非皮非麻非丝，倒像草制。裸露部位较多，上身斜裸一半，下身似是裙衫。
但看肌肉和喉结，分明是个男子。总之姜望也算经行多个国家，见多识广，但从未见过这种衣物穿着。
这男子倒也注意到了姜望，不过只稍瞥一眼，便很是骄傲地扭过头去，回望他的对手。
姜望不太理解这人被追得到处跑还骄傲个什么劲，也不知道他们是什么人，但总归事不关己，先看看再说。
“青七树，你跑不掉了！”后面那个追击的人停下脚步，大声喊道。
发音有些别扭，可能比较接近景国的语言，但姜望还是能够听得懂。
景、齐等强国的语言在势力影响范围内都比较流行，周游列国过的人，大都能够懂一些。
喊话的人手握一把短弓，弓上搭箭，蓄势待发。
“哼！”
名为青七树的强壮男子不知从哪里掏出一只木盾，单手举在身前，神采飞扬地道：“青九叶，我只不过是让着你罢了，真以为我怕你吗？看看我手里拿的是什么盾？”
咻！
叫青九叶的人并不回复，直接引弓便射。
笃！
青七树轻蔑的眼光甚至还来得及在姜望身上一扫而过，似乎在说，长见识了吧，乡巴佬？
而后才落回青九叶身上，摇了摇纹丝未动的盾牌，得意道：“我这块青木盾，可是得到过龙神加持，防御令人生畏！就凭你的箭，怎么可能攻得破？！”
姜望在一旁有些发懵，忍不住插话道：“可是，他没有射你的盾牌啊。”
青七树愣了愣，低头一看，发现膝盖正在飙血。
有一个古早的梗，叫“直到我的膝盖中了一箭”……
(本章完)