第404章 敲棋落子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第404章 敲棋落子
军帐中，伏案的雷都统蓦的抬头，瞧着被推进来的王副都统和紧随其后的郑名郑队正，脸色瞬间阴云密布。
“郑名！”他拍案喝道：“以下犯上，你知道是什么罪名吗？”
郑名是郑商鸣在军中用的假名。
郑商鸣随手将王副都统拨开，视身后挤进军帐的卫兵们如无物。
大步往前，双手撑在案上，俯视雷姓都统道：“以公谋私，你知道是什么罪名吗？”
雷都统怒不可遏，整个人蹭的站起来：“轮得到你跟我这么说话吗？郑名！”
郑商鸣闪电般出手，按住他的肩膀，将他整个人按回位置上。
因为一瞬间用力太过，雷都统的肩膀发出一声骨骼的脆响。
在那些卫兵冲上来之前，郑商鸣恶狠狠地道：“重新认识一下，老子我叫郑商鸣！”
“姓雷的，你不是最爱跟我们摆家世摆背景？”
“北衙都尉是我爹，够跟你摆吗？区区一个雷姓，就让你尾巴翘在天上，你不妨去问一问雷占乾，他是认识你，还是认识我？”
被郑商鸣拨到一边的王副都统顿觉腿软，雷都统本人也心头发虚。
他总算知道，那人为什么会授意他对付这么一个小角色。
小角色并不小，从头到尾，“小”的只是他雷某人。
他虽然也姓雷，但毕竟只是支脉。雷占乾是雷家新一辈领军人物，他连面都没见过，谈何认识？
而北衙都尉这个位置的分量，他也非常清楚。
所谓北衙，其实就是都城巡检府，只是因为在城北办公，所以被称为“北衙”。
城北的官衙多了去了，北衙却成了都城巡检府的别名。仅此一点，就足见都城巡检府的权威之重。
临淄巡检都尉这个位置，品秩上不算很高，但是实权极重，负责整个临淄的治安。北衙都尉郑世，也是临淄实权人物之一，远不是他这一个小小的都统可比。
一个很直观的比较，整个斩雨军里，上面的正将副将都不必说，如他这样的都统，一共就有八十位。而郑世在北衙，却是毋庸置疑的老大。
他这时才知道他平素吹鼻子瞪眼睛的对象，是什么来头。
尽管如此，雷都统还是强撑着道：“不管你是谁，什么身份，这里是斩雨军，不是什么乱七八糟的地方。在这里，就得守这里的规矩！”
毕竟手下亲兵都看着，他也不能太丢份。
斩雨军当然是九卒之一，军规森严。
然而规矩这个词，永远是因人而异。
郑商鸣冷声道：“只要我愿意，明天就坐你的位置！你要跟我讲规矩，讲身份，讲尊卑？”
他这话并无虚夸成分，重玄胜当初在秋杀军，为了避嫌，挂职就是副都统起步。他若依靠家中关系全力在军中谋个位置，副将都并不困难，都统随时可以。
正因为所言不虚，因而才格外有威慑力。
雷都统声音终于艰难起来：“你想怎么样？”
“我并不想拿你怎么样，你们这样的废物，我从来没有放在眼里。”
郑商鸣说着，还瞧了旁边缩头的王副都统一眼。这姓雷的和姓王的，都不是什么好东西。
他继续盯着雷都统道：“你现在需要给我一个交代。为什么非要安排我去跟踪青羊镇男？或者说，谁指使的你？”
“文连牧。”雷都统很识时务。
这是一个意料外的名字。
郑商鸣凝神想了想，想起这人是谁了。于是冷声问道：“他现在在哪里？”
“应该是在镇国大元帅府。”雷都统说。
眼中有一丝一闪而过的揶揄和快慰。
想来即使是北衙都尉之子，也不可能正面硬扛军神弟子的。
而在郑商鸣心里，只有一个念头——果然如此！
只有一种情绪，如火星爆开。
那是再也无法抑制一刻的愤怒。
……
镇国大元帅府中。
文连牧一手撑着下巴，一手捏着枚白子，有一下没一下地敲击着棋盘。
笃笃，笃，笃笃笃。
这声音杂乱无章，敲得人心烦意乱。
偏偏在对面位置盘膝而坐的王夷吾毫无反应，仍旧沉浸在自己的修行世界中。
不知过了多久，文连牧很是打了几个哈欠之后，王夷吾才缓缓睁开眼睛。
那一瞬间气势的收放，让文连牧暗暗心惊，整个人也精神了过来。
“喂！”文连牧把棋子丢进棋罐，发出一声脆响：“你答应了重玄遵帮他看摊子，没有道理自己整日躲起来修行，别的什么也不干，尽指使着我忙活吧？”
王夷吾淡淡地看了他一眼，不冷不热地说道：“我不去找你，你会出面来帮阿遵吗？”
“这不废话么。”文连牧没好气道：“我跟他又不熟！”
“你看，这就是我做的事。”
王夷吾依旧是那副气死人的语气，但又非常的理所当然。
文连牧咬牙恨恨了一阵，最终还是无奈地道：“你就硬气吧，我现在是打不过你……”
“你以前也没有打得过我。”王夷吾淡淡道。
文连牧一下子给噎住了。
王夷吾又道：“你以后也打不过我。”
他想了想，又补充道：“这辈子都没有机会了。我是最强的。”
文连牧：……
文连牧怀疑自己早晚有一天要被这家伙气死。
什么叫秀才遇上兵？
什么叫一力降十会？
想我文连牧，智识超群，武略特卓，却偏偏……
王夷吾伸手在他面前一晃：“醒醒，别发呆了，忙点正事？”
文连牧深深呼吸一次，告诉自己不计较。
然后才说道：“第一步计划果然没有那么容易成功，姜望并不是个蠢货。接下来你做好准备，郑商鸣该要打上门来了，我可不想跟人动手动脚的，弄得难看。”
“区区一个郑商鸣，单手可杀，何须准备？”王夷吾霸气十足。
文连牧“嘶”了一声，终于忍不住了，暴怒道：“谁要你杀他了？无缘无故的你杀他做什么？杀郑商鸣容易，郑世呢，你也能杀？”
王夷吾全无理亏的自觉：“没交过手之前，不好判断。”
你他娘的连北衙都尉都想打。
文连牧简直要疯了。
好容易安抚下来情绪，极力地平心静气道：“听我安排，好吗？给个教训，让他认识到差距就行，好吗？别羞辱他，别给他造成伤残，更别杀了他，好吗？”
一连三个“好吗”，简直耗尽了他一生的耐心。
王夷吾却只不咸不淡地瞧着他，一副你很莫名其妙的表情。
最后回应他道：“可以。”
(本章完)