第437章 神祇落座
2024-05-29
作者： 情何以甚
第437章 神祇落座
其实青七树走后，姜望也并未入睡。
虽然青七树说，在果屋中入睡可以避免被森海源界的“夜”侵袭，自然生成的果屋也无圣族英灵排斥。
虽然穿过匿蛇之地，来到神荫之地，的确有些疲惫需要靠休息来缓解……
但姜望还是坚持在修行中度过了后半夜。
与“玉衡”打交道不是第一次，当初三山城域的玉衡峰，亦以玉衡为名。
起先他只单纯的觉得那是三山城的祸患源头，后来发现庄庭缉刑司的人竟然屯驻于玉衡。所谓的凶兽之巢，背地里其实有庄庭的影子。
后来又得知开脉丹的生产或者与凶兽有关。
庄庭在玉衡峰所做的一切好像是出于大义，但又切实摧残着三山城百姓。
姜望在妙玉的引导下推倒玉衡，好像是实现了正义，救护了三山城百姓，但结果却似乎对整个庄国不利。
真真假假善善恶恶，实难分辨。细想来，还真符合廉贞这颗星变幻难测的气质。
在三山城的那段经历，是对姜望而言非常重要的经历，极大冲击了他对世界的认知。
因而对于玉衡星照耀着的森海源界，他天然也有更多的警惕。
且说树之祭坛上，昨日慈祥和善的祭司老妪，今日一丝笑容也无，肃穆非常。
青花垂手立在她左后侧，目不斜视。
姜望跟着青七树赶到的时候，武去疾和苏奇也从另外两边过来。
苏奇今日显然好生收拾了一番，衣着干净整洁，簪成道髻的头发也一丝不苟。说明在有条件的情况下，是个生活讲究的人。
而武去疾却鼻青脸肿、灰头土脸的，几乎是被青八枝直接拎了过来。
青八枝黑着脸，到了树之祭坛才将人放下，对青七树抱怨了一句：“这小子跑了一晚上，为了他的安全，我一整夜都守在他房间里。”
经历了“张先生”半个晚上的教学，此时再看青八枝，青七树俨然已经很有智识层面的优越感了。
外来人跑不跑的不要紧，龙神使者什么的也是小事，争夺青花芳心才是要点。
而他青七树，现在信心满满！
闻言，只是对青八枝报以轻蔑的一瞥，不屑多说。
倒叫青八枝莫名其妙。
树之祭坛距离圣族聚居的地方有挺长一段路，此时的树之祭坛，除了这几个圣族武士外，并没有其他人出现。
祭司见人齐了，也没有吩咐什么话，直接十指交握，闭目祝祷。
终究是同样遭受过青八枝的拳头，苏奇有些同病相怜，忍不住问道：“武兄，都说了今天验证了什么龙神使者之后就放你走，你昨晚还跑什么？何苦挨打呢？”
武去疾愤愤不平道：“那个老太太昨天耍了我，我也要耍一下他们。”
问题是你耍到人家了吗？
苏奇大概是想翻个白眼，但是强行按住了眼皮。
姜望倒是对这种性格挺有好感的：“武兄真是性情中人。”
“嗨，不说这事了。”武去疾摆摆手，又道：“同在此界为异客，都是同乡人，你们叫我去疾就好。”
说着，他又擦了擦流下来的鼻血，正瞅见姜望表情含笑。
他是个直性子，直接就问：“张兄觉得我挨打的样子很好笑吗？”
“不是不是。”
“那就是我的名字好笑？”
“也不是，只是我还认识一个叫去黑的，觉得怪熟悉的。”
武去疾也就接受了这个解释：“那还挺有缘，有机会可以认识一下。”
姜望表情古怪：“嗯，有机会的。”
金针门是齐国境内较有名气的医道宗门，当然实力肯定不能跟东王谷、仁心馆这样的顶级宗门相比。齐国的环境也不可能允许那种级别的宗门出现。
事实上追溯金针门的历史，金针门本身就是由东王谷弃徒创建。金针门祖师从东王十二针里得到启发，找到属于自己的路。
金针门的金针度厄亦是修行界一绝。
从金针门出来的修士，大都具有医师气质。医修中，像武去疾这么直愣愣直来直去的人倒是少。
而另外一个叫苏奇的，其实更让姜望注意。这人藏得很深，路数不知。
但是姜望能够肯定的是，他观察过当时七星谷里的所有人，也肯定不止他一人做过这个工作。
他当时站在李凤尧身边。说武去疾这种性格的人可能没有这份细致便罢了，像苏奇这种喜欢藏着掖着的人，不可能对他没有印象。
几人在这边闲聊着。
一直默默祝祷的祭司，忽然吟唱出声。
那些音节晦涩古拙，但接续起来，有一种神秘的韵味发生。
随着吟唱声起，姜望等人几乎是下意识地就住了嘴。
每一个音都听不懂，但一种浩大、庄严、神秘的感觉，在树之祭坛生起。
身心皆肃。
无论是圣洁的青花，还是暴躁的八枝，兼具迟缓和跳脱的七树，又或本就沉静的九叶。
“圣族”在场的每一个人，都面向树之祭坛，三跪九叩，诚声祝祷，与祭祀的吟唱声相合。
在这神圣的氛围之中，有一束光，自树之祭坛上的木纹下透出，透出的光延伸成光线。
光线在蔓延，但在天空有终点，长短不一。
光结成一个奇怪的纹路，映向天穹。
也直到此时，姜望才看到，祭坛上的那些木纹在映射放大出来后，竟然隐隐构建成了一个宝座的形状！
它虚空而立，悬于树之祭坛上空，光辉流转。
在它出现之后，祭坛上的光线才收敛。
而与此同时，天边那颗星，那颗代表玉衡的星，缓慢但切实的，移动了！
令姜望惊奇的是，玉衡星移动了，这神荫之地的天空，光暗却未有半点改变。
之前他一直以为，是玉衡星照耀着这方世界。但从这次移动看来，玉衡星的确是显现于这方世界天穹的唯一星辰。但这方世界的光暗，却并不因为玉衡星改变！
是神荫之地与外间森海源界天穹挂着的玉衡星并不相同？
但进来神荫之地后姜望明明仔细观察过，这里的玉衡星位置与外间森海源界一模一样。
这到底代表了什么？
姜望隐约感觉到，他触碰到了什么了不得的秘密。
但玉衡星的异动，却并不为他的意志所影响。
天光未改，玉衡位移。
那天穹的渺小光点逐渐移动，看起来十分缓慢。
但在如此遥远的距离还能看到它运动的轨迹，足以说明它的真实速度，必然十分恐怖！
与此同时，树之祭坛上空的宝座也开始上升、扩涨。
这祭坛之光构造的“宝座”越涨越大，但因为越升越高的关系，在视野中看来，反而在变小。
升高的速度超越了膨胀的速度，所以才造成如此矛盾的视觉感受。
到最后。
在神圣肃穆的祝祷声中。
姜望穷极目力，隐隐约约还能够看到。
在遥远天穹，那颗玉衡星，好像落在那张宝座上。
有如……
神祇落座！
(本章完)