第431章 祭司
2024-05-29
作者： 情何以甚
第431章 祭司
无愧于神荫之地这个名字！
这安静祥和之地，完全不似外间的阴森可怖。
神龙木树里树外，好像完全是两个不同的世界。
在森海源界时刻紧绷着心神，危险随时都会降临，哪怕周遭再平静，也感到压抑、紧张、阴森。
而在这神荫之地，整个人不自觉的就放松下来，那种安静祥和的氛围，让人的心情都顿时开阔起来。
有老人靠在树下的躺椅上，懒洋洋地用一片大叶子给自己扇风。
有小孩欢喜地奔跑追逐打闹，发出一长串清脆的笑声。
他们身上都穿着那种非麻非丝材质特殊的衣物，款式也都很简单。
其中一个扎着冲天辫的圆脸小女孩，歪头打量着姜望这个陌生人。
姜望冲她笑了笑，她刷的一下脸便红了，害羞地跑远。
青七树和青九叶等在一个巨大的果屋前。
这颗神龙木上只有这一个果子，就姜望的理解来看，相当于临淄城里的独门独院。
住在这里的人，应当就是“圣族”的实权人物。
到了这个时候，姜望心里的警惕也放下了一些。原因很简单，如果青七树、青九叶对他有什么不好的想法，应该不会让族里的老人小孩在他面前晃荡，暴露于危险中。
嗅着泥土与青草混合的清香，感受着微风拂面的恬然。
姜望步履从容，一直绷紧的状态得到稍稍放松。
走到近前。
藤梯从果屋门口垂下，供人攀行。
青七树和青九叶都站在门口，待姜望跃上来，才转身往里走。
果屋里的空间很大，而且并不阴暗，有些部位丝缕交错如网格，整齐有序地嵌着，就是天然的窗。
踩在地板上，有一种绵软又踏实的奇妙感受。
屋内的空气在流动，姜望感觉到，这座果屋是有生命力的。但又隐隐的有一种压抑感，不知从何而来。
青七树在前带路，青九叶落在后面提点他。
“等会见面的时候，有什么实话实说就可以，祭司大人很和善，就算你不是龙神使者，也不会伤害你。当然，那样你就不可能继续留在神荫之地了。”
砰！
话音刚落，青七树整个人就倒飞出来。
口喷鲜血，四仰八叉，重重摔在姜望脚下。
“嗯好，我知道……了？”
姜望点头点到一半，转头看着青九叶，一脸问号。
这叫很“和善”？
青九叶的表情也很僵硬。
“啊咧！”青七树的惨叫这时候才响起，咬牙切齿，非常地委屈：“有话不能好好说嘛！”
青九叶给姜望使了个眼色，让他在门外等着：“祭司大人也许今天心情不好，我先进去看看。”
果屋内的门户都是圆拱形，有天青色的丝络垂下，相当于珠帘。
青九叶掀帘而入。
也就打一声招呼的时间，姜望便听到一个怒气隐隐的苍老声音响起：“你先解释一下，为什么你和七树相狩，最后回到神荫之地的是两个人？真以为我不舍得送你们去魂育吗？”
听声音是一个老妪，但气息里的威压却也十分沉重，压得人难以喘息。
大概因为怒意难掩的关系，这句话才传出屋外，剩下的声音就听不真切了。
姜望伸手把地上哎哟半天的青七树拉起来，顺嘴问道：“祭司大人为什么把你打出来了？”
不得不说，这小子的生命力实在顽强。心口的箭创这时已经愈合，刚刚被打得吐血而出，但自己叫唤了半天，不见虚弱，声音反倒越来越有劲了。
听到姜望的问题，他狠狠回瞪一眼，一甩手甩开了距离。
这时，青九叶掀开丝帘：“张临川，祭司让你进来。”
青七树二话不说就越过姜望，往里头猛窜。
姜望紧跟着走进去，就听得一声怒喝：“跪下！”
这声音里的威压有如实质，把姜望都吓了一跳。
跪，自然是不可能的。
姜望正琢磨着是掉头就跑，还是先放上一记八音焰雀，然后再掉头就跑……
便看见青七树扑通一声跪下了。
其人哭丧着脸道：“姑奶奶，咱们是不是有什么误会？你怎么对我鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的？”
“还有脸哭，圣族的脸都被你丢尽了！”
出声的老妪盘腿坐在一个蒲团上，这蒲团的材质与青七树他们身上的衣着相同，都非丝非麻。
老妪一头白发，脸上皱纹极深，教训青七树的时候气势很足，一转眼瞧到后面进来的姜望，脸上的皱纹一下子舒展大半，笑容和蔼起来：“少年郎，你从何而来？”
“呃……”姜望有点没适应过来她灵敏的风格转变，但很老实的回答道：“被接引星光召来此方森海源界，穿过匿蛇之地至此。”
“接引星光？”白发老妪枯瘦的手一下攥紧，抓住了自己的膝盖，但很快又松开，声音和缓道：“请坐。”
圣族的修行体系不同，没有交过手难以判断实力，但仅从气势来看，这位被尊为祭司的老妪，绝对有着强横到可怕的实力。
姜望不敢怠慢，谢过之后，才在她对面的蒲团上落座。
这蒲团除了材质之外，看不出任何特殊的地方。但只一坐下，姜望便感觉到自己的道元流转更如意，思维也更灵动起来。
真是宝物，如此立竿见影的效果，着实令人惊叹。看来青七树他们身上穿的衣物也是不凡。
上下打量着姜望，老妪的笑容和蔼可亲：“真是一表人才，九叶说得没错，你应该就是被龙神选召而来的使者，为了拯救圣族命运而降临森海源界。”
跪在旁边的青七树不服气了：“明明是我先说的，您怎么二话不说就先把我打……”
老妪笑眼未改地瞧了他一眼，他的嘴巴虽然还在动，但已经没有声音传出来。
一眼禁声。
姜望心中暗凛，明白老妪虽然是教训青七树，但恐怕更是在他面前的实力展示。
“我只是追寻我追寻的事物而来，我自己也不知终点何在，森海源界或者只是途经，也说不定只是迷路，实在不敢担当拯救谁的责任。”
姜望认真说道：“还请祭司大人不要抱太大希望。”
经历了这么多，姜望不会让自己轻易被一句话绑架。什么拯救圣族全族命运，这样的事情太大，太重，这样的命题也太宏伟、太遥远。
圣族武士的实力并不弱。这位老妪祭司更是毋庸置疑的强者，他们自己都无法解决的困境，他姜望拿什么“拯救”？
凭别人夸他长得“一表人才”吗？
“无妨。”老妪仍旧笑眯眯的，似乎并不介怀：“明日我便开坛，届时你是不是龙神使者，自然可知。若你是，龙神自会给你指引。若你不是，老身再送你离开此地。”
(本章完)