第486章 无支
2024-05-29
作者： 情何以甚
第486章 无支
“地窟”是一个很直观的名字，大地之窟窿。
浮陆之上为青天，浮陆之下为幽天。
青天高悬于上，处处可见。幽天暗沉于下，被厚重无垠的大地所阻隔，基本上看不到。
而地窟便是例外。
谁也说不清地窟是怎么出现的，只知道它连接着幽天。整个浮陆，所有部族都需要面对的危险，便来自于幽天。
倒是在浮陆的传说中有个说法——青天之上曾有许多星辰，它们自青天坠落幽天，在这个过程中洞穿了大地，由此形成地窟。而青天之上，也因为星辰之陨，从此只剩一颗天枢星。
回到地窟中来。来自幽天的危险，是非常具体的存在，并不虚无。
浮陆有一句俚语，“青天之落为星将，幽天之起为星兽。”
延伸的意义是说，人一生下来就定了好坏。但撇开延伸的意义来讲，它本身是一个客观的描述。
星兽即是浮陆世界最大的灾祸。
浮陆上的人们认为，星将是青天的产物，星兽是幽天的结晶。
这话的对错且不说，但的确成为一种共识。
一路上从庆火其铭嘴里对地窟有了初步了解，姜望也大概明白了庆火其铭为什么对来地窟很抗拒——他的养父，庆火部上一任巫祝，就死在地窟里。
姜望还特意打听了在他之前那些“青天来者”的归属，姓名未必能够知道，特征却很好判断。
雷占乾是雷部第一赤雷部的棋主，李凤尧在水部第一的净水部，方崇则在土部第一的原土部。
姜无邪则在火部第一的疾火部。
此外木部第一铁木部的棋主，是一个外貌非常普通的男人。仅从庆火其铭的描述，姜望无法将之与记忆中的修士对应起来。
但姜望重点关注的，也就前四人而已。
他还特意问了净水部的位置，有意先行联系李凤尧，主要是想看看能不能讨要一门合适的兵阵之法，用来训练庆火部族人，好让禁用图腾之力的庆火部战士，也能在生死棋局中发挥出超凡战力。石门李氏世代名将，定然是不会缺少兵阵的。他自己却于此一窍不通。
其他人早到浮陆那么些天，一定在想尽办法提高那些部族战士在生死棋局中的战力。姜望现在才开始选人，已经落后了很多。
然而庆火其铭非常严肃地阻止了他。
由于王权之契的制约，在生死棋期间各部族不能够彼此征伐。
但姜望作为庆火部棋主，如果进入别的部族地盘，一定会在第一时间被剿杀至死。
庆火其铭再三强调，这种事情一定会发生。
姜望不是听不进劝的人，也只能作罢。
庆火部所属范围里，最大的地窟名为无支地窟。庆火部最精锐的战士，都在此处。
无支地窟的位置，距离火祠，大约也就二十里地。
“部族需要强者坐镇，族长脱不开身，所以只能我领你过来。”庆火其铭脸色有些发白的解释道。
这话是一句废话，废话说明了他内心的波动。他需要一些话题来岔开情绪。
“看起来很可靠。”姜望说。
眼前是一座以黑色巨石筑成的堡垒，定在那里，像一只沉默巨兽。让人毫不怀疑，它具备相当程度的防御能力。
“是啊，很可靠。但不是因为这座堡垒。”庆火其铭说着，定了定神，迈步往前走。
堡垒外守着一队庆火部战士，庆火其铭上前与他们略作沟通，两名强壮的战士便走到一边，转动绞盘，堡垒厚重的石门随之缓缓拉起。
是的，堡垒大门的开关在外部。与其说这是一座堡垒，倒像监狱更多一些。里面的战士不像是被保护着，倒像是被“囚困”着。
石门之后，是影影绰绰的甬道。哪怕甬道每隔几步，就有一只火盆。但它的尽头，仍让人感到遥远和模糊。
庆火其铭咽了咽口水：“进去吧。”
他站着不动，看样子是打算让姜望打头。这一点也不符合待客之礼。
“你没来过这里吗？”姜望问。
“以前……都是在外面等。”
“以前的巫祝把你保护得很好。”姜望说着，迈步走入幽深的甬道中。
浮陆之人的寿限与现世人族差不多。
其实说起来，姜望的年龄还比庆火其铭要小。但姜望经历过的事情，太多。
“门先别关。我们很快出来。”在进去之前，庆火其铭特意对守门的战士说。
但守门战士只是摇了摇头，没有给巫祝大人半点情面。
“你还进吗？”姜望在甬道里面问：“不然你留个信物给我，我自己下去？”
庆火其铭怒气冲冲地瞪了那战士半天，但想到庆火高炽的脾气，最后也只能咬咬牙，走进了甬道里。
轰隆隆~
在他走进来之后，巨大的石门很快又落下。
漫长的甬道，也因此更显幽暗。
庆火其铭悚然一惊，但姜望的身影仍在远去，就连脚步声，也丝毫没有被打乱。回头已是不能，于是脚下连赶几步，追上了他。
“你不知道地窟里到底有什么，所以才能这样淡定。”庆火其铭找着话题道：“无知者无惧。”
“或许吧。”姜望说。
他并不抗辩，因为他很清楚庆火其铭的说话，只是在自我安慰。
而且无知者无惧这话也很对，倘若姜望知道里面有什么他对付不了的危险，那他根本不会选择前进。
脚步声在甬道中显得有些突兀，火光照着庆火其铭的脸色忽明忽暗。
甬道漫长，终有尽头。
尽头矗立着一道不知是什么金属打造的门，通体漆黑。唯在大门中缝处，有一道火焰铸纹。
姜望让开位置，默不作声。
庆火其铭上前一步，伸手按在金属门上，眉心那处火焰印记亮了起来。
他松了手，语气疲惫道：“等一阵吧。大概战斗还未结束。”
“里面每天都会有战斗？”姜望问。
“不一定。但星兽的出现，有稀落的时期，也有非常密集的时期。一般越接近生死棋开始，星兽上来得越频繁。生死棋结束后，密度就会骤降，持续一段时间，那就是大部分战士的休养期。”
“星兽是什么样的存在？”
庆火其铭张了张嘴，复又合上，沉默一阵才道：“我不知道怎么跟你描述，等你亲眼看到，也就知道了。”
这一等，就是将近一个时辰过去了。
姜望倒是还能等，庆火其铭的脸色却已经越来越难看。
“不知道里面怎么样了。”他开始不停地自言自语。
巨大的金属门在噪声中被从中间拉开。
一个独臂的青年男子就站在门内，斜乜着庆火其铭，但并不说话。
在他的身后——
星星点点的火光，像一条长龙，盘踞在长夜。
(本章完)