第498章 势如破竹
2024-05-29
作者： 情何以甚
第498章 势如破竹
在生死棋局里的第一个夜晚终于过去。
天刚亮的时候，姜望就已经带着人出发。
路线早已经规划好，“生点”固然会随机变化，但生死棋局中的参与者，却没可能在夜晚移动位置。准确的位置得不到，大概范围却是不难判断。
姜望在划定前进路线的时候，有意识的把其他部族的队伍作为了目标。
倘若不算那些已经被淘汰了的部族队伍，庆火部现在的位置是倒数第一。
姜望这样安排，倒不在于拉下谁来，争夺尾部排名。他的目标一开始就是第一，这并非只是鼓劲的话。
之所以有意把其他队伍也作为目标，是因为在生死棋局中，此时已经大概形成了几个梯队。
任何一个梯队向下一个梯队跃进的时候，最大的阻力永远来自于竞争者，而非生死棋本身。所有身在这一个梯队的竞争者，都不会允许有谁轻易甩开其他队伍。
每一个梯队都是一个泥潭，身陷其间的竞争者，泥足难拔。
姜望的解决办法很简单——你拖累我，我淘汰你，甚至于你还没开始拖累我，我先淘汰你。
直接展现高出一截的实力，和睚眦必报的态度，最大程度上震慑来自尾部梯队的阻力。
当然，也不会特意绕太远，在计划中选择的部族队伍，都是在前进路线上可以“顺便”解决的。
斩碎一尊拦路的石人武将，疾行几个棋位之后，士贰又在斜向发现了一地碎石。
“保护好自己，要撞上了！”姜望下着命令，带队右移。
前面棋位上的碎石，说明有对手部族刚刚清除了阻碍。因为昨天的战斗痕迹已然被生死棋抹去，这碎石代表的战斗只能出现在今天。
而姜望带人跟在他们身后，一来有人开路前进会更轻松，二来就是要追上竞争者，淘汰对手。
“相壹，正前方，第四跃有对手部族！”与姜望在同一位疾行的棋相喊道。
这话才喊完，姜望等人已经前冲一位。正好与对面那队竞争者的棋主四目相对。
“规则视野”都差不多，庆火部这边看到对手的同时，也已经被对手看到。
对于庆火部，他们显然并不存在畏惧。
没有选择逃避，而是第一时间回身结阵，战斗一触即发。
姜望腾身飞起，仗剑独自往前。
“等等！”对面的棋主连忙喝道：“我们让开位置！”
姜望飞起来的时候，战斗的意义就已经失去。这位棋主是聪明人，知道自己这边怎么也不可能击败拥有超凡战力的庆火部。
因此果断认怂退避，边说还边带着人往左边位置让。
“要么立刻退出生死棋局，要么被我杀死。”姜望直接道：“没有第三种选择。”
对面的棋主苦着脸道：“这位青天来者，我们对你并无威胁……”
“你有五息的时间考虑。三！二！”
到“二”就戛然而止，面前这队人已经消失在棋局里。
他们很理智，也很识趣。没有试图挑战姜望的“信用”。
王权之契上，代表这队人的蓝色光点，同时被抹去了。
大部分情况下，队伍视野范围里已经看到的目标，才会在王权之契上显示位置。
姜望甚至没有问他们是水族哪一部，没有这个必要。
编序为贰的棋相一边追在姜望身后奔跑，一边说道：“他们对我们确实没有威胁。”
“这不重要。”庆火元辰道：“重要的是，我们要杀鸡儆猴。”
相贰似乎觉得这是在浪费时间：“现在也没有哪个‘猴’打扰我们。”
姜望的声音从前方落下：“猴子很乖，但也有可能不乖。我们现在要追上第一，不能受干扰，所以我需要提前抹消这种‘不乖’的可能性。乖不乖都得保证了乖！”
“士贰，斜向四位发现石牢！”
右边的棋士忽然出声。
在他发现石牢的同时，“王权之契”上同时有了新的显示，斜前方有一个红色闪烁光点。而在红色光点所在的那条直线上，显示出连续五十个黑色棋位。
红色闪烁光点，代表它是生死棋中的关隘！黑色棋位，代表禁止通行！
也就是说，在生死棋中看到这样的关隘，要么解决它，要么绕行五十位。
生死棋局的参与者，几乎时时刻刻都要面临选择。
但对姜望来说，这个关隘并不构成选择。他一息都未犹豫，脚下不停，直接带着人往关隘的位置冲。
巨大的石牢里，近百只石狼在其中来回走动，凶相毕露。
石牢上有石锁，而石门上面刻着一行字——“囚笼之斗，石狼百数，须二十息内完成挑战。”
当他们走到石牢的前一个棋位，那些石狼就已经全都躁动起来，狼眼如红宝石一般，显得凶残暴戾。仿佛若不是石牢限制，它们就会游走生死棋局各地，与看到的一切厮杀。
姜望没有多看，径直打开石锁，推门而入。
阵阵狼嚎声中，长相思一声长吟。
人似游龙，剑如雷霆。
须臾即止。
在不断坠塌的石牢中，姜望握剑而立。
二十息时间，太多了！
王权之契上现实的黑色棋位就此消失不见，阻碍消失。
庆火部的战士们，踩着碎石块走进。
而一块石碑在姜望面前升起。
石碑上有字：
选择一，五十位之内阻碍清空。
选择二，方圆百位之内任意一个人，后退二十位。
每一个选择后面，都有一个小凹槽。
姜望左右看了一下，将一枚红色的宝石捡起。
明明每只石狼都有双眼，但杀了一百头石狼，只有这么一块完好的红宝石留下来。
毫无疑问，它代表着选择的确认。
选择二姜望根本不会考虑，他准备了这么久才来生死棋局，不是为了在鸡群中求鹤的地位。
而是要在鹤群中争仙鹤，要与第一争第一！
随手将这枚红宝石嵌进选择一的凹槽里。
自此前方五十位，都将是坦途。
“继续。”
姜望淡淡说了一声，便继续往前走。庆火部的战士也毫不犹豫跟上。
风平浪静的五十位过去，这一天堪堪过半，庆火部已前进了一百八十位。
姜望这时展开王权之契，动用了今天察看竞争队伍位置的机会。
上午不必用，跟着昨夜拟定的计划走便是。到了中午的时候，各个队伍的位置都有了很大改变，正需要重新确定。
在此时的王权之契上，姜望第一眼就看到，代表赤雷部的紫色光点遥遥领先，如今总计已经走到四百一十三位。
而昨天还距离赤雷部很近的，代表至瘟部的黑色光点、代表铁木部的绿色光点，全都已经消失！
……
……
ps：最近有不少新读者问我还写过什么书。在这里跟大家报告一下。目前出版过一本长篇武侠《豪气歇》，一本什么风格都有总体偏甜少虐的短篇故事集《我爱你的时候剑拔弩张》，这两部是全网都能买到的。
然后我还有很多短篇小说，散见于我个人的同名公众号情何以甚、我的知乎专栏《人间情事》、知乎盐选专栏《爱的三十三种模样》（剑拔弩张的电子版。），以及我的微博@情何以甚的痴语。一些收录作品的杂志、公众号什么的就不说了。剧本什么的等拍出来再跟大家报告。
写网文是从头开始，希望《赤心巡天》能够让我在网文领域骄傲起来。
让我们一起努力。
比心~
感谢书友夏未雨的万赏！
(本章完)