第496章 “规则视野”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第496章 “规则视野”
这种迷雾遮掩视线，且无法被任何手段驱散，属于生死棋局的规则之雾。
当初在枫林城小林镇，整个小镇被白骨道献祭之后，因为沟通幽冥的关系，也产生了迷雾。
这两种迷雾层次当然并不一样，但在生死棋局中，生死棋的规则之雾，便看做隔绝两界之雾也未尝不可。
时间流逝飞快，转眼便经年。
当年一起去小林镇的那些师兄弟，如今，大约只有杜野虎还在了。也不知他在九江玄甲过得如何……
在庆火元辰的眼里，姜望只是略怔了一怔，便往前行。
姜望的手中，握着一卷明黄色帛书，也即是他当时通过“点星将”仪式降临，签下的那张王权之契。
正面是契约以及他的血书签名，反面展开，则变幻闪烁着光点。几乎等同于随身携带的小型石碑棋谱，入局者凭此掌握自己和其他竞争者的位置，便于“下棋”。
唯一不同的是，石碑棋谱上能时时刻刻显示各竞争队伍的位置。身在棋局后，王权之契上，每天只有一次对于所有竞争者位置的显示机会，需要自己把握使用时机。
姜望毫不犹豫地用了今天的机会。
此时此时他们所代表的红色圆形光点，在整个生死棋盘的最外围。而目前为止在最内围的紫色光点，无疑是雷占乾所代表的赤雷部。
走在前面的所有队伍，庆火部都暂时不需要考虑。现在最紧要的事情，是寻找“生点”，并占据。
生死棋局区分棋主、棋士、棋相、棋卒，每个身份都有其意义。
最重要的体现，便在“规则视野”上。
之所以冠以“规则”之名，是因为生死棋局中的视野，并不为个人条件所影响，而是在“规则”下产生。
也就是说，无论目窍开发得有多完美，无论有多么强的瞳术，“规则”不允许，就看不到。而“规则”允许的情况下，哪怕是瞎子，也能看得到。
而在生死棋中。
棋主直见七位。
即前后左右，七个棋位都在视野范围内，不受规则之雾遮掩。
两棋士，只能斜位而见，见六位。
比如四块石板组成一个“田”字，棋士位于左下角那一块石板上，在规则的限制中，看不到前后左右，只能看到斜位，比如右上角那块石板。以本位为中心，斜线任何一个方向上的连续六个棋位。
六棋相，只能跃位而见，见四跃。
比如三块石板组成一个“目”字，如果棋士位于最下那块石板，就看不到中间那块石板的情况，而只能看到最上那块石板。如此跃位而见，能见到前后左右不同方向四次跃位内的情景。
八棋卒。只能一位而见。这个就最简单，只能看到前后左右以及斜向各一个棋位的视野。
正是因为棋主、棋士、棋相、棋卒都有不同的“规则视野”，由此可以衍生诸多视野组合。“视野”的重要性毋庸置疑，生死棋中，才并不推崇独行。
所以疾火部全军覆没仅余棋主后，哪怕疾火部棋主实力非凡，各部族也都并不看好疾火部了。
当然，如姜望他们这些知道姜无邪身份的人，决计不会对他掉以轻心就是。
代表棋位的每一块石板，长宽都有十六丈，完全能够容得下十七人站在一起。
这样或许比较安全、稳妥，但显然不能够最大化利用规则视野。
姜望作为棋主，能够看到身前以及左右各七位的情况。
棋士有护卫之责，包括庆火元辰在内的两位棋士，与姜望站在一位，拱卫两侧。能够帮助姜望观察斜向六个棋位的情况。一人负责一条斜线上的观察。
古之圣主，以六相辅政，棋相的重要性亦不必多说。
棋相的“规则视野”是见四跃，也就是说，最远能看到直向第八个棋位的情况，极限视野比棋主的“规则视野”还多一位。因此四名棋相与姜望同行，分察四方。
剩下两名棋相则分别行在棋主左右两个棋位，重点是观察前方。
八位棋卒分成两队，一边四人，拱卫左右两位上的棋相。
整个队伍就以这样的队形前进。
这样绝对不是最大化利用规则视野的方式，但相对安全。因为谁也说不清楚，那些看不透的迷雾中藏着什么危险，间隔太远的话，意外发生时，连救援的机会都没有。
因为庆火部战士在生死棋内超凡之力都被化去的缘故，姜望需要迁就他们的速度。
整支队伍最慢那个人的速度，就是整支队伍的速度。
庆火部好些年的精力都投入在“幽之图腾”上，也根本谈不上什么参与生死棋局的经验。
在姜望的要求下，每行过三位，各棋士和棋相就都要报告一次自己“规则视野”的情况。
“相壹，安全。”
“相贰，安全。”
“相叁，安全。”
……
每个人都以士壹、士贰、相壹、相贰、相叁这样来排序。这样一旦意外发生，队伍能够迅速精准的把握情况发生在哪个位置。
在秋杀军中参与作战的经历非常宝贵，作为齐九卒之一，秋杀军基本可以代表现世顶级的军队的水平。
有过那样的经验，再来安排这样一个小队的作战计划，实在也算不得太为难。
“士壹，安全。”
“士贰，右方前斜四位，有持枪石兵一队！”
生死棋中有各种石兵，以五人为一队编制。
战力不算强，但对于失去超凡之力的部族战士来说，大概要二对一的情况下才能稳操胜券。
“不理会。继续前行。”姜望指挥道。
在有选择的时候，与各种不同石兵的战斗接触是有必要的，这样在不可避免的情况下发生战斗，才能做到成竹在胸。
但此时这并非当下第一重点，战斗能避则避。
以前在道院，他们以小队形式执行任务的时候，指挥者都是老大凌河。他的指挥风格稳重、周全。几乎从不出错，也很少有看起来非常出彩的时刻。
现在姜望自己做队伍指挥的时候，也不自觉的有些被影响。尽量不冒险，以完成既定目标为要旨。
不停地前行，不停地接收讯息，大部分时间沉默，只在必要的时候下达指令。
半个时辰并不充裕，所以每个人都很拼。
“相陆，第四跃发现‘生点’！”编号为相陆的棋相声音惊喜。
“准备战斗！”
“生点”周围，必有阻碍。
姜望毫不犹豫地往右边走了一位，一直到第四跃的位置之前，这条路前方七个棋位的视野全部打开。
……
……
……
ps：生死棋的规则是本甚自己拟定，糅合了很多因素，比较复杂。废脑子，掉头发啊……
我尽量把它解释清楚，让大家容易理解，看得不吃力。
写得时候感觉可能会费力不讨好，但还是这样写了。
只基于一个最简单的逻辑，作为一个能够决定部族百年之运、以“生死”为名的棋局，它必须要考量很多方面，不应该太简单。
目前的生死棋未必足够承担它的责任，但我也没有更多的时间给到它了。
毕竟它已经比整个浮陆世界观杀掉的时间都更多。
还是希望它有说服力。
顺便求票。
(本章完)