第483章 炙火骨莲
2024-05-29
作者： 情何以甚
第483章 炙火骨莲
“怎么？”感受到庆火其铭的迟疑，姜望出声问。
“你背上这朵白骨莲花……”
“邪异？”
“有点。”庆火其铭措辞很谨慎。
这实在不像一个位高权重的人。
从火祠这栋建筑来看，巫祝的地位应该很高才是。
“一位邪神留下的痕迹，早已经没什么影响了。”姜望语气随意，随口问道：“你能洗掉它吗？”
他早就自觉禁用白骨道秘法了，但背脊上那朵白骨莲花的图案仍未隐去。
这或许是接触过白骨尊神所传秘法就不能抹去的印记，或许只有白骨尊神彻底消亡，这个印记才会消失。或者还有另一个可能，是因为通天宫里姜魇的存在。
只是姜魇仍是至今无法解决的问题之一，对于这朵白骨莲花，平日里也没有看到什么影响，姜望总不能将那层皮剜去，也就只好搁置下来。
庆火其铭顿了顿，回道：“我对神的领域并无了解，不便在你身上尝试。”
也不知他是真的做不到，还是有所忌惮。
姜望并不勉强：“那就先不管它。”
“不过。”庆火其铭说道：“如果你并不需要邪神的力量，我可以帮你把火之图腾点在这朵白骨莲花下，或能帮你压制一二，消弭隐患。”
“有可能会导致什么不好的后果吗？”姜望未虑胜先虑败。
“如果两种图案没有结合好的话……”庆火其铭想了想，有些不太肯定地道：“不太美观？”
姜望：……
“我指的是修行方面。”姜望说道。
庆火其铭回道：“图腾是我们浮陆的修行方式，无数岁月都是这样过来。你们的修行方式对你们来说有什么坏处吗？”
姜望再无意见：“就按你说的做。”
自森海源界到隐星世界那片沙海，再到浮陆，姜魇已经很多天没有动静了。也不知是在沉睡，还是闭关。
这朵火焰图腾，或许能给他一个“惊喜”。
庆火其铭用一把燃焰小刀在姜望的脊背上刻画，火焰灼过之处，并不伤及血肉，只留下赤色痕迹。
“点青”的过程，伴随着非常强烈的灼痛。
按照庆火其铭的说法，这是与图腾之力交流的过程，疼痛无可避免，姜望忍不住可以叫喊，但最好不要乱动——本来按规矩他是要将姜望捆起来固定住的，就是为了避免在过程中吃不住痛乱动，姜望当然不可能同意。无论什么情况，把自己变成砧板上的鱼肉都是愚蠢的行为。
最后庆火其铭只能就这样开始。
令他惊讶的是，整个过程中，姜望如雕塑般纹丝不动。
要知道，他这柄祀火之刀，乃是庆火部巫祝传承之宝。此火不伤血肉，其实刻印的是神魂。火之图腾并不是由巫祝直接刻画而出，而是在巫祝刻画了神魂之后，身体自然而然的生成相应图腾。看起来像是纹刻，其实本质不同。但年长月久，慢慢也就延续了“点青”的说法。
所以这种痛苦，是触及神魂层面的。根本不是一般人所能忍受。
其人脖颈上暴起的青筋大概能说明痛苦，但在庆火其铭“刻画”的部位，那附近的皮肉全都被强行控制在相对松弛的状态。这是为了不影响他的图腾“刻画”，力求达到最好效果。
这种可怕的意志与控制力，让庆火其铭想起养父曾反复提及的那个人，那位庆火部不世出的强者。据说他在点青中的表现亦是如此，才令做了一辈子巫祝的养父记忆犹新，可惜的是，那人早已坠入幽天……
当一切结束，庆火其铭收起祀火之刀，又从盒中取出一方灰扑扑的布，只往姜望脊背上一擦。
说来也怪，这一擦之后，那种灼痛的感觉瞬间就消失了。
姜望整个人放松下来，这时候才发觉，额上已经布满了汗珠。
“好了？”他虚脱般地问。
“图腾已经生成，还需注入图腾之力。”庆火其铭一边收拾东西一边说：“族长已经给我划定了份额。”
姜望随口问道：“你这块灰布是什么来历？”
庆火其铭笑而不语。
姜望于是明白，这大概是庆火部巫祝的秘密，不便分说。
他也不在意，随手掐诀，凝出一块水镜，置于后背，回过头去看水镜中的图案。
只见一朵赤红之火花，如在燃烧。其上一朵白骨之莲花，似正开放。
红与白交相映衬，互染微光。
白骨之莲那种邪异的感觉被中和了，赤红之火那种炙烈的感觉又温润了些。
即使忽略掉它们所代表的意义，这也是一副非常美丽的图案。
姜望默默看了一阵，莫名想起了一些画面，于是挥手散去水镜。
瞧着他的神态，庆火其铭忽然问道：“在青天之外的你们那个世界，神祇的现状怎么样？”
姜望摇了摇头：“神道大昌的时代已经是历史。我所接触的……不提也罢。总的来说，正神还是受人敬仰，有些香火。邪神则被人唾弃，传播信仰也只能偷偷摸摸。不过，也并非所有神祇都需要信仰。神道是很复杂的修行体系，我不太了解。”
庆火其铭则有意无意道：“在我们浮陆，所谓的‘神’，是得不到任何信仰的。”
“为什么？”
“神有‘我’，有‘我’必有私。但不能无私，又怎配成为神？所以神是一个悖论，我们浮陆人认为，真正的神并不存在。有的只是本源之窃贼，信仰之小偷。”
神有“我”，有“我”必有私！
这话姜望还是第一次听说，但又觉得很有道理。能有这样的觉知，浮陆就是一个了不起的世界。
姜望摇摇头道：“我从来不信神。”
他明白庆火其铭的提醒。对方误会他可能对白骨莲花所代表的神祇心存崇敬。
见姜望表了态，庆火其铭也就不再多说，捧着盒子往里走：“跟我来里间。”
姜望起身离席，随着庆火其铭转进火祠里间，走过一条长长的甬道，甬道向下倾斜，两边供着高高支起的火盆。
在岔路向左转，道路的尽头，是一间暗室。
这里应该已经在地下深处。
布局极为简单，四角都有火焰，悬空而燃。
暗室正中，是一方以暗红色砖石铺成的池子。
此时的池子里空空如也，可以看到底部和四墙都绘着玄奇的火焰图案，似乎是一个整体的场景，像在描述着什么。
但风格独属于此界，姜望仔细辨认了一阵，也没有看懂。
“嗯。”庆火其铭略有些尴尬地说道：“本来应该在图腾池里浸泡一阵的，现在，你就蹲在池边，把手放进去吧。”
姜望大概也猜到这里是干什么用的了，闻听此言，眼皮子忍不住跳了跳。
这个庆火部，真真抠得没边了！
感谢书友慢西慢看书的万赏！
(本章完)