第462章 直面夜色
2024-05-29
作者： 情何以甚
第462章 直面夜色
从“献首”到“相狩”，中间有近三百年的时间。
在这段绝不算短暂的时间里，发生了什么？
苏绮云不由得思考起来，面对燕枭这样一个不死不灭的怪物，森海圣族会做出什么样的选择。
她的表情变得很凝重，因为想到了一种可能性，
“我们一路走来悬颅之林，路上看到的那些木屋、穴屋，都代表曾有人族居住的痕迹。可以想象，在很久以前，森海源界生活着很多部落。其中有一个部落，或因武力或因神眷，占据着神荫之地，也因此成为‘圣族’。”
说到这里，姜望问道：“那么那些部落，为什么几乎都灭绝了呢？是因为燕枭吗？”
“我想应该不是。”姜望继续分析：“燕枭的神智虽然起伏很大，但毕竟是有智慧的，竭泽而渔的道理不会不懂。而且从它对森海圣族的‘驯化’就可以看出来，它很清楚怎样才能更简单更长久地享用‘食物’。”
“你们有谁注意外面树上悬的那些颅骨吗？”姜望道：“绝大部分颅骨，都和养在神荫之地的森海圣族不同。”
武去疾把金针从木桌上拔出来，停下了分心的举动。姜望正在描述的这个猜测很可怕。
“祭司跟我说，观衍作为龙神使者降临之时，正是森海源界最混乱的一段时间，活着找到圣族的龙神使者，只有观衍一个。”
姜望坐着的时候，脊柱也像剑一样竖直。
他问道：“燕枭肆虐的现在，森海圣族困在神荫之地的现在，各种野兽横行的现在，龙神沉寂多年的现在……都不是森海源界最混乱的时期。那么森海源界最混乱的时期，会是什么样子？”
苏绮云这时候说道：“我想，那是一个森海圣族狩猎各大部落，用其他部落的人头来献祭燕枭，以保全自身的时期。”
“那是一场波及整个森海源界的猎杀与反猎杀，仇恨。憎恶，痛苦，怨毒，冲突，杀戮……”
“一整个部落一整个部落的……消失。”
木屋中陷入沉默。
“你是说……”武去疾有些艰难地道：“森海圣族应该是我们的敌人？”
“未必。”姜望侧头看了一眼木屋外，青七树的尸体就躺在那里。
“森海圣族是导致其他部落灭绝的元凶。这或许可以解释五百多年前那些龙神使者，为什么只有观衍活了下来，因为他遇到的是当时还很年轻，并且对他一见钟情的祭司。但对于圣族其他人来说，降临者与其他部族的人没有什么区别，都是他们献祭燕枭的储备而已。”
“我们需要知道，五百多年前到底发生了什么。让年轻的祭司能够成为祭司，让外来的降临者观衍能够主导形成森海圣族的传统。然后才能确定，现在的森海圣族，与那时有什么不同。在这之后我们才能确定，森海圣族是敌是友。”
“因为青七树？”苏绮云直接问：“因为青七树，让你即使做出那样可怕的推测，也还对现在的森海圣族抱有幻想吗？”
“是他，也不仅仅是他。”姜望道：“我们都在神荫之地生活过几天，那里的人，有哪一点跟黑暗时期的样子沾边呢？”
想起神荫之地的宁静祥和，清新明亮，即使是武去疾，也不由得点了点头。
“所以我一直没有往这个方向细想，直到燕枭之死，离界通道仍未打开，让我不得不重拾这种可能。”
姜望说到这里，想了想，又道：“或许我们应该先搞清楚，龙神神旨到底是什么内容。祭司解读给我们的，是不是真实信息。”
“怎么搞清楚？”武去疾问：“绑架她？逼问她？”
“……我们恐怕未必是她的对手。”
“青之圣女？”武去疾又问。
如果实在没有别的办法，这也不失为一条路子。
姜望这边还在斟酌，苏绮云说道：“我不关心森海圣族到底发生过什么，有什么变化，我只想知道‘夜之侵袭’到底是怎么发生的，以及……怎么消灭它。”
姜望一时没有说话。他一直想的，是基于他自身出发的事情，如何顺利完成探索，离开森海源界。
但他也清楚，苏绮云的立场未必与他们相同。
就像她当时对燕枭并不热衷，直到认定燕枭造成‘夜之侵袭’后才下定决心前来悬颅之林。
她不仅不关心森海圣族到底发生过什么，她甚至也不关心怎么离开森海源界。
至少在为“小鱼”报仇之前，她不关心这点。
“你想怎么做？”武去疾问她。
“我不是泼你冷水，但‘夜之侵袭’这种森海圣族几百年都没有解决的东西，你有多少时间可以耗费在这里？”
“一生。”苏绮云说：“终我一生。我不能让小鱼死得不明不白。”
武去疾问她有多少时间可以耗在这里，她回答有多少耗多少。
姜望明白，总之她是不打算跟他们一起去绑架什么青之圣女，验证什么神旨了。
但做这种偷偷摸摸的事情，出身偷天府的苏绮云无疑比他们都合适。
偷天府虽然与梁上楼性质并不一样，但于“偷”上还是很擅长。
绑架青之圣女这种事情，一旦败露，很有可能被圣族武士们活活打死。
森海圣族那些武士只是无法对付燕枭，本身并不弱。何况还有一个高深莫测的老祭司。
姜望问道：“你既然这么说，想必已经想好了怎么做？不妨说出来，我们帮你参考一下。”
双方此时虽然有了分歧，但未必不能达成合作。
苏绮云说：“我要亲身见识一下，它是什么鬼东西。”
“你疯了？”武去疾很直接地道：“找死也不是这么个找法！”
姜望叹息道：“逝者已矣，活着的人，要好好活着才是。我相信她在天有灵，也会希望你好好的。”
“你们不懂，你们根本不懂，小鱼对我来说意味着什么。”
苏绮云垂着眸子道：“她莫名其妙的没有了，我怎么能好？”
“这是唯一的办法了。”
她重复了一句：“这是唯一的办法。”
悬浮的焰花并不吝啬光明，她却微低着头，整张脸似在阴影里。
“我本来啊。只想偷点东西就走。”
“不想战斗，逃避战斗。”
“什么燕枭啊，什么七星楼。我只想出工不出力，占了便宜就跑。等你们打开通道，我再带着小鱼混进去。我跑得很快。”
“我来自偷天府，我真的很会逃跑。”
“但是现在。”
苏绮云说道：“我不会再逃跑。”
她起身，毫不犹豫地往屋外走，往神龙香的影响范围外走，往夜色中走。
(本章完)