第421章 红鸾 霜杀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第421章 红鸾 霜杀
星光如雨泼洒，从天穹垂落，却没有落进山谷中。
山谷上空仿佛有一个无形的屏障，承接着星光雨。
瑰丽的变化就在此时发生。
那星辉倾泻，堆聚在一起，遵循着某种规律，慢慢形成了一个底座。
而后是墙壁、门窗、屋檐……
漫天星光就在山谷众人的注视下，“浇筑”出一座小楼的形状。
星光流动，又慢慢填充细节，勾勒具体。
窗花、纹理、壁画……
最终一座足有七层的星光所聚之楼便凝聚成型，正正悬于山谷上空。
如仙人之居。
姜望同样仰望着它，的确为它的美丽所慨叹，但又感觉到它并不真实。好像它虽然存在于此，但又不在于此间。
这是一种矛盾的感受。
“七星楼开了！”
有人激动地喊了一声，但很快又意识到四周的安静，于是牢牢地闭了嘴。
“七星在北户，河汉声西流。”（1）
田焕章沧桑的声音响起，他双手掐诀，撤下田氏在七星谷上空的最后一层布置。
于是七星楼开放。
此时的情形，是星光所聚的七星楼虚悬山谷上空。而在山谷正中间的巨大圆形平台上，一百个修者各自站在星位光圈中。
星光流绘，这座七星楼彻底完成了所有的细节，而后光芒大放。
这光华灿烂却不刺眼，但即使是明月挂上这片夜幕，也要被七星楼此刻的光辉所压制。
这是七星独舞之时。
这光芒，照进山谷。
姜望隐隐约约感觉得到，他所占据的星位，与这七星楼照耀的光，产生了某种微妙的反应。
他很清楚，下一步他就会被“送”进七星楼里。
李凤尧增补修改过后的七星楼秘境相关资料十分详尽，对大部分环节都有描述。也包括对现在这个时候的提醒，此时不仅不能松懈，恰恰是非常需要集中注意力的时候……
“诸位！”站在天魁星位的雷占乾忽然半蹲下来，单掌按地。
声音里带着一种似乎与生俱来的激昂：“不该来的不必来，龙不与蛇居！”
在与地面接触的瞬间，他的手掌里爆发出极度耀眼的强光，那个刹那几乎盖压了七星楼的光芒。
而与此同时，整个七星谷中央空间，所有一百零八个星位，全部跃起雷光！
那雷光或成蛟龙之形，或成灵蛇之状。各具凶狠，向每一个参与七星楼秘境的修者撕咬。
阴符经有云，“地发杀机，龙蛇起陆”。
雷占乾的这一记杀法，就是雷家不传之秘，号为“龙蛇起陆”，便是以雷法演化天地杀机，杀力惊人。
也不知从何时起，每次进入七星楼之前，在七星楼星光接引的最后时刻，都会有这样一个环节。
每个人都可以随意向周围的任何一个人出手，想办法将其逐出星位。
美其名曰验证彼此资格。
实质上也只是为了减少竞争对手。
这是被默认的潜在规则，并未有明文，事先不了解的人，很容易中招。
当然七星楼开放了这么多年，现在赢得七星楼秘境资格的人，已经很少有不了解这些事情的了。
接引星光照落时，所有人都暗暗警惕，也在掂量着自己是否能够驱逐谁。
不少人都在等着看天魁星位的好戏，看那些不甘人下的强者如何叫雷占乾好看。
只是谁也没有想到，雷占乾反倒第一个出手，并且竟是同时对所有人出手！
他表现得如此狂妄，但又有一种理直气壮。
直接以雷光冲刷所有修者。
龙蛇起陆这种级别的杀法一爆发，几乎立刻就有二十几个修者被雷蛇轰出星位，就此失去进入七星楼秘境的机会。七星楼秘境之行，还未开始，便已结束。
而被雷光重点关照的姜无邪嘴角微翘，随手一探，便抓出一杆红艳艳的长枪，非常随意地抖了个灿烂枪花，才施施然倒转枪头，竖落于地。
恰恰好，将地下窜出的狰狞雷龙扎在地上。
这条雷龙巨大狰狞，凶态毕露，威势远胜那些袭击其他修者的雷蛇，强横不知多少倍。但在这杆红艳艳的长枪之下，竟没有半点挣扎的余地，顷刻化为几缕电光散去。
这杆长枪通体为艳红色，从枪头到枪尾，浑然一体。让人一见之下，便难移开视线。
久闻【红鸾】之名，姜望还是第一次得见这杆名枪的真容。与他曾经借用的薪尽枪相比，这把枪无疑耀眼得多、也华丽得多，但究竟孰强孰弱，倒是不好判断。
姜无邪随意一枪扎碎雷龙，枪尖一挑，便转望向雷占乾。
然后他看到了一支箭。
一支晶莹剔透，却带着似乎自亘古而来的寒霜之箭。
这支箭几乎与他的目光同时，落到雷占乾身前。
视线落，箭亦落。
两条护在身前的雷龙甚至来不及张牙舞爪，便被定在原地，顷刻如冰雕一般。
雷光的涌动瞬间停止。
这一箭冻结了雷光！
寒霜蔓延，箭尖及眉心。
便在此时，雷占乾的身影一晃，就已经消失。
他竟是以某种秘法沟通了接引星光，提前一步进入七星楼秘境中。
这些年来，非止于大泽田氏，各方对七星楼秘境的研究都从未停止。雷占乾此次暴露的，就是其中的成果之一。
足见为了此次七星楼秘境，雷家付出了多少准备。
而比姜无邪还更快一步，险些就拦住雷占乾的这一箭……还能有谁？
姜无邪转看向李凤尧，正看到她秀足一踏，彻底将袭向她的雷龙踩碎。手中那把如冰如玉的霜杀弓，仿佛能冻结视线。
她是女子之身，但反击起来，比在场所有男儿都激烈。面对龙蛇起陆这种级别的杀法覆盖，她的第一选择，竟是给雷占乾一箭，其次才是防御自身！
七星谷中这一百零八个星位，彼此间隔都在三步距离以上。
远在地煞星位的姜望亦看到这一幕，他从未怀疑过李凤尧的实力，但也的的确确是第一次亲眼见识到……屡次暴打许象乾的战力。
青崖书院的许象乾，可从来不是弱者。在李凤尧面前，却跑都跑不掉。
田家的十几人似乎早有准备，在龙蛇起陆爆发的第一时间，就在田常的组织下结成阵型，直接将雷光拒之阵外。
他们倒不至于在这种时候特意绕开星位与他们混在一起的姜望，一来那样就太得罪人了，二来那还要平白多费工夫，损人损己。
姜望因此得以悠闲看戏，将全场所有人的反应看在眼里。
也正因为如此，他在见识过李凤尧的箭术之后，才能第一时间发现地捷星位上已经左支右绌的廉绍。
大约是其人身周已经有好几人被雷光逐出的原因，附近的雷蛇全都汇聚到他这里，足足七条对他上下撕咬。
眼看其人已左支右绌，姜望看准时机，一步踏出田家人的阵法，轻松占据廉绍前方已经空缺出来的地周星位，反手一剑。
剑光一折数转。
已经气力难继的廉绍身周，顿时雷消电散。
剑斩雷蛇！
……
……
ps：“七星在北户，河汉声西流。”——杜甫《同诸公登慈恩寺塔》
(本章完)