第443章 一个母亲
2024-05-29
作者： 情何以甚
第443章 一个母亲
吼！吼！
这熊独自冲来，却有着万兽奔腾的气势。
武去疾面不改色：“八枝，射死它！”
这头巨兽他认识啊！
犹记得，昨日便是面对森熊，青八枝一标枪就解决了战斗，根本无足一惧嘛。眼前这头虽然大了些、壮了些，应也不过如此。
但一转头：“哎青八枝？”
却哪里看得到八枝的人影？匿衣一披，踪迹全消。
青七树、青九叶更早已远远弹射开。
咚咚咚！踏地如擂鼓。
一转眼森熊已至近前！
姜望随手一带，将武去疾甩开。
风声沉啸！
森熊侧身，巨大的熊掌拍击而来。
砰砰砰砰砰！
姜望身化焰流星炸远。
武去疾人在空中，索性拔高身形，往上直飞。
却见这森熊人立而起，地面一陷，整只熊腾身而起！
这熊居然会跳高！
因为巨大的体型，只稍稍一跳，便已跃过武去疾，投下一片巨大的阴影，更是当头一巴掌盖落。
这一巴掌，如同乌云盖顶，一时遮蔽天光。
武去疾抖出三根金针，两根分刺森熊双眼，一根自刺右臂。
他的右臂立即以肉眼可见的速度膨胀起来，肌肉高高鼓起，已经激发体魄潜力。
金光一闪，那森熊却只将眼睛一闭。
叮！叮！
金针扎在森熊的眼皮上，只发出微弱的轻响便弹飞，根本扎之不透。
而森熊之掌仍沿着惯性往下。
武去疾膨胀的右臂捏起拳头，以极其强硬的姿态一拳反轰。
轰！
武去疾整个人被拍落地面，就连右臂骨断的声音，也被湮没其间。
姜望眼皮直跳。
森海源界里都是些什么怪物？
这头森熊分明智慧不低，并且还通晓一些技击之法。
武去疾好歹也是能够跻身七星谷的高手，却一个照面就快没了。
此时的青九叶，正半蹲在一根横生的树枝上。
眼睛牢牢注视着森熊动态，手臂肌肉一震，短弓就翻在手上，瞬间握住，反手往后腰一摸。
摸了个空。
嗯？
我箭呢？？？
他几乎是手足无措地取下箭囊，使劲抖了抖，箭囊里空空如也。
却说那边，森熊一巴掌扇落武去疾。
巨大身形从天而降，竟是要将武去疾生生踩死。
嗖！
风声尖破。
一只标枪突然出现，贯入森熊后臀。
森熊笔直坠落，轰然倒地。
而在它倒下之前，武去疾已连滚带爬，离开了原地。
“呼呼呼。”武去疾带着后怕，连喘几声，怒道：“现在才出手，你们圣族是想我死吗？”
他想到就问了，并不考虑后果。
但这个指责非常严重，处理不好，很可能会让他们与圣族刚刚达成的合作分崩离析。
森熊倒地之后，犹在怒吼。巨大的熊掌在地上连连拍击，拍出几个大坑来，但似乎那一记标枪夺走了它所有的生命力，让它力量越来越弱，直至静止无声。
这头凶悍的巨兽死去了。
青八枝从远处走来——在众人之前的视野中，那里明明只有一颗树，他的位置是一根横生的枝丫。匿衣的神奇可见一斑。
八根辫子分别垂在两侧，显得干脆利落。手一抖，手臂上缠着的藤蔓就疾射而出，勾住森熊体内的标枪，拔将出来。
他一边收回标枪一边冷冷道：“圣族武士如果想你死，绝不会假手于人。不要拿你们外来人的肮脏来衡量我们。”
姜望握散了先前准备好轰击的道术，皱起眉：“武去疾身受重伤，是他自己大意。但对于这头熊，我们的确缺乏了解。战前没有告知，战时没有提醒。青八枝如果你一直是这种态度，匿蛇之地就不要再跟着我们了。”
早先双方陌生也就罢了，如今既然已经联手，青八枝再一副傲慢的样子，就很不合适。甚至于直面森熊的时候，他没有第一时间提醒，未必没有看好戏，给个下马威的意思。
姜望不会再惯着。
至少在燕枭被消灭之前，他和武去疾、苏奇都是有着共同利益的。
青八枝沉默了一下，还是说道：“森熊在很小的时候起就以撞树为乐，一身皮毛刀枪不入，几乎没有弱点，除了谷道。与它正面相搏是找死。你们已经见识过它的恐怖了，还以为我能随随便便就一枪扎中要害吗？我隐匿起来是找机会，不是看戏。”
姜望看向武去疾，武去疾闷声道：“我接受这个解释。”
当前还是需要团结，姜望也就不再说什么。
苏奇飘然而落——先前他也不知跑哪里去了，身法倒是极快——落在武去疾身前，关心道：“你的伤怎么样？”
“其它的不碍事，就是骨头断了，须得用药。但即使我以金针织骨，也至少需要十天才能养好。”武去疾出身金针门，对自己的伤势非常了解。
所谓伤筋动骨一百天，骨头断了就更不必说。即使武去疾是超凡修者，本身金针门又医术高明，也没办法在短短几天内让断骨重续。
这也意味着，他将无法以完好状态参与对燕枭的战斗。因为圣族杀死燕枭只会让其更强大，所以三个“龙神使者”才是针对燕枭的主力。
还未开始，战力便折损！
武去疾这边被削弱，对应的姜望和苏奇压力就会增大。
金针织骨已经是非常高明的医术，凡人医师根本无法企及。
姜望更是没有什么好办法。
这时青七树也已经跳至近前，疑惑地问：“附近的巨兽都已经被清理过，为什么会有一头森熊守在这里？”
这头森熊明明有一定的智慧，不会不清楚神荫之地的武力。却还是莽撞地对众人发起冲击。着实有些令人费解。
倒地的森熊也有一人多高，青八枝站在面前，显得相对孱弱。
他看了一会，用手将森熊的眼睛合上，解释道：“这是一个母亲，昨天杀的那头森熊，是它的孩子。我想，它是为寻自己的孩子而来。”
几人对视一眼，一时都没有说话。
很多难以理解的事情，只要加上“母亲”这个身份，就变得合理起来。
非独人类如此。
……
这时，青九叶一脸木然地走了过来。
“你怎么了？”青八枝问道。
其实他是想问青九叶的箭为什么没有第一时间发出。
以青九叶的箭术，完全可以提前对森熊做到阻隔，让武去疾不至于险象环生。但此时这样直接问出来，难免有激化矛盾的可能。所以他有意问得隐晦一些。
“我的箭丢了！”青九叶说。
他用的是“丢”这个字。
这个事情非常诡异。
箭之于青九叶，就相当于标枪之于青八枝，盾之于青七树。
这是吃饭的家伙什，搏命的武器，说得严重点，命丢了它都不该丢。
断了坏了都有可能，唯独不应该“丢”。
“不是我说你，你也太心不在焉了，箭也能丢？不就是被祭司说了几句嘛，有什么大不了的？忒脆弱！”
青七树抱怨着，下意识地手往自己背后一摸。
“啊咧！我盾呢？？？”
(本章完)