第414章 礼下于人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第414章 礼下于人
杨执事走后。
重玄胜炯炯有神地瞧着姜望：“你到底有什么优点，这么能讨老人家欢心？”
李老太君当时对他另眼相看，初次上门便以石门草做见面礼。那时候重玄胜就在泛酸水。
从哭着喊着要收他做徒弟的老和尚，再到对他青眼有加的李家老太君，再到这一次热情得过了头的庆嬉。
“你是老年人之友啊！”重玄胜感叹道。
晏抚肩膀一耸，险些没憋住笑。
“不对啊。”重玄胜又咂摸道：“老人家不应该都是喜欢我这种白白胖胖的么？”
对于庆嬉的突然示好，姜望其实也挺迷惑，听着重玄胜在那里絮絮叨叨，下意识就回了一句：“又不是养猪。”
重玄胜一下给噎住了，想了想，转头狠狠瞪了许象乾一眼。
都是这高额头把姜望带坏了！
以前哪有这么会顶嘴？
正在狂吃糕点的许象乾莫名其妙。
心想这胖子也太抠门了！我不就多吃了几口吗？至于这么瞪我？
李龙川一脸嫌弃地拂了拂许象乾洒在两人中间的糕点粉屑，开玩笑般地提醒道：“送这送那，四海商盟可是做生意的，不会之后让你付钱吧？”
“那一定不能要，赶紧给他送回去！”许象乾现在对钱很敏感。
重玄胜不确定这高额头是真傻还是假傻，也懒得管，直接伸手拿过姜望面前的玉盒：“药物补给我已经给你准备过一份，这份多的，还是便宜我吧，庆盟主送的，肯定是好东西。我拿来充实一下德盛的仓库也好……倒是这份资料，你得仔细看看。”
你什么时候给我准备过药物补给了？
姜望当然不会把这句话说出口，也明白重玄胜表达的警惕。这当然是不便表态于人前的。
只能摇摇头，表示对这种无耻行径的无奈。
高哲琢磨了一阵，这时出声道：“听说这一次四海商盟也派了人去大泽郡，庆盟主送礼示好，是不是希望到时候姜兄能够照顾一二？”
这一次的七星楼之会，在座其他人都没有参与的计划。许象乾倒是之前表现过一点兴趣，还兴致勃勃的宣布过什么赶马山双骄横扫各方群雄计划，但是现在又突然改变主意，说要离开齐国，去近海群岛游学（闲逛）——也不知是不是为了躲债，听说青崖别院的刘老院长最近到处在找他。
听到高哲这样说，许象乾问道：“四海商盟那边去的人是谁？”
“呃。”高哲顿了一下，显然对具体的人选并不清楚。
晏抚转了转茶盏，轻声道：“一等执事，方崇。”
论及情报，他显然比高哲更胜一筹。
“啧。”重玄胜啧啧有声：“老姜你威风八面啊，四海商盟的一等执事，都需要请你帮忙照顾！”
四海商盟统共只有十二位一等执事，乃是商盟毋庸置疑的高层，修为起码也是内府境。
而七星楼的准入上限，便是内府境修为。
理论上来说，在内府境以下，包括内府境本身，无论什么层次的修行者，都可以参与七星楼。
但实际上，没能推开天地门的修行者，根本不必考虑七星楼，因为连进入的名额都不可能弄到。
七星楼的名额规则与天府秘境又不同，并不是每家都有名额分配，除了身为坐地虎的大泽田氏有固定名额之外，其它的所有名额，都需要通过竞争产生。
当然，因为日照郡和崇驾岛的利益置换，重玄家和田家的关系算是处在一个亲近的时间段。
重玄胜已经打点好了关系，姜望直接顶一个大泽田氏的名额进入七星楼，无须再另外争取。
七星楼的上限就是内府境，四海商盟的一等执事更不会弱。
重玄胜这么说，无非是提醒姜望，不要太膨胀，若被捧几句就真以为自己有本事照顾方崇，那就属于脑子不清醒了。
姜望当然也不会当回事，只是微笑以对。
高哲却道：“以姜兄现在的实力，又如何照顾不得？不说他以一敌三横扫屏西双煞并覆海手了，就说内府境这个层次本身，能算什么？便是神通内府，姜兄也唾手可得。”
这话吧，说捧也有，说试探实力也有。
但听听也就罢了，若真要当真，就大可不必。
其实高哲的性格，姜望与之是并不很合拍的。之所以还经常会聚在一起，纯粹是因为重玄家和高家现在的合作。
重玄胜如果不借助主导阳地的优势抓住高家，重玄遵那边就会抓。
此消彼长的道理谁都懂。人越成熟，越难随性随心。
“高兄，你说的也没什么大不了嘛。”晏抚温声笑了笑，举着茶杯在身前虚晃一圈：“你面前这些，除了你我，全都是神通内府，唾手可得。”
众人皆笑。
一想也是，姜望、重玄胜、李龙川、许象乾，全都是天府秘境的胜者。并且现在也全都推开了天地门，神通内府还真不为难。
就连高哲自己也摸了摸鼻子，有些不好意思的笑了。
众人谈笑间，李府的下人忽然进来，附在李龙川耳边，说了点什么。
这么点距离，在座几人都有意地控制自己不去听，以示尊重。
便只见李龙川剑眉微挑，显然有些意外。
“怎么了？”姜望问：“你要有事便先走，反正我马上也要出发了。”
“倒不是。”李龙川摇摇头：“是家姐……”
“李凤尧要来？啊对了！”许象乾腾地一下站起：“各位，人有三急，容我去解决一下。姜兄，一路走好。”
也不待众人回话，一溜烟就跑了。
姜望听着牙酸。“一路走好”，怎么听怎么不太像好话。
“奇也怪哉。”姜望有些不解：“龙川家的姐姐我见过，人很好，又非常漂亮。象乾怎么好像畏之如虎？”
这个疑惑他老早就有了。之前在摧城侯府，李凤尧出现后，天不怕地不怕的许象乾就瞬间换了一个人，总表现得畏畏缩缩的。
“你不知道？”重玄胜故意问得很大声，憋着不怀好意的笑。
姜望莫名其妙：“我为什么会知道？”
李龙川捂着脸道：“许象乾为什么怕家姐……因为他很早之前就开始追求家姐，然后被家姐打了那么几次。”
“是暴打。”重玄胜补充。
“一共有十八次。”晏抚也一脸平淡的填充数据。
这些人看来都对许象乾丢脸的事情很感兴趣，就不说兴高采烈的重玄胜，全神贯注的高哲了，即使是表情淡然的晏抚……眼神也明明很兴奋好吗？
“……所以是打怕了，对吗？”姜望了然。
但真的很难想象，冷傲如李凤尧，暴打许象乾的时候，是一副什么样的画面……
一定很有趣吧？
“咳。也不算是殴打。”李龙川毕竟要维护姐姐的形象：“切磋，切磋。”
“至于你为什么应该知道嘛……”重玄胜憋着坏笑道：“前天有人故意拿这事揶揄他，问他怎么不继续追求李凤尧了。许高额说……他并不是怕了李凤尧，而是君子不夺人所爱。你姜望被人家迷得神魂颠倒，他正式决定退出李凤尧的追求者行列了。”
姜望：……
沉默了一会。
“你知道？”
“你也知道？”
“你们都知道？”
问了一圈，得到全部肯定的回答。
姜望抱着最后期望，看着李龙川：“你姐姐……也知道？”
“啊，是。”李龙川老实回答。
姜望：……
原来如此！是说许象乾怎么溜这么快。明明上次虽然也畏畏缩缩，但好歹还是敢聊几句天的。
姜望看了看站在一旁如雕塑般的十四：“十四，高额头刚刚是往哪边走的？哪个方向？你给指个路。”
十四的肩膀动了动，似乎是憋不住笑。
虽然大家都叫许高额，但这还是姜望第一次直呼许象乾为高额头。这家伙真的是……太欠揍！
早在佑国那次，他挨了围观群众的揍，就憋着坏要拉姜望下水。彼时还是初见。没想到现在熟了起来，还玩这一套呢！
“龙川兄。”重玄胜带着怂恿，用看好戏的语气道：“你刚刚说令姐……如何？”
一想到马上就有一个大美人过来暴打姜望……
他心里还挺期待。
就连一贯沉静的晏抚，眼睛都明显亮了。
李龙川瞧了瞧姜望，表情略复杂：“家姐说她也要参与这次的七星楼，问姜兄要不要同她一起出发。”
“啊？”重玄胜起先有些失望，但转念一想，立即赞同道：“当然，当然！”
笑得嘴都咧开了。
这是要一路揍到大泽郡去啊！
真是太过分了！
“盛情难却，姜望你绝对不应该拒绝。”这胖子苦口婆心。
“龙川的姐姐，就是你的姐姐。为姐姐理当鞍前马后，那是必须义不容辞。”高哲大义凛然。
“说的也是，好歹大家相熟，同行有个照顾。”晏抚则显得非常的客观，一副我绝不是为了看戏的样子。
姜望：……
姜望其实很想问——“我如果说不，你姐姐会打我吗？”
但他好歹没有蠢到家。没有问出这种一定会被打的问题。
只干笑了两声：“哈，哈。你姐姐也去七星楼啊。”
“蛮突然的哈。”他干巴巴的补充。
(本章完)