第485章 地窟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第485章 地窟
这还是焰流星第一次被人以这样的方式破解。
下坠的焰流星中，姜望踏焰而出。
又一门道术被轻松破解，他的眼睛却越来越亮。
他感到兴奋。
图腾之力的玄妙运用，让他大开眼界。也让他看到了更多可能性。
人在半空极速下坠，一手竖剑于下，破开空气，让自己下坠得更快，瞧来几乎是要以肉身撞击对手，另一只手飞快掐诀。
啾啾啾，啾啾啾。
咚咚咚。
铮铮铮。
……
八音焰雀。
在急速靠近中，密集的焰雀以姜望为起点，向庆火高炽落去。
焰雀如桥，连接两个战斗中的人。
这门道术的威能无论如何也不能被忽视。
庆火高炽却依然从容，只将那只火拳一张、一握。那些尖啸的焰雀还未袭近，便已在他身前崩散，消弭。
如飞蛾扑火。
但控得住火，却止不住音。
八音齐奏，各有各的动听，也各有各的攻势。
在浩大的声音交响中，庆火高炽脸上有过一瞬间的痛苦之色，但他不退反进，直接高跃而起，一拳击在半空！
这一拳，似乎只打中了空气。
但姜望能够感觉得到，战斗范围内的火行元力，似乎被打散了某个节点，所有人为的引导都被驱逐。
尘归尘，土归土。
一切回归自然。
当然，八音焰雀也因此散去。再没有掀起半分涟漪。
不愧是直接祭拜火之本源的部族。庆火高炽对火的掌控，仿佛是一种天生的能力。
在他面前使用任何火行道术，都似乎是自取其辱的感觉。至少姜望目前掌控的火行道术，没有哪一门能够在庆火高炽面前奏效。
这种程度的掌控力，姜望只在太虚幻境里那华袍少年的身上见识过。
最令姜望感兴趣的是，庆火高炽是如何找到这个范围中，独属于火行元力的那个“节点”。
这太可怕，也太有趣了！
特意使用火行道术，就是为了实验庆火高炽对于火的掌控。
现在姜望已经得到了答案。
于是，纵剑！
直接迎上庆火高炽的火拳。
撩、刺、拉、割……剑气狂飙。
以极其简单却极其凌厉的方式，与庆火高炽在半空杀做一团。
庆火高炽的招法没有什么花哨，就是简单的拳收拳出，但每一记都直指要害，是真正在战场上搏杀出来的拳术。
而姜望此时亦只以最直接的方式对待，每剑无招，却每一剑都带着独特的气势。
那是他的一身剑术，都化入每一剑中。
“可也！”
交织一团的战场中，庆火高炽直接跃开，不禁欢喜道：“你的确有争夺前五的实力！”
他虽然还不清楚其他青天来者是什么实力，但往年记载中的青天来者，实力都在某个界限之下。浮陆强者认为，这是青天通道的局限。
庆火高炽很肯定，在这个界限下，姜望展现出来的战力，绝对算得上高手。
能够随意从交织一团的战局撤出，足以说明在刚才的战斗中，庆火高炽并未被逼到极限。
当然，同样因为只是切磋，姜望也只以试探实力居多。
姜望半赞叹半好奇道：“真不知族长大人身化火焰是何等风采！”
庆火高炽笑道：“承你吉言，希望我早有那一日。”
从这话来判断，他目前还无法做到全身火焰化，不知现在极限在哪里。但仅仅一只拳头火焰化，就已经相当强大。
一只拳头火焰化的庆火高炽，实力大约在内府境层次。
这并不是说就可以直接对应内府境了，两种不同的修行体系也无法这样直接的划等号。
只是单纯从姜望自己的角度判断，单拳火焰化的庆火高炽，带给他的压力，是普通内府境强者的压力。
保守估计，庆火高炽若战力全开，实力大约在外楼境层次。
而庆火部在浮陆甚至排不进前百，因为通过点星将仪式获得姜望的加入，这才拥有生死棋局的名额。
由此大约可以判断浮陆的战力层次，比姜望之前想象的，可能还要高一些。
姜望现在只希望，那几个在齐国呼风唤雨的家伙，在这方世界，可别太骄狂。万一被浮陆的强者怎么着了，那他……不就捡便宜了吗？
“族长大人现在对我的实力想必有些了解了，那么接下来打算怎么安排？”姜望直接问。
“首先图腾之力是不可能再增加份额的，因为在生死棋局也用不上。”
庆火高炽很好的表现了一个条件拮据的部族首领是如何勤俭节约的。
想了想，继续说道：“至于参与生死棋局的战士，整个庆火部，你可以自行挑选。”
“包括镇压地窟的那些战士？”姜望问。
之前便听庆火高炽提到地窟。
尽管并不清楚地窟是什么地方，有什么危险，但并不妨碍他理解了那是庆火部最精锐战士驻扎的地方。
庆火高炽咬牙道：“当然！我现在就让人调一队轮换的战士回来，只是因为要镇守地窟的关系，一次不能抽调太多。还得劳烦你多看几轮，才能看全了。”
“何必如此麻烦？”姜望直接道：“地窟在哪里？我与你去一趟便是了！”
默默旁观了整场的庆火其铭这时出声说道：“地窟连接幽天通道，太危险了，你是庆火部棋主，也是庆火部本次的希望所在。最好不要冒险。”
姜望只笑了笑：“哪里不危险？生死棋局听名字也不是什么安生之地吧？我正要见识一下，你们的地窟是什么风景！也想瞧瞧，什么是幽天！”
“好！”庆火高炽此时的态度明显多了些亲热：“巫祝大人，你便带这位来自青天的真正战士，去我们庆火部最大的地窟一观！”
庆火其铭脸色顿时一白：“我也要去吗？”
庆火高炽表情冷硬地瞧着他：“只是带着星将去一趟地窟，引路而已，你也不愿意吗？”
庆火其铭张了半天嘴，最终什么也没有说。
他垂着头，声音也变得很沮丧：“与我来吧。”
说罢，便带头往火祠后面走。
可以看得出来，他非常的不情愿。但他没办法拒绝。
姜望冲着十六个老头兵点头示意过，才跟在了庆火其铭的身后。
那些好似睡着了的庆火部老爷爷们，队伍中忽的一人问道：“现在干嘛呢？我们怎么办？”
留在原地的庆火高炽宽慰道：“回去歇着晒太阳吧！”
那老爷爷道：“你他娘才老呢！老子能打得很！”
得。
不仅老得颤颤巍巍，还都聋得不成样子了。
也亏庆火高炽凑全了这些人。
此时他也只能硬着头皮喊道：“不用，不用你们上阵了！”
“什么？什么时候出发？”
……
……
PS：有正版读者反映第一百四十二、一百四十三重复了。其实没有。我之前是多发了一章，算是加更。但先发的一百四十三。现在顺序已经修改过来。直接点进去，内容是不同的。或者刷新一下，重新下载，即可看到章节名不一样了。特此声明一下。
(本章完)