第418章 坐“井”观天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第418章 坐“井”观天
整座小楼乍看上去，像一口竖井。
但这口“井”，并不向下探，而是往上延伸。
楼只两层，但并不矮，两层平均等分，竟都显得瘦长。
楼顶与楼底，一般大小。
小楼的材质为某种不知名的木材，瞧来其实不甚适合建筑。因为木材本身不但不够平滑，反倒很多疙瘩，如树瘤一般。隔三岔五地挂在楼壁，丑陋极了。
以这样的木材建造小楼，当初一定花了很多心思。
这座小楼，四周没有窗，或者说唯一的窗子开在顶上，因为它也没有屋顶。
人坐在楼底正中的位置，抬头一眼就能看到天空。
而之所以有“两层”这样的概念，不仅仅是因为楼外在相应位置有一圈木檐，楼里亦是切实的分隔开了两层。
只不过二楼的地板正中间，有一个两人合抱的圆孔——二楼没有楼梯，这就是上楼的通道了。
总体来看，这座楼的楼顶、二楼中间的通道、以及楼底，是三个完全平行的圆。
只不过楼顶与楼底完全相等，二楼中间的圆则小得多。形如沙漏。
这座小楼倒有四扇门。正对四方。门也都是往内弯曲的圆拱形，刚好贴合“井壁”。
只有北面的那个门没有上锁，其余三个门都以黑色锁链缠着，仿佛在困锁着什么。
也只有北面的门上有一方竖匾，写着这座小楼的名字，也代表着北门为正门。
竖匾上书——辅弼。
田氏族人皆知，辅弼楼是绝对的要害重地，非有一定地位的族人不得靠近。
这座辅弼楼，就是田安平的居所。
田安平生得较晚。
他比他的亲哥哥，现任日照郡镇抚使田安泰，小了整整十七岁。
而在军中多年，素有威风的田安泰，却在田安平面前俯首帖耳。
哪怕田安泰挂职在九卒之一的秋杀军，哪怕他现在做到了堂堂一郡镇抚使的位置，只待阳地彻底归附，就能成为一郡郡守，成为真正意义上的封疆大吏。
此时的田安平，独在辅弼楼中。
他赤着上身，赤着脚，只着一条长裤，盘膝坐在地上，抬头看天。
他总是在抬头看天的。
天空有世间一切的复杂。白云苍狗，日月星河，他只看这一方天窗之地。
他把这称之为“坐井观天”。
他的上身相当健壮，肌肉并不过分，但很分明。最引人注目的，是他身上鞭痕处处，血瘀密密，仿佛刚刚遭受了某种刑罚。
但他的表情全无痛苦。
“有趣。”
他又重复了一句。
他一动不动，仰头看着天空。
他好像有无数的疑问，而天空藏着所有的答案。
……
又一场酣畅淋漓的战斗结束，姜望退出太虚幻境。
他发现，再次挑战太虚六合修士的荣名，难度已不如前。
虽然他的确修行未歇，每天都在进步，但也不至于说在这么短的几天里就强这么多。
而是因为对手的确不如之前。
他一直挑战到了腾龙境第四名，遇到的对手，也还是不如赢得太虚六合修士荣名时面对的那位华袍少年。
现在重来一遍，他没有再次战胜其人的把握。当然，也不会丢失信心便是。毕竟当时赢的是他，没道理不敢再赢一次。
只是从客观层面的战力来分析，他的确在道术上被完败。无论是掌握的道术强度，还是对道术的掌控，都远远不如。
他猜测现在那位华袍少年，应该已经上升到了更高的排名，所以他们才未能再次交手。
而现在遇到的对手，当然也都很强劲，但纸面战力上没有一个能超过那擅长水行道术的华袍少年。
太虚幻境腾龙境第四名与第六名所享有的好处并无变化，可能要到前三甲，或者第一，才会有新的惊喜。
姜望在客栈里住了三天，来自齐国各地的强者纷纷向即城靠拢。
李凤尧也是几乎足不出户的，倒是小桐时常过来串门，不时说一些小道消息，好让姜望对即将开始的七星楼之会有所预备。
这一次七星楼之会的规模，与历年巅峰时候相较，并不算太盛大。
虽然所谓“辉耀之年”的说法传得沸沸扬扬，但毕竟七星楼的收获逐渐下降已是既成事实。
当然，这个并不盛大也只是相对而言。
至少从姜望的角度来看，已经是非常恐怖。
要知道，七星楼每次开放，足有一百零八个位置。除开田家固有的二十个名额，还有八十八个名额供各地高手争夺。
来的人修为全在腾龙境以上，拢共来了近三百人。
而最后只有八十八个人有资格进入七星楼。
大约是三取一的概率。
三百个腾龙境以上修者聚集一地，这是什么概念？
要知道在阳国那样的附属小国，一个腾龙境巅峰强者便可以承担一城之主的位置。
而最后拥有七星楼秘境名额的人里，其中如李凤尧这样的内府境强者也并不少见。
内府境已是坐镇一方的强者，哪怕只开一府，也足以在庄国这样的独立小国承担城域之主的位置。
若非是大泽田氏这样的顶级名门，又是在自己的大本营，有足够恐怖的强者坐镇，根本无法组织起这样的盛会。
一般的势力，连维持基本秩序都做不到。
反过来说，承担这种程度的盛会，也是大泽田氏实力的体现。
当然，七星楼这种等级的秘境，若田氏承担不起，多的是强大势力愿意来承担。
小桐絮絮叨叨的，倒也让姜望建立起了足够的心理准备。
这次七星楼之会，最值得注意，也是被各方所瞩目的强者。
第一个就是十一皇子姜无弃母族雷家的天骄人物，雷占乾。据说在黑市开出的赌局里，他以最高的胜率遥遥领先。
大部分人都认可他能以天罡第一位的收获离开七星楼。
其次则是四海商盟的一等执事方崇，这位是积年内府境强者，修为雄浑，战力超群。为四海商盟南征北战，闯下偌大威名。
再之后就是李凤尧了。
虽然她很少在外出手，没有什么显眼战绩显于人前。但只“石门李”这个名头，再加上内府境的修为，就足以让各方擦亮眼睛，慎重对待。
这三个人是天罡第一位的最大热门。
至于通过关系内定名额的姜望，在地下赌场的赔率名单里……名单里并没有他。
赌场制定赔率的时候，大部分都是根据这段时间七星楼秘境名额争夺中的表现来看，同时也关注这段时间里即城的各种纠纷争斗。
姜望混在田家的名额里，根本无需争夺。这几天又闭门不出，根本是无声无息。
他在临淄里的几场战斗，也都是在小范围里，并未传播开。
这种被无视的感觉……
让姜望很满意。
感谢书友慢西慢看书、书友20200331225008221的万赏！
(本章完)