第433章 八枝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第433章 八枝
青八枝左手托举着人头，右手拉着藤蔓。
人头贴在他的心口位置。
藤蔓极长，一直垂到果屋下。
他的八条辫子整齐地分成两边。
青七树似乎与他不太对付，板着脸便迎过去。
但青八枝轻轻一让，绕过他，一脸欣喜地道：“青花，你是来迎接我的吗？”
“八枝！”青之圣女还未说话，青七树已经板着脸转回来，拦在他面前：“你说的龙神使者，是什么回事？”
青八枝探头盯着青花看，七树并不如他高，但垫着脚，随之左右移动，始终占据他的视线。
“七树，我真是小看你了。”青八枝终于不能再无视他：“你跟九叶相狩，活着回来的居然是你？”
青七树当然不便深入这个话题。
“别说这些没用的，你说你找到了龙神使者？”
“那还能有假？完成相狩之后，我想着顺便去打猎……嘁！”他突然止住，轻蔑地看了青七树一眼：“我跟你说这些干嘛！”
一个急步晃开七树，他冲着青花灿烂一笑：“祭司大人还在等我呢，我先进去。”
青花点了点头，他便俨然如大获全胜般，挺胸抬头，大步往里间走去。
从头到尾，姜望被当成了透明人，耳边甚至听得到青七树气得磨牙的声音。
事实上八枝的眼中只有圣女青花，若不是青七树一个劲的往他面前挤，大约他连青七树都看不到。
“进去，进去，咱们也进去！”青七树嚷道。
青花也便跟着往里间走。
姜望有意快走两步，进了祭司打坐的房间，用身体挡住冲天辫小女孩的视线，不让她瞧到八枝手里的人头。
他并没有什么别的想法，只是倘若安安在这里的话，他也会捂住安安的眼睛，不让小孩子过早看到这个世界血腥的一面。
小孩子对世界尚且缺乏认知，过早看到这些，很容易带来一生的阴影，甚至扭曲性格。
“祭司大人！”青八枝一进房间，便走到白发老妪身前，半跪下来，把贴在心口位置的人头，单手托举到她面前。
“相狩……八枝完成了！”
白发老妪表情神圣，双手捧过这颗头颅，祝祷道：“愿神眷不灭。”
房间里，青七树，青九叶，乃至于被姜望挡在身后的圆脸小女孩，全都同时祝祷。“愿神眷不灭。”
祭司双手交迭，将这颗头颅抱在怀里，这时才道：“外来的少年郎，我知道你是好意。但对圣族来说，相狩中被割下的头颅，不是什么血腥之物，而是我们的美好与荣誉。小果儿可以看这些，也应该看。”
从这番话里可以判断，祭司老妪对外间的世界可能有一定的了解。不然她不会说出“我知道你是好意”这样的话。如果她一直生活在神荫之地，从未接触过外界，圣族的道德观念应该占据她的全部，她也就不会认为姜望的出发点是好意。
姜望心中并不认同，却还是稍稍侧开了身体。世情不同，他不能用他自己的标准衡量一切，这是很小的时候，父亲就曾教过他的道理。
尤其是在这样一个陌生的森海源界。
但不曾想，一只小手，抓住了他的衣角。
那个扎着朝天辫的小女孩，躲在他身后，并不愿出来。
她也会跟着祝祷神眷，但对于听到的“头颅”字样，小女孩明显是害怕的。
看来无论生于什么样的环境，人类总有共通之处。姜望想。
白发老妪略顿了顿，终究没有就此说些什么。
而这时候起身的八枝才注意到房间里站着的青九叶。
他的脸色阴沉下来：“为什么你和七树都回来了？我需要一个解释！”
青九叶显然自觉理亏，声音软软的没什么力道：“我们在决出胜负之前，找到了龙神使者……所以决定先暂停相狩。”
即便是青七树，这时候也默不作声。说到底，他们的确背弃了传统，因为他的怕疼和青九叶的心软。
虽然有龙神使者这样的理由，但龙神使者毕竟是未能确定之事。尤其此时有了三个龙神使者，就更飘渺起来。
他们暂停相狩，暂免分出生死。
对于执行了传统的青八枝来说，这难道公平吗？
青八枝错动了牙齿：“这样吗？”
没有让他们继续对峙下去，祭司这时候道：“八枝，你请来的龙神使者呢？”
青八枝右手使劲一拽，手里攥着的藤蔓飞速回收。
这条藤蔓太长，这头握在他手里，那头一直垂在果屋外。
青八枝拉了有一阵……
砰！砰！
两个人影坠到里间来。
一个身量中等，仰躺对天，头发凌乱，眼神茫然，表情略显沧桑。
另一个身形削瘦，面朝地的砸下来，发髻用一根簪子插着，倒仍保持了整齐，趴在地上，看不清样子。
只是都被藤蔓捆得紧紧的，动弹不得。
看来这两位“龙神使者”，是被青八枝俘虏了，然后用这根藤蔓捆着，一路拖回了神荫之地。难怪这个仰躺着的一脸生无可恋……
比起姜望的待遇，简直是天地之别。
但令姜望眼前一亮的是，这两个人，他应该都见过！
他们身上的穿着，是典型的齐人服饰。
那个仰躺着的，虽然不知名姓出身，但应在七星谷里见过。
在七星楼秘境开放之前，姜望观察过所有的参与者，对这个人有些印象。
也就是说，他不是孤身来到森海源界。
尽管是竞争者，此时他也难免生出一分亲切。
祭司沉默了一会儿：“八枝，你就这么请来的龙神使者？”
青八枝仍然板着脸：“他们一看到我就跑，我也是没有办法。”
岁月给祭司带来的，除了皱纹，还有耐心：“那你是怎么判断他们是龙神使者的呢？”
“我当时穿着匿衣躲在一旁，正好遇到他们同森熊搏杀，听他们嘴里说什么‘此方世界’‘接引星光’，联系一下族中记载，就明白他们可能是龙神使者了。”
“那他们为什么看到你就跑？”
“我也不知道啊。”青八枝有些无奈：“我还冲出去救他们呢，正要说话，一转头，他们都跑了！”
“所以你就把他们捆回来了？”
“那我要让他们跟我走，他们也不听啊！”
此刻，被捆得严严实实的武去疾，内心是崩溃的。
那么凶残的一只熊，我们联手还打了半天，你不知道从哪里突然跳出来，一标枪就把它宰了，穿得又这么奇形怪状，跟野人似的！
我们能不害怕，能不跑吗？
(本章完)