第401章 挑夫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第401章 挑夫
临淄南城外有一座赶马山，相传曾有将军赶马疾行，猝死在此。这将军的名字倒不为人所知，只山名流传了下来。想来能够累死在急行军路上的，也算不得什么名将。
也不知怎的，这座山后来渐渐就成了墓山，许多坟茔迁移于此。
因为还有一些名气，安息于此有所谓将军护持，倒不是谁都能埋进来，算是一块不错的墓地。
许象乾为许放这位五百年前家门所选的安息之地，就在这里。
要不怎么说临淄人多呢。
出了城，好歹不至于摩肩擦踵了。但郊游的、行商的，官道上各种人仍也不少。
一直走了约莫半柱香时间，路上行人才显见的稀落起来。
姜望顿了一下，说道：“你们先走，我随后赶来。”
许象乾也不问为什么，只应了一声，便继续往前走。
而姜望按剑转身，目标明确地走向一个挑夫。
那挑夫挑着一担石料，还往边上让了让，姜望跟着横移了两步。他才抬起头，用地道的临淄口音说道：“这位公子，我不动了，您先走着。”
额上滴着汗，笑容颇为憨厚、朴实。
“我怕你跟不上。”姜望说。
“瞧您说的，我跟您做什么啊？我担着石料去前头呢，与您不同路。”
这挑夫瞧面相，三四十岁的样子。但如果去掉脸上的那层蜡黄，以及有些杂乱的胡子，至少能年轻十岁。
姜望盯着他道：“你怎么知道你跟我不同路，你怎么知道……我要去哪儿？”
挑夫愣了一下，反应很快地道：“你跟着那做白事的一道走，肯定是去赶马山啊，这哪还用多想。”
姜望目光往下，示意他看看自己的脚面：“你这双靴子，我见着十几回了。怎么，舍不得换？”
挑夫这才知道问题出在哪里，他没想到给他准备行头的人，会犯这种低级错误。但这会也不是计较的时候。
麻烦了。
他心里泛起这样的念头。
二话不说，便把手里的担子一扔，连扁担带两筐石料，直往姜望身上砸来。
轰！
在这么短的距离里发出爆响，足见力道之重。
姜望只拔剑出鞘，寒光顿闪。扁担断开两截，石料分开两边，仿佛有自主意识般，全都绕姜望而过。
而姜望就在这其间径自往前，剑尖直趋那挑夫要害。
啪！
挑夫双掌一合，竟然以肉掌夹住了剑身，而后用力往外偏转，同时凶猛之极的一记直踢。
姜望让也不让，只将剑身微拧，狂烈的剑气霎时呈旋状爆开。
为了保住双手，挑夫只得松开，后撤。
姜望就势长剑下划，去切他来不及完全收回的腿。却见一团兵煞从腿上涌出，包裹着这挑夫的腿，直接上扬，竟要硬碰硬地与长相思交锋。
这干脆凌厉的战法，果然是军中修士。
姜望心中有了判断，剑势反撩，又划向对手咽喉。
而那挑夫眸中冷光一闪，只抬起左手往脖间一拦，脚尖却毫不迟疑地戳向姜望心口。
有那么点以手换命的狠劲。
姜望闪电般伸手，在他小腿上一按，人已腾身而起，在空中回转，直接一记鞭腿！
噼啪！
这一记鞭腿炸开了空气，直接抽上挑夫拦在脖间的手臂，将其强压，往里。
带着他的手臂一起，轰到他右脸上，将他整个人抽飞。
这一切发生在方寸间，兔起鹘落，快到根本没有掐诀的间隙。
以实力而言，这挑夫装扮的跟踪者，实力不输于当初嘉城手握城主印的莫慕南，在腾龙境中也算不凡。
但对现在的姜望来说，这种实力已经远远不够打。
却说那挑夫被一腿抽飞，立即翻身起来，然而姜望已经再次贴在他面前，近在咫尺。
这是一个无法错避、容易立见生死的距离。
“不要逼我收不住手。”姜望说。
如一盆凉水当头浇下，挑夫瞬间冷静下来。
即使这是临淄，错手杀死不明身份的、跟踪自己的人，也不是什么说不过去的理由。
而刚才那一次交锋，实力的差距已经表现得很明显。
比起那些没头没脑奔着搏命去的愣头青，对手的理智总是让人欣慰的。
姜望收了剑，淡淡问道：“谁让你来跟踪我的？”
挑夫咬了咬牙，道：“我不能说。”
“不是不肯，是不能？”姜望想了想：“军中，王夷吾？”
他忍不住挑了挑嘴角，自觉抓到了王夷吾的把柄，这倒是此行的意外收获：“以军令行私事？”
“并非如此！”挑夫反驳道：“你非齐人，来路又不明，如今混迹临淄。我们有卫戍都城之责，有理由对你展开调查。”
王夷吾果然没有那么容易留下把柄。这是军中自发的调查，其实可以说合乎规程。
但这种时候，无理尚要气壮三分，更别说有理了。
“且不说我的男爵之位是御赐官封。就连帝君都在东华阁见过我，认可了我的功勋。你们怀疑我？怀疑帝君的眼光？”
姜望冷眼瞧着他，就差把‘你们算什么东西’写在脸上了：“你归属哪一军？”
“我们只是调查……并没有做什么。”
“那你知不知道王夷吾跟重玄遵什么关系，我跟重玄胜什么关系，重玄遵和重玄胜现在正在竞争家主之位？这当中有多激烈，涉及多少利益？”姜望连连发问。
挑夫的脸即使涂成了蜡黄色，这时也可见阴晴不定：“我没……没想那么多。只是接令而行。”
姜望盯着他，手指在剑柄上轻轻叩击。
挑夫也沉默着，等待他的决定。
良久，姜望说道：“把脸擦干净，让我记一记你是谁。”
以这人的修为，无论在哪一军，都绝非普通军卒。王夷吾那边派这么一个人来跟踪他，非常可疑，并不像是单纯的跟踪。姜望如果直接动手杀人，就太愚蠢了。
被姜望如剑般的目光所逼视，挑夫没有犹豫的空间，直接伸手在脸上抹过。
那蜡黄色的事物被抹去，就连胡须也消失了。
出现在面前的，是一张中等长相，但气色较好的、年轻的脸，大概也就二十岁上下的样子。
姜望更笃定了心中的判断，只说道：“我们现在同路了，对吗？”
而后竟也不说别的话，转身往许象乾的方向走去，根本不担心他会趁机逃跑。
因为他们双方都清楚，逃也是逃不掉的。
这还穿着挑夫衣物的年轻人，脸色变幻一阵，终究迈动步子，跟在了姜望的身后。
感谢书友超能睡算不算超能力啊、书友慢西慢看书的万赏！
(本章完)