第436章 张先生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第436章 张先生
青七树就在这颗神龙木前止步：“到了。”
说完他便准备转身离开。
姜望拦道：“不上来坐坐吗？”
虽然在知道魂育之后，再看果屋就很别扭。但在青七树讲说了危险之后，姜望还是迅速克服了这种小“别扭。”
比起生命安全来，些许别扭不值一提。
但其实最主要的原因是，这个果屋看起来如此特殊，他不可能毫无戒备地住进去。拉着青七树一起上去，也是一种试探。
就算神荫之地的这些“圣族”看起来再可靠，毕竟也是第一天认识。防人之心不可无。
青七树警惕地看着姜望：“你想干什么？”
“……有一些问题想要跟你讨教。”
姜望很是尴尬。
其实对于危险的判断，或许交给姜魇要更准确、更靠谱。
从白骨邪神那里获得的知识，让姜魇有更宽广的视野。
但姜望非常清楚一点，姜魇只是自己身体里的过客，他绝不能对姜魇产生依赖。
哪怕姜魇真是所谓的“另一个自己”。
另一个自己，毕竟不是自己。
“你问那么多问题做什么？你还想在神荫之地久居？”青七树说着说着，眼神凶了起来：“你是不是看上青花了？”
此人的想法真是跳跃，思考问题的角度也异于常人。
姜望无奈道：“我对你们那个圣女，真的没有想法。”
“当真？”
“当真！”
“不可能！见过青花这样完美的姑娘，不可能不爱上她！”青七树断然否定，“除非……”
“除非？”
“除非你不喜欢女人……”青七树说着，还往后挪了一步。
有那么一瞬间，姜望已经不想再套什么话了，恨不得当场拔剑捅了这家伙得了。
最后还是按捺住脾气，认认真真的说道：“我的家人、朋友，甚至仇人，全都不在这里。对于森海源界来说，我只是匆匆过客。如果我是龙神使者，我与你们也就这一次的缘分。如果明天确定我不是龙神使者，我与你们神荫之地的缘分更就仅止于今晚。你说，我怎么会在这里爱上一个人？”
大概的确感受到了姜望的认真，青七树琢磨了一会儿，忽然问道：“你在那个什么地方，对齐国！你在齐国有没有相好的？”
“啊？”姜望愕然。
这个人，身体反应那样迟缓，思考问题的角度又如此飘逸，真的有点跟不上啊。
青七树酸不溜秋地道：“你长得这么人模狗样，肯定是有的。”
姜望一时难以判断这是夸还是贬，摸了摸鼻子，模糊地“啊”了一声。
“那你教教我呗。”青七树亮起了期待的眼神：“怎么让青花爱上我？”
姜望已经是完全搞不懂了。
这个人，族群遭遇危机，朋友死于相狩，自己也差点通过魂育来“赎罪”。就算没有魂育，假如姜望他们明天都验证过不是龙神使者，那他还要继续参加相狩，以他目前展现的实力来看，可以预见的是，下一次仍然要死在青九叶手里。
就在这么一个危急的前夜，他心心念念想的却是，“怎么让青花爱上我？”
姜望最最搞不懂的是——他居然问我？
“这个问题，说来话长。”姜望深吸一口气：“咱们上去坐下慢慢说？”
“行！”青七树这会儿倒是很果断。
半圆形果屋垂在神龙木的枝丫上，这整棵树上只结了这一颗果，但并不巨大。
同样天然架有藤梯，两人自是轻轻一跃便上去。
有青七树随行，姜望就不用太担心果屋有什么问题。
这座果屋里有两个房间，很是简单。从布设来看，外间应该是客厅，里间是卧室。
一走进这间果屋，姜望就有完全不同的感受。
之前在祭司的那间方状果屋里，他感觉到神圣、肃穆，同时也存在着一种压抑。
而在这间半圆状果屋里，他感觉到身心的舒畅。有一种微不可察的气息，在缓缓滋润他的身体。
“这颗是自然生成的神龙木，不会排斥外人。”
青七树直到这个时候才想起来介绍：“那些结方果的，都是魂育促生……圣族英灵会排斥外人，会让你们无法休息。”
原来结方果的神龙木，都是魂育所得。
姜望所住的这颗神龙木之所以不同，恰恰是因为自然生成。
他的警惕，显得有些小人之心度君子之腹了。
姜望有些小小的惭愧，但如果再来一次，在陌生的地方，他还是不会失去这份警惕。
不过话说回来，青七树要是一早记得介绍，反应不是那么迟钝，也不用姜望疑神疑鬼了。
“我看结圆的神龙木好像不多？”姜望问道。
事实上从进神荫之地到现在，他也就看到了现在这一颗，如果再加上武去疾和苏奇住的果屋，也就三颗自然生成的神龙木。
“是啊，神龙木自然生长越来越难存活。”青七树叹道，有那么一刻，显得忧心、惆怅。
但他很快又打起精神：“这些事情以后再说，你先教教我呗。我还没有跟谁搞过相好。”
姜望：……
想要岔开话题，看来是不可能的。本以为这个二傻子很容易绕晕，但他显然对于“搞相好”有着异常执着的追求，尤其是要跟青花搞相好这件事。
“这个，你要讨一个姑娘的欢心呢。”姜望轻咳一声，开始胡说八道：“首先你得要……其次你需要……最后咱们还得要……是吧！咱们再分析青花这个人啊，你看她……”
“嗯，嗯。”青七树一脸认真地听着，连连点头。
……
一夜很快就过去。
尤其是亲切大方善良的“张先生”授了半夜的“课”，好学勤奋的青七树学员努力揣摩“知识”，更是感觉光阴似箭。
“学习”从来没有让他如此快乐。
一夜没睡，第二天来请张先生去祭坛的时候，仍然精神抖擞、斗志昂扬。
甚至在前去祭坛的路上，还抓着张先生追问了几个“知识点”。
而倾囊相授的“张先生”本人，在看到前面那个独具风格的圣族祭坛时，其实也是如释重负，如离苦海。
他差不多把赵汝成全方位解读了一遍，真的已经讲无可讲，编无可编了。
搞相好的十八个要点，天知道他是怎么总结出来的！
眼前。
六颗一模一样的树，沿着一个圆排开，每两颗树之间的距离都完全一致。
而每一棵树都在中部位置横生一根树枝，彼此纠缠在圆心处，形成六根树枝彼此延展、彼此纠缠的巨大平台。
那些树枝纠缠而成的纹理，又形成了天然玄妙的纹路，带来一种神秘、肃穆的气息。
皱纹深深的祭司大人，就站在这个树之祭坛前。
苍苍白发如雪。
表情肃穆，迎接众人的到来。
感谢书友父爱如山之爸爸爱你的万赏！感谢书友慢西慢看书的两次飘红，成为本书宗师！
(本章完)