第472章 定风珠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第472章 定风珠
铺满巨虫身周的风刃，都隐隐带着淡青色，那是风行元力凝聚到一定程度的表现。
而且如此密集，根本没有闪避的空间。
姜望若还停在原地，后果难以想象。
现在他躲在高处，坐视什么也看不见的巨虫在下方发狂。
只等着巨虫乏了，就再下去给它一个狠的。
或许是因为调集了大量风行元力，巨虫掌控的沙尘暴因此降低了烈度，那些被卷在尘暴中的异兽，终于有了一些自主的能力。
姜望在风眼高处看到，之前一扫而过的一些异兽，正从外间“钻”进来。
那金足蜈蚣密密麻麻的金足如船桨在空中滑动，像水上行船般划进了风眼。它出现的位置不太好，正在风刃的攻击范围内。
但见它金足反包自身，整个身躯瞬间变得像一根完整的金条般，亮得晃眼。
瞧得姜望一愣一愣，不知这到底是蜈蚣，还是刺猬。
只听得乒乒乓乓的声音，它愣是在风刃的切割下纹丝不动！
第二个挤进风眼来的，是那只巨大的黄褐色癞蛤蟆。它一进入风眼，舌头便如箭般弹出，速度之快，在身周都造成残影。
将数不尽的风刃一一击溃。
但它身形毕竟过于庞大，可怜的一条舌头，压根护不过来。
身上背后被风刃切割出密密的伤口。
不过对于它的体积来说，这些伤口也不算什么。
而且自伤口流出的不是红色血液，而是一滩滩烂泥般的东西，极其恶心。
最后一个进入的，就是那只在翻滚中还试图蜇一下姜望的白尾蝎子。
两条螯足“撕”开风旋，慢吞吞地挤了进来。
在它进入的同时。
先前进入风眼的金足蜈蚣和黄褐色癞蛤蟆都似乎着急了。
金足蜈蚣的金足猛地张开，拼着被风刃割了几下，上百条金足在空中一划，整个身躯一闪，竟直接洞穿了巨虫的身体，“扎”入其间！
黄褐色的癞蛤蟆不甘落后，粗壮的后腿在空中一踏，整个的撞到巨虫面前。
它的体型比巨虫稍逊，但半蹲着也与巨虫差不多高。
此时头抵着头。
长舌如枪弹出，直接撞进巨虫的嘴里。
看起来倒像这两只怪物在亲嘴一般。
但姜望分明看到，巨虫那的细密狰狞的牙齿，都被撞碎了不知多少颗！
直到此时姜望才反应过来，这些家伙是捡漏来了。
若非姜望伤到了巨虫，这些被巨虫裹挟着卷走的异兽，最终结果可能都是在沙暴中被碾死，最后为巨虫所吞食。
但现在，巨虫衰弱，它们就要开始反噬！
金足蜈蚣和黄褐色的癞蛤蟆展开攻击之后，巨虫身周的风刃就已崩溃。
它巨大的身躯也在空中疯狂扭动起来，显然十分痛苦。
最后进来风眼的白尾蝎子，倒是不慌不忙。
便在此时轻轻一跃，已跃至癫狂的巨虫身上，以它的体型和重量，剧痛中的巨虫大概根本就没有感觉。
然而这白尾蝎子轻轻扬起白色蝎尾，非常轻巧地往巨虫身上一蜇。
巨虫巨大的身躯就像气囊泄气一般，以肉眼可见的速度迅速干瘪！
那席卷沙石的狂风骤然消失，遮天蔽日的沙尘暴，竟然停了！
金足蜈蚣以比钻进巨虫身体更快的速度冲了出来，黄褐色的癞蛤蟆也第一时间收回舌头。
五彩斑斓的液体，从巨虫的口中，眼中，乃至尾部，从所有的“窍门”流泻而出。
这也是巨虫“干瘪”的原因所在。
它皮下的血肉，在不到三息的时间里，变成了五彩斑斓的液体。
如此剧毒！
沙尘暴都停下来了，风眼的位置更加平静。
黄沙弥漫，碎石和各种乱七八糟的尸体在坠落。
巨虫干瘪得大约只剩一张皮的尸体也开始轻飘飘地下坠。
一切都在下坠。
唯有金足蜈蚣、黄褐色的癞蛤蟆以及白尾蝎子悬停在空中不动，呈三角位置对峙。
它们彼此忌惮，似乎要争抢什么。
便在这个时候。
一个黑影从天而降，一道巨大的剑芒迸射而出。
当场将巨虫的皮囊划破。
三头异兽各自一惊。
但见一柄剑出现在它们的视野中，剑尖一挑，便将巨虫体内一颗青色的圆珠挑起。
而后，
砰砰砰砰砰！
连人带剑带青珠，化作一团焰流星极速飙远。
三头异兽都愣了一愣，这才反应过来发生了什么。
金足蜈蚣速度最快，数以百计的金足在空中一划，便化金光。
黄褐色的癞蛤蟆紧随其后，后腿在地上一蹬，便是一个巨坑。弹射的速度不比金足蜈蚣慢太多。
唯有白尾蝎子在原地顿了顿，大概速度实在不是强项。似乎接受了现实，轻巧地跃至一团不知什么怪物的血肉上，低头慢慢啃噬起来。
……
金光化过天空。
咚咚咚。
巨大的黄褐色癞蛤蟆一蹦一个沙坑，须臾即远。
姜望这才从沙坑里冒出头来——匿衣确实好用。
这时候才有心情研究刚刚夺得的战利品。这是一颗约三分之一拳头大小的圆珠，入手非常光滑，颜色是天青中夹着一丝云白，十分美丽。
而它的效果……
姜望随手掐诀，聚出一道风刃，由远及近，向着自己劈来。
姜望握着这枚珠子，不闪不避。
那风刃临近身前，忽然无声无息散去。
姜望于风行道术没什么建树，但将所有学过的风行道术施展一遍，都在这枚珠子面前无法发挥作用。
它是那巨虫的精华所在，继承了它的天赋，对风行元力的控制超乎寻常。
这是天生法器，直接可以叫做定风珠。
绝对的好东西。
但姜望并没有就此爱不释手，随手将它收起，竖指唤出了烟雾状的追思草。
他是一个目标坚定的人，当然不会因为一场沙尘暴，因为已经有所收获，就放弃之前的目标。
早在田家那些人经过的时候，他就采集了他们好几个人的气息，而且是专挑实力较弱的几人，此时追踪起来，就方便许多。
烟雾状的追思草稍停了一会，便指出方向。
为免被误导，姜望紧接着对另外几个人也使用了追思，最终指引的方向一致。
这才动身急速追去。
……
此时在田家的队伍里。
他们一路跋涉，顺着田安平早就规划好的路线前行。
一路上遇到的危险，也都被他们一一化解。
田安平为他们准备的所有手段，都完美地对应那些危机。
即使心里再憎恶惧怕那个家伙，也无法不承认他的强大。
“不知怎么，我心中有一种不详的预感，好像有什么东西被忽略了。”行进中，田常忽然说道。
“得了吧。”一直不是很服气他的田勇说道：“都快到目的地了，还预感个屁？”
队伍中唯一的女修者刘思则宽慰道：“别多想了，专注眼前。都到这里了，还能有什么事情？就算你忽略，他也不可能忽略。”
刘思说的这个“他”，自然是指提前计划好隐星世界这一切的田安平。
田常于是沉默。
即使非常不情愿，但他不得不正视自己内心的想法。
谁都有可能犯错，包括他自己。
那个怪物……却几乎是不可能错的。
儿童节快乐！！
(本章完)