第491章 以什么呼唤我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第491章 以什么呼唤我
搏杀在生死线上的战士，最崇拜强者。
姜望作为浮陆现行传统下很受尊重的“青天来者”，本只是来地窟挑选同去生死棋的战士。他本不必插手与星兽的战斗，但他不仅插手了，还从旁观者的角色打成了主力，现在还要一人挡幽天！
这话一出，庆火部的战士们都要疯了。
“好样的！”
“这才是真正的强者！来自青天的好汉！”
有人独挡幽天，减少部族战士死伤，络腮大胡当然乐见其成。因而只是命令两队战士做好战斗准备，随时接应姜望，其余战士则散去休息。
地窟这样的环境，实在是太适合八音焰雀这种类型的道术了。
尤其是那个窟窿能恰好被八音焰雀完全覆盖，而八音焰雀又的确可以对星兽造成强大有效的杀伤。那么需要考虑的，就只是道元储备问题了。
如今姜望的道元储备有多雄厚？
一般来说，腾龙境修士比之通天境，能够调动的道元并没有本质上的提升。因为天地孤岛的存在，腾龙境修士很大一部分道元需要用于依托天地孤岛。
否则天地孤岛就有沉入“海底”的危险。
并且天地孤岛本身也需要道元调理，以巩固岛身，姜望自己就每日调理不歇。若不是调养得好，后来也不能那么轻易的承接变化。
姜望的天地孤岛真正能够称得上“岛屿”，比之一般的腾龙境修士，广阔不知多少倍。这也意味着，他被天地孤岛所纠缠住的道元，相对也更多。
因此哪怕他以周天星斗阵奠基，以星河道旋建立周天，以可怕的通天境实力晋阶到了腾龙境，能够动用的道元数量也并没有质的提升。
让他比之前更强大的，主要是更高阶的道术和更强的剑术。
但就在不久之前，他经历过森海源界的世界本源一游。天地孤岛上自此绿树成荫，生机勃勃。整座天地孤岛的根本得到稳固。从而带来最明显的一个好处即是——解放了大量道元！
如果说之前姜望在一次战斗中，释放八音焰雀的极限是七次到八次之间的话。
那么现在，这个数字是二十次！
在第十八次释放八音焰雀的时候，姜望感觉到自己的道元储备还可以支持两次，但出于谨慎，他选择了休整。
二十次的八音焰雀还意味着，持续性的内府境级别战力。
通常来说，一场搏杀中，根本用不到二十次全力以赴的出手。这二十次的八音焰雀，大部分情况下，都足够从头到尾支撑一场内府境的战斗。
向前凭借飞剑时代三绝巅的飞剑之术，在腾龙境就有内府境级的杀力。但也只一击之力。而姜望现在，境界还在腾龙境，战力却已完全可以等同内府境。
如果向前这段时间实力没有突飞猛进的话，那么差距已经拉开。
庆火部的战士再次顶到窟窿前，而姜望取出道元石开始吸收。仅靠自身调养，还不知要恢复多久。
在临淄晃荡了这么久，他身上的道元石已经积蓄不少。道元石之所以可以作为修行者之间的货币使用，在于它本身就具备补充修行者消耗的价值。尽管补充道元的过程中不能被打断，但道元石的价值还是毋庸置疑。
看着一颗颗道元石被取出，然后消耗一空，姜望的力量也重新丰沛起来。
络腮大胡在一旁看得便有些眼热：“我们的图腾池储备有限。不能依靠它消耗。而且远在火祠，一来一回也太浪费时间了。战士们大都只能靠自己恢复。你们这种石头挺不错的啊？”
姜望并不搭腔。
这一套他见得多了。
这就相当于他在吃东西的时候，姜安安凑上来问，这是什么呀？这个好不好吃？她其实关心的并不是这个东西好不好吃，而是你能不能给她吃一口。
“唉。”络腮大胡叹息道：“就因为图腾之力有限，多少好孩子都白白牺牲了。”
力量体系不同，给你你也补充不了图腾之力啊。
姜望无语，但还是将用过的几块道元石放在身前：“你可以拿去研究一下。”
“好嘞！”络腮大胡大手一挥，那几块道元石便已消失不见。
姜望恢复过来，再一次上前，继续掐诀，继续八音焰雀……
自参与镇守无支地窟以来，庆火部的战士们从未感觉如此轻松过。
那位天外来者，总是能以神奇的“图腾法术”清除星兽。
那奇妙而浩荡的交响八音，也一直持续在地窟里。
这声音让人迷醉。
星兽始终是在增强的，虽然增强的幅度不似一开始那样夸张，但确实是在增强。这体现在那愈来愈多的星点上，也体现在……八音焰雀已不能一次清空所有星兽。
在八音焰雀之后，还需要庆火部的战士补上攻击。
慢慢的，一次八音焰雀之后，尚还存活的星兽数量，已越来越多。
在浩荡的八音交响间，时间一点一滴流逝。
“不对劲。”庆火元辰神情忧虑：“这一轮星兽潮，怎么持续时间这么久？”
“对啊！”
其他战士也都恍然惊觉。
之前一直是姜望独自清除星兽，他们没有感受到太大压力，也因此几乎忽略了这件事。
往常一轮星兽潮，星兽涌出个三、四十波是常态，六十波就已经是比较危险的情况了。而这一轮的星兽潮，以姜望释放八音焰雀的次数来看，已经有一百多、快两百波了！
姜望都休整补充了十次以上！
络腮大胡的表情也很严肃，他比庆火元辰更早发现这件事，也早就指令休养中的战士们备战。
反倒是一直战斗在最前面的姜望，因为并不知道往常星兽潮的情况，还以为这是正常现象。但他储物匣里的道元石也几乎消耗一空。
当姜望再一次休整补充回来，他对络腮大胡道：“我已经没有办法补充了。从现在开始，只能改以剑术搏杀。”
络腮大胡点点头，对于姜望，他已不能要求更多。
随口吩咐道：“去请族长，就说无支地窟有变。”
而后抬高音量，怒吼一声：“全部战士待命！”
就在这时……
“庆火其铭，你做什么！”
“废物！不用你帮忙，也不要影响阵型！”
姜望一剑将身前的星兽斩灭，回头看到——
庆火其铭不知何时从坐着的角落里站了起来，表情奇怪地，一步一步地往窟窿这边走。
对于一路上的呵斥，指责，全都不管不顾。
见姜望也回过头来看他。
他才回以一笑，声音平静：“好像有个声音在呼唤我。”
“青天来者。”
他说：“我不再恐惧了。”
(本章完)