第446章 答案
2024-05-29
作者： 情何以甚
第446章 答案
苏奇的问题，没有答案。
青七树他们没人说得清，“夜之侵袭”的成因是什么。
不是所有问题，都有答案。有些人穷极一生，都只是在追寻一种可能罢了。
对于圣族来说，生存愈加艰难，“夜之侵袭”只是无解的问题之一。
……
“那身衣服，我一眼就认出来了。”
“我知道进来之后，我们会失散。但我不知道，她找不到我。”
“她很会找人的。”
“森海源界太大，我昨天找了一天，什么也没有找到。后来就遇到了那头森熊。我把它的蜂蜜偷了，那应该是蜂蜜？很甜，她肯定会喜欢的，我放在匣子里呢！我说到哪里？哦那头熊，那头熊，它就一直追着我跑，追啊追啊……”
“我昨天晚上就想出来找她的，但是我出不来。”
“后来你们说匿衣，我想匿衣她会喜欢的，她身法不太好。我想给她准备一件。这样以后如果遇到危险，跑不掉的可以躲起来。”
“我拿了匿衣就走，我不耽误时间。”
苏奇絮絮叨叨的，几乎是自言自语。
语气里，甚至没什么哀伤。内容也没有什么逻辑，乱七八糟。
“她很机灵的。”
“她也比我能打。她剑法很好……”
“你懂剑法的吧？”他问姜望。
大家还是继续往匿蛇之地的方向前行。
对于苏奇来说，他很重要的人死去了。
但对于圣族武士们来说，这只是无数消失在“夜”里的人之一。
他们感到惋惜，但也仅止于此。
对武去疾或者姜望来说，又何尝不是如此。
人类的悲欢并不相通。
姜望宽慰地应道：“嗯，懂一些。”
他知道苏奇这会并不需要什么长篇大论，只是一声简单的应和即可。告诉他，有人在倾听。仅此而已。
“她剑法很好的。”
苏奇又重复了一句，但也只重复了这一句，
此后一路，没有再说话。
或许是后悔，或许是遗憾，或许兼而有之。
……
匿蛇之地快到了。
青七树口口声声说圣族武士经常狩猎匿蛇，其实圣族库存的匿衣，都已经是很多年前传下来的。
自燕枭出现后，圣族的活动范围就越来越小。
通常离开神荫之地只有两种情况，除了打猎，就是相狩。
而匿蛇之地是有名的禁地。匿蛇藏则无迹，攻则如电，携带剧毒，本身又是群居，受蛇王指挥，是森海源界里最有名的杀手。
临近匿蛇之地的时候，所有圣族武士都愈发严阵以待，青八枝更是直接把匿衣收了。
“看到匿衣，它们会发狂的。”青八枝道。
姜望表示了然。
上次穿越匿蛇之地，一剑成圆已经证明能够抵得住匿蛇的攻击，这也是他有信心来取材料的原因。
“你们谁有狩猎匿蛇的经验？”姜望问。
青七树几人你看看我，我看看你，最终都选择了摇头。
这不是逞能的时候。
姜望当仁不让：“我独自穿越过匿蛇之地，那这次我来指挥行动，可以吗？”
“可以。”青七树说。
“应当如此。”青九叶表示同意。
青八枝有些不服气，但还是点点头。
至于武去疾和苏奇，当然更不会唱反调。
“匿蛇是群居习性，而且受蛇王统一指挥，懂埋伏会包围。有剧毒。”姜望首先看着青七树道：“你能够防得住匿蛇的攻击吗？”
青七树想了想：“毒不死我。”
“……好。”
生命力顽强真了不起啊。
姜望又看向青九叶：“你的箭术我见识过，交战的时候我可能和七树一起深入蛇群，吸引攻击。你在外围点射，帮我们降低压力。”
青九叶点点头：“交给我。”
对姜望来说，经历了齐阳战场的磨砺，小团队战斗的指挥更不在话下。
目光再转向青八枝：“虽然不能动用匿衣，但你还是先潜伏。如果发现匿蛇蛇王，争取一击必杀，可以做到吗？”
青八枝自信道：“只要能够发现。我绝对没有问题。”
姜望看了看他：“我会尽量把蛇王逼出来。既然决定要狩猎匿蛇，就要争取最好的。”
接着就转向武去疾：“等会开始狩猎的时候，我会在第一时间分配一条匿蛇给你研究，你尽快针对性的调制解毒药。为难吗？”
武去疾笑了：“这是我擅长的。”
针对每个人的特长，都有不同的安排。
以往在执行道院任务时，并没有如此细致妥帖。这就是成长。
而为此付出了什么，只有他自己知道。
姜望最后对苏奇道：“你身法最好，就作为预备队，自主随机应变。”
苏奇默默点头。
在战场上，任何时候都应该准备一只预备队，不是为了别的，是为给自己留下犯错的余地。不至于一错即溃，无法挽回。
而且以苏奇现在的情绪状态，恐怕也不足以担当主要任务。这不仅是对他的安全不负责，也是对参与狩猎的其他人不负责。
姜望道：“你们都是身经百战的高手，我对你们每个人都只有大方向的要求，具体情况如何应对，你们自己决定。我也相信你们能够做出最好的应对。”
在他的安排里，他将和专擅防御的青七树一起深入蛇群，承担最危险的环节。单就这一点，任何人便都无法质疑他的指挥。
在圣族的地图中，姜望上次穿越的匿蛇之地，就是匿蛇繁衍最多的地方，也是圣族武士狩猎的“禁地”之一。
早先圣族还强盛的时候，组织过不少次狩猎。但随着燕枭的出现，圣族不断失血，已经很久没有武士来到这里了。
如今，青七树等人将重拾祖辈光荣。他们一个个的也很激动……
好吧。最激动的无疑是青七树。
“我要用匿蛇之皮，给青花编一顶帽子！”他信誓旦旦。
“那实在是很丑。”青八枝丝毫不留情面。
“青花从来不爱戴帽子。”青九叶也道。
一旦涉及青花，他就无法再沉静。
“你们懂什么？送礼物，重要的是心意！想想看，我满载荣誉而归，亲手为她奉上礼物，那礼物上，沾着我的汗水，甚至染着我的血……她该有多么感动？”青七树轻蔑地乜了他一眼。
这群年轻人，有哪个搞过相好？都差张先生差得太远了！
“已经靠近目标位置了。”姜望提醒道，及时制止这群争风吃醋的、可能有一百多岁的“年轻人”。
要不然怎么说苏奇得到的地图是最有用的收获？
圣族这些人生长于森海源界，虽然局势艰难，但对这里的危险无疑非常了解。
至少姜望这次不必等踏进包围圈，才惊觉遇险。
远远在匿蛇之地的外围，他就铺开道术。不间断地轰击地面，“打草惊蛇”。
匿蛇最恐怖的地方，就是它们的潜匿能力，堪称来无影去无踪。
但再怎样潜匿，也不是消失。
受到伤害，还是会有所反应。
嘶~嘶~嘶~
匿蛇蛇王拥有有智慧，能够指挥匿蛇完成种种战术布置。面对姜望这番架势，自然不会坐视蛇群躺着等死。
“枯枝”晃动，游于树上、地面各个角落。
匿蛇蛇群远远就从隐匿状态脱出，开始进袭。
“准备！”
姜望与青七树对视一眼，正要上前吸引蛇群。
忽然一道身影从侧面飙射而入。
人在半空划过一个优美的弧线，双手握匕，匕闪寒光！
(本章完)