第493章 谬矣！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第493章 谬矣！
对于庆火高炽最后的决定，满脸络腮大胡的庆火衡并未有任何质疑。
虽然他的心情，已经非常凝重。
庆火高炽要亲自镇守无支地窟，说明他认为无支地窟里接下来会面临的状况，可能要超出庆火衡的应对能力。
这是可怕的猜想！
会是什么样的危险？会有多么可怕？
甚至于……如果连庆火高炽也守不住呢？
一旦被星兽冲破镇守，庆火部的图腾池就会从此枯竭。
历史上被攻破地窟的部族，无一例外。
图腾池枯竭的后果，任何一个浮陆人都能够明白。
而得以沐浴天枢星光的星兽，更是会成为一种灾难。被攻破地窟的部族，同时也是浮陆的罪人。
对浮陆各大部族来说，镇守地窟永远是第一要事，胜过所有。
“我得留在这里。”姜望道。
庆火高炽看着他，等着他的解释。
“我的剑术需要磨砺，这会让我在生死棋中更有把握。星兽是很适合的对象。”姜望权衡之下，选择了这个理由。
姜望的身份，是青天来者，是星将，是代表庆火部出战生死棋的棋主。他并不臣属于庆火部。
所以哪怕庆火高炽在庆火部再怎么一言九鼎，也不可能强制命令姜望。
相反，姜望的任何要求，只要不是太不合理，庆火部都会想办法满足。
更何况他帮忙镇守地窟，对庆火部来说也是好事。庆火高炽本人是见识过他的实力的。
“我不会干涉您的决定。但只有一点，如果遇到不可抗拒的危险，您请先撤退。”
庆火高炽说着，又吩咐道：“庆火元辰，你负责保证这件事。生死棋中的名次，或许能够成为我们的机会。星将的安危至关重要。”
“族长放心。”庆火元辰道：“虽然我的战力不如星将大人，但如果遇到无法抗拒的危险，我肯定挡在前面。”
姜望自然没有意见。虽然他认为自己无须保护。若遇到他都无法抗拒的危险，把庆火元辰填进去也很难济事。
最后便只有庆火衡一人离开了无支地窟。倒像庆火高炽亲下地窟，便只为调换一下双方权责而已。
星兽之潮暂时平息，庆火高炽并没有调整庆火衡的布置。仍是两队备战，两队待命，其余休整。
而他自己，在窟窿边的一个石台上坐下，并招呼姜望：“青天来者，请坐。”
姜望明白，这位庆火部的首领，大约是有什么话要说，于是便在石台旁边坐下。
“你们的世界，有幽天吗？”庆火高炽望着黑漆漆的幽天，忽然问。
“至少我未曾见过。”
“都说天道有情，万事万物，自有道理。幽天这样的地方，有什么道理可言呢？它是祸中之祸，是浮陆所有不幸的根源。青天的光到了夜晚就会熄灭，可见光明并不能恒久。幽天却永远是幽天，难道世间真有永暗？”
庆火高炽问姜望：“您从青天之上的世界而来，能否为我解惑？”
看得出来，即使是他这样强悍且意志坚定的战士，有些时候也会感觉到茫然。
因为镇守地窟实在是一件太艰难、太漫长，而且始终不曾看到曙光的事情。普通的战士还可以轮换休整，如他和庆火衡这样的存在，却终其一生都要面对地窟，
姜望不矫不饰，诚实地说道：“我只是一个普普通通的修行者，我在我们的世界十分黯淡。或许我们的世界里有人能解决你的困惑，或许有朝一日我也能够，但至少现在的我，并没有这样的能力。”
“您怎么看待庆火其铭？”
“他很可惜。”
“可惜？”庆火高炽定了一会儿：“是啊，他很可惜。”
庆火高炽又问：“庆火其铭跃下幽天之前，您是最后与他有沟通的人。您觉得跳下幽天是他早有计划的事情吗？”
或许这个问题，才是他真正想问的。
姜望摇摇头：“他与我沟通的时候，并没有流露死志。而且他对幽天的恐惧根深蒂固，绝非伪装。结合他最后说的话，我认为他是被什么东西蛊惑了。”
“蛊惑……”
庆火高炽沉吟一阵。
然后苦笑：“虽然接触时间很短，但他好像很信任你，最后也只对你有话说。”
“因为对幽天的恐惧，他与这里格格不入。”姜望道：“他不是只对我有话说，他说过，是只有我愿意听他说什么。”
沉默一阵之后，庆火高炽两手交握，讲述了一段历史。
庆火部也不知是哪一代的巫祝（因为一直隐秘进行的关系，很多信息都没有保存下来。传到现在，已经不知道最先开始的人是谁。），通过多年对幽天的研究，这位巫祝想到了一个办法。
那就是篡改火之图腾，在此基础上创造幽之图腾。
设想是拥有幽之图腾的人，可以接触幽天，甚至……掌控幽天本源。
如能掌控幽天本源，星兽或许也就不会再成为问题。
这无疑是天才的构想。
但创造幽之图腾这件事，想起来似有可行，实际上却几乎不可能实现。
浮陆至今的所有本源图腾，相传都是创世之神“空”留下来的。
人力哪能创造如此伟大的图腾？
终那位巫祝一生，也未能完成设想。
但或许是幽天带来的恐惧太过绵延，这个空中楼阁般的设想却没有被搁置。
庆火部历代巫祝都为此努力，一个接一个的为此付出，可以说将毕生的心血都浇筑在这个设想上。甚至有一位巫祝用身体感受幽天，在用四肢接触幽天，均被消解后，口述记录下自己的感受，并完成最后一跃……
如此一代一代承续下来，终于，在上一任巫祝，被称为历代最强巫祝的庆火竹书手上，“幽之图腾”初步完成。
图腾最终是要作用于人身的。
有这样的研究，自然也需要相应的试验品。
作为部族里有数的强者，庆火其铭的爷爷非常认可这个计划，甘愿以身相试。但他年纪已大，火之图腾也修炼到极深的境界。于是，庆火其铭的父亲，从小就成了试验品之一。
在漫长的时光里，所有接受“幽之图腾”的试验者，都毫无疑问的失败了。
而庆火其铭的父亲，他惊人的天赋，和对“幽之图腾”超过常人的亲和，让巫祝庆火竹书对他寄予厚望。
为了更好的接受“幽之图腾”，所有“幽之图腾”的试验品，自身都是并不知情的。被以族内特殊战力的名义遮掩，在最后的“试验”之前，都用普通人的生活伪装自己，部族也特许他们不用参与镇守地窟。
庆火其铭五岁的时候，他父亲的实力到达了一个界限。
于是巫祝庆火竹书认为，时机已经成熟。第一次将庆火其铭的父亲投入地窟。
与之一起的试验品，一共有三人。
结果非常不幸。
另外两人，都无声无息地被幽天消解了。
而庆火其铭的父亲在发现自己试验品的身份之后，表现出了强烈的抗拒。知道自己身上那个所谓“特殊图腾”，其实只是接触幽天的试验后，他不惜用极其暴烈的手段，废掉了自己的图腾。并且终生逃避地窟。
庆火其铭的爷爷，是一个一生为部族征战的勇者，他无法忍受自己儿子的懦弱，于是亲手将其杀死。转而培养自己的孙子。
从小以其父亲的“懦弱”为反例，来竖立、培养庆火其铭的勇敢。
并且不顾年迈，每年都下一次地窟，给孙子做榜样。
甚至于最后他的“意外”战死，也是为了激励庆火其铭。
在庆火其铭的父亲、爷爷相继死去后，巫祝庆火竹书收养了庆火其铭，名义上是作为养子，实际上是把他放在眼皮底下，亲自培养。
庆火其铭，就是这一代“幽之图腾”的烙印者。
随着庆火其铭渐渐长大，他的确成为了一个勇敢的人，并且对地窟充满仇恨，无数次求战地窟。
但人非草木，孰能无情？在长时间的相处中，庆火竹书也慢慢真的把庆火其铭当成了自己的孩子。
他在历史的巨大惯性下，仍然在推进“幽之图腾”这个设想。但越来越多的为庆火其铭的安全考虑。
他甚至明确的跟庆火高炽说过，不愿意让庆火其铭步那些勇敢者的前尘，为幽天消解。
“幽之图腾”越来越具体，伟大的设想似乎靠近结局。但庆火竹书却越来越开始反思这个设想的对错，甚至于质疑这么多代巫祝努力的意义。
在后来的研究中，谁也不知道他发现了什么。唯一能知道的是，他态度坚决地开始全面否定“幽之图腾”的设想。
他将巫祝传承交予庆火其铭，为他眉间点上火部巫祝独有的火纹，并绝口不提“幽之图腾”的事情，也不允许知情者对庆火其铭提及。
一直以来，庆火其铭都以为自己身上的图腾，是需要保密的、失败了的特殊火之图腾而已。而他的力量，都是通过巫祝火纹而来。
在最后下地窟的那一次，庆火竹书本来是要带着庆火其铭一起的，但又不知出于什么原因，让庆火其铭留在堡垒外，自己只身下了地窟。
他在地窟入口，坐了三天三夜，不眠不休。
最后双眼流下血泪。
只留下一句：“本源图腾非人力能成。以有穷之力，妄求创世之能，以至于空耗性命，徒伤天才，谬矣！”
然后跃进了幽天。
谁也不知道，在生命的最后时刻，号称历代最强巫祝的庆火竹书看到了什么。这或许将是一个永远的谜题。
谬矣！
整个庆火部，无数代人为此牺牲，为此奋战，前赴后继。
最后却只有这两个字的评价。
多么绝望！
历史自然有其厚重的力量。
静静听完庆火高炽的讲述，姜望大概明白了他的心情。
只是明白不代表认同，理解也不代表尊重。
“所以呢？你想重拾那个设想？”姜望质问：“所以你坐视族人对庆火其铭的冷落和鄙弃，坐视他谨小慎微受尽嘲笑，其实就是为了逼他面对地窟，逼他重启幽之图腾？”
“对于庆火其铭而言，我可能是一个卑劣的人。但对于整个庆火部来说，我愿意奉献一切，包括我的道德和名誉。我问心无愧。”
庆火高炽道：“他怨我也是应当，但我不后悔我的选择。”
“我并不清楚庆火其铭内心深处的想法，我也不知道他有没有怨过你。”姜望摇摇头：“但我知道一件事，把‘幽之图腾’推进到最后阶段的庆火竹书，肯定比你更懂幽天。你有没有想过，他为什么放弃？”
“如果你连这个问题都没有想，或者说想了却想不清楚。如果你连他为什么放弃都不知道，连他为什么绝望都不明白！又哪里来的勇气，要继续推进这件事情呢？”
这一番话，说得庆火高炽哑口无言。
姜望当然有为庆火其铭抱不平的心理。
但扪心自问，倘若异位而处，身在庆火部这样的环境，面对似乎永无止境的星兽潮，面对似乎永远无法解决的祸源——那个曾经似乎近在咫尺的可能，又如何才能不被视为救命稻草呢？
庆火高炽的选择未必明智，也未必光明。但处在他的位置，这好像又是顺理成章的事情。
“其实你也感到很恐惧吧？庆火其铭突然怪诞的跃入幽天，疑似万颗星点的星兽靠近又离开，你发现你根本无法解释这一切，你发现尽管你知道了很多，了解了很多，但你还是一点都不了解幽天，一点都不了解那个‘幽之图腾’。”
姜望又问：“其实你很恐惧吧？一切好像脱离了掌控，而你才明白自己的无知。”
“是，我的确为此感到恐惧。”庆火高炽没有否认。
他是一个会为一点图腾之力斤斤计较的族长；是一个会冷漠计算价值，将老人送上生死战场的决策者；是一个半生对抗地窟，永远站在前线的战士；是一个不惜牺牲别人的家伙，但同时也是一个，愿意承担责任的人。
他说道：“所以我决定亲自镇守这里。我不知道这里将会发生什么样的变化，如果结局是好，荣誉归于其铭。如果结局是恶，我来承担错误。”
“我祝愿那是一个好的结局。”姜望说道：“尽管我不认同你的选择，尽管我认为庆火其铭大概也并不需要什么荣誉。但我还是祝愿，那是一个好的结局。”
……
……
ps：4k大章，两章并一章。所以晚上无更，不必等。
O，O。
上面那句是我昨天写好的，所以有但是……
感谢书友慢西慢看书成为本书盟主！
所以晚上会整个加更出来！
(本章完)