第405章 其乐无穷
2024-05-29
作者： 情何以甚
第405章 其乐无穷
“巡检府管的是治安，但却是各家商户第一个需要打点的衙门。在临淄城做生意，生意要做好，不能不看郑世的脸色。”
棋盘边，文连牧侃侃而谈：“重玄遵和重玄胜之间的竞争，其实重玄遵本身立于不败之地，无论天赋实力才情，他都是世所公然的顶尖。”
王夷吾难得的点头附和：“的确如此。”
文连牧瞧了他一眼，神情莫名，但并没有就此发表什么意见，而是继续自己的话茬道：“他的弱点在身外，而不在自身。我相信重玄胜亦是看到了这一点，才将他送进稷下学宫，从而专心对付他的身外……势力。”
他补充道：“不得不说，重玄胜这一步棋下得非常漂亮，他是一个值得集中全部注意力的棋手，在此之前，我完完全全的低估了他。”
王夷吾并不说话，他当然不愿意承认小瞧了重玄胜，但他这样的人，也不可能自欺欺人。
“身外的事物，无非就是人脉、资源、利益。重玄胜现在侵吞重玄遵原有的生意，越来越得心应手。聚宝商会养肥了他，四海商盟又给了相当程度的支持，而且现在苏奢夹着尾巴舔舐伤口，根本不露头。聚宝商会的缄默，让局面越发难堪，重玄遵的生意一再缩水。你面对这些无法用武力解决的事情，也难免力不从心。”
文连牧有意无意地点了点自己的重要性，在重玄遵的伤口上洒了点盐，算是小小的回击：“说实话，重玄遵本人不在，你现在也没办法直接动用镇国大元帅府的关系帮他……现今单只在商业领域，咱们很难与有四海商盟支持的重玄胜抗衡。不是完全没有办法，但一定事倍功半，得不偿失。此为智者不取。咱们要破局，落眼处必须得放远，放开。”
王夷吾腰杆直挺，整个人坐得如标枪般：“所以你看到了北衙都尉。”
他的声音很平稳：“但北衙都尉持身很正。”
“在临淄这样遍地龙蛇的地方管治安，要想有个好结果，只有两条路走。要么手段高超，处事圆滑，事事和稀泥，谁都不得罪。要么就铁面无私，谁的面子也不给。也就是你所说的，持身很正。”
文连牧笑了笑：“不管郑世本质上是什么人，既然他表现出来的是后者，那他就绝不会偏帮咱们，尤其不会卷入重玄家的内部竞争里，授人以柄。所以我只能行险棋，逼他入局。”
其实是因为王夷吾本人在经营方面的弱势，才逼得文连牧不得不往偏门里找办法。
王夷吾停了一下，才道：“你是只做眼前，不管以后洪水滔天啊。”
文连牧伸手在棋罐里抓起一把白棋，又看着它从指缝间一颗颗落下：“要想在短时间内扳回局面，郑世是最好用的棋子。至于以后……等重玄遵从稷下学宫出来，是你怕这颗子，还是重玄遵怕？”
他轻扯嘴角，直到此时，才露出其人独有的傲气与锋芒来。
“我是相信你的。”王夷吾说。
“那我很荣幸。”文连牧故意用假惺惺的语气回了一句，然后才道：“凡事预则立，不预则废。我这次布局，有多个预案。郑商鸣追踪姜望，我想办法让他暴露。最好的局面当然是姜望杀了郑商鸣，或者郑商鸣杀了姜望也行。如果是前者，郑世和重玄胜的矛盾就解不开了。如果是后者，我不知道姜望和重玄胜的交情在哪一步，但至少在现今价值上是左膀右臂的存在，重玄胜绝不可能硬吃这么大的亏。”
“最坏的局面呢？”
“最坏的局面，无非就是郑商鸣发现他被人算计，然后顺藤摸瓜找到我，但是我旁边……”文连牧一把握住手里不多的棋子，抬起根手指，指向王夷吾：“站着你。”
“然后？”
“我认真琢磨过郑商鸣这个人。郑商鸣是不愿依靠家中关系，极力想要证明自己的那种公子哥典型。这其中很大一部分原因，是从小郑世对他管教严格，另一部分原因，则是他本身的性格。”
文连牧继续分析道：“他能够吃苦耐劳，能够忍讥受辱。但这不是因为他本身具有忍耐的品质，恰恰相反，他是最不能忍耐、最遏制不住反抗冲动的人。他之所以能够忍受斩雨军里的那些，是因为他心底知道那些人和事不值一提，把他们当蚂蚁，所以不觉得辛苦，也不觉得屈辱。”
“他坚决不靠郑世，但郑世才是他最大的底气。他活得很别扭，很矛盾。他是权贵之子，又轻贱权贵。他看似对他父亲的权势不屑一顾，其实心里最认可他父亲的权威。他看似从不敢跟郑世正面反抗，但他一切的所作所为，都是反抗本身。”
“他心里藏着一个火山，一旦触及……”文连牧说着，把手完全张开，所有的白子瞬间都落下。
“轰！”他拟声道。
“所以你笃定他会不顾一切打上元帅府？”王夷吾问。
“他可以忍受军营里那些人对他的指手画脚、欺压逼迫，但他绝不能忍受你。因为你是真的能够欺辱他，真的能够压迫他。”
“如果你算错了呢？”
“我不会错。”
文连牧表现出来的自信，让王夷吾点了点头：“很好。”
“等他怒火攻心来闯大元帅府，生死就都由不得他，郑世也就不得不帮我们做事。这不过是次优选择罢了。因为姜望没有莽撞，导致我们只剩次优的选择。”
子已落下，文连牧便不是很在意这个。
“话说回来。”他饶有深意地道：“这些事情，你以前从来不愿意想的。”
王夷吾走的是勇猛精进，至强无敌的路子。什么阴谋诡谲，人心魑魅，都一拳破之。向来连兵法也是懒得学的。
王夷吾没有正面回答，只是道：“我还是适合待在军中。临淄城里，很不自在。”
“呵，倒不如说……”文连牧说到这里就止住。
因为正在这时候，一个愤怒的声音滚过上空，响彻镇国大元帅府，当然也传入王夷吾、文连牧两人耳中——
“王夷吾，藏头露尾的算什么东西，你给我滚出来！”
郑商鸣的声音。
一如所料！
真真是把他的选择算得死死的。
不同于元帅府里其他人的惊怒懵圈。
文连牧却和王夷吾对瞧了一眼。
“整天研究别人，是什么感觉？”王夷吾问。
文连牧笑了：“其乐无穷！”
(本章完)