第487章 幽天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第487章 幽天
庆火其铭看着独臂男人，解释道：“我们通过点星将仪式选到了星将，这位青天来者将作为棋主，代表我们庆火部参与生死棋局。族长让我带他来地窟挑选战士。”
独臂男人闻言，只从鼻孔里哼出一句：“还算有点用。”
侧身让开位置。
姜望和庆火其铭走入其间，他才再次将金属门关上。
“这里的门都是能不开就尽量不开，为了避免星兽跑出去。”庆火其铭跟姜望解释道。
“跑出去会怎么样？”姜望问。
“一旦让星兽暴露在青天之下，接触天枢之光……那就是一场灾难。”
庆火其铭并没有展开描述灾难的具体，但仅从他心有余悸的表情，就大概能想象得到那种灾难的程度。
这里像一座巨大的地下溶洞。
在门外乍看之下，感觉门后是无数火炬高举在长夜中。
此时入得其间，才看到，那些火光之下，都有人在。更准确的说，是每一个或坐或立的战士头顶，都有一道火焰悬浮。
“这是他们图腾本源的具现，他们借此休养。”庆火其铭解释了一句，又补充道：“只有非常艰难的时候，我们的战士才会动用图腾本源。刚才的战斗……一定很激烈。”
先前战况的艰难，不必庆火其铭解说，姜望也能感受得到。
那些或坐或卧的战士，几乎人人带伤。
而还有一部分战士躺在地上，呼呼大睡。应该是在遵循某种轮换制度。
整个地窟中的庆火部战士，大约在一千人左右。这些都是超凡战力，比姜望想象中要多，这也让他对整个浮陆的实力评估再次拔高。
庆火其铭带着姜望从人群中走过的时候，并没有谁搭理他们。
这位庆火部的巫祝大人，好像不太得人心。先前守在堡垒外的战士，对他也并不够尊重。
庆火其铭似乎也并不在意，或者说，没有心情在意。
姜望注意到，他在抖。
那是恐惧带来的颤抖。
他一定经历过什么，不然以他的身份和实力，不应该对地窟如此恐惧才是。
庆火高炽特意让庆火其铭给姜望带路来无支地窟，恐怕有很大一个原因，是想解决他的心病。
在浮陆这样的环境里。一个不能下地窟的巫祝，无疑很难让人信服。
独臂战士一路上并不说话，只是将他们带到一个满脸络腮大胡的汉子面前。
“族长让来的，挑人去参加生死棋局。”他言简意赅的说道。
“挑人？有什么好挑的？”络腮大胡怒气冲冲，毫不客气：“他知道这里的人手有多紧张吗？在这里调人去生死棋浪费时间，地窟不守了，想要庆火部就此消亡吗？”
独臂战士只回头看了庆火其铭一眼，让他自己解释。
“我主持点星将仪式，迎到了青天来者。”庆火其铭上前说。
络腮大胡这才打量了姜望几眼，脸色稍稍缓和了些：“那也不应该来无支地窟，在族中随便挑一些人去便是。生死棋能有个十几名，接下来的百年会好过很多，”
庆火其铭在此人面前似乎没有太大底气，犹犹豫豫地道：“这次我们要保五争三。”
“族长亲自说的？”络腮大胡问。
“族长亲自与他交过手。”
络腮大胡顿时不说话了。
他回过身，默默看向身后。
空阔的地窟，地面高低起伏不定，而一路行进至此，姜望才在络腮大胡身后不远处，看到一个巨坑。
巨坑之下，幽黑如墨，是浓稠得化不开的夜色。
姜望向前走了几步，穷极目力，也根本看不到幽黑的尽头。
这就是“幽天”吗？
除了黑暗，仿佛什么也没有。
这个巨坑，才是真正的“地窟”所在。
而络腮大胡作为整个无支地窟的战士领袖，守在最前沿。
姜望还想再凑近点看，络腮大胡伸手拦住他：“不要再靠近，你现在很重要，不能出事。”
姜望听劝没有动，但是问道：“就站在旁边也会有危险吗？”
“谁也说不清星兽会什么时候涌上来。”络腮大胡顿了顿，又道：“族长既然认可你的实力，那就值得我们的战士拿命去拼一拼。你去选人吧，任何人都可以。”
“这么选选不出什么来。”姜望说道：“我需要看到他们的战斗。”
络腮大胡表情凝重：“这不是什么表演，更不是游戏。战斗一旦开始，我们不可能再有人护着你。”
“我不需要有人护着，我也是战士。”姜望说：“要在生死棋局里并肩作战，不妨从这里开始。”
那位独臂战士哑声笑了：“有点战士的意思，就是身板瘦了点。”
这话意有所指。
庆火其铭道：“不，你不能冒这个险。好不容易有希望在生死棋里获得好名次了，我们庆火部不能冒这个险！”
独臂战士毫不客气地看着他：“是他不能冒险，还是你不能冒险？”
“你！”庆火其铭脸都涨红了，暴怒的看着他。这种暴怒，掺杂了恐惧与羞愤。
独臂战士更是全无退缩之意。
“好了巫祝大人。”姜望伸手拍拍庆火其铭的肩膀，不愿见他太难堪：“我已经决定了，至少要在这里经历过一次战斗，才能选择跟我一起去生死棋局的人。你回去帮我跟你们族长说一声。”
“是啊。”独臂战士冷笑道：“快回去吧，躲到族长的怀里去。”
“我不走！”庆火其铭忽地喊起来，咬牙道：“庆火元辰，你别以为我真的不敢！不就是幽天吗？”
他的确无法否认面对幽天的恐惧，但同样不能忍受这样直接的羞辱。堂堂巫祝，一直被无视也就罢了。如何还能忍受指着鼻子的唾弃？
“可以了。”络腮大胡这时出声道：“庆火其铭你回去吧，巫祝的确应该待在火祠里，而不是地窟中。”
“衡叔，我不是孬种！”庆火其铭红着眼睛道：“你是不是也以为我是孬种？”
络腮大胡没有说话。
“我不会走的。”庆火其铭一字一顿道。
络腮大胡看起来不是一个很有耐心的人，闻言只是道：“那么随便你。”
名为庆火元辰的独臂战士倒是很听命令，络腮大胡让他停止，他也就不再挑衅庆火其铭，只对姜望道：“这位兄弟，不知道下一波星兽什么时候会来，你在哪里等？我们的战斗次序都有规定，位置也要明确。”
姜望看了看庆火其铭，说道：“我跟他一起吧。”
毕竟两人相对较熟，而且他背上的火之图腾还是庆火其铭所点。他心里是更亲近庆火其铭的。
就是庆火其铭这位巫祝大人在地窟里的地位，实在有些让人不好理解。
姜望其实想就待在地窟边上，以便第一时间接触星兽。但顾及到庆火其铭，特意往后走了走。
在庆火元辰划定的范围里，随便找了个地方坐下，横剑在膝。
庆火其铭就默不作声地坐在他旁边。
“你说。”姜望特意找话题道：“你们为什么不把地窟盖上呢？铸一个大铁块，直接盖在窟窿上。”
庆火其铭情绪还没能缓过来，但还是解释道：“任何堵在这个口子的事物都会消解，包括人。所以不要掉下去，掉下去就没了。”
“这样啊。”姜望点点头：“我会注意的。”
庆火其铭却好像就此打开了话匣。
他看了看那个窟窿的方向。
“你知道吗？其实，在很小的时候，我就想来这里。”
(本章完)