第413章 饯行
2026-01-26
作者： 情何以甚
第413章 饯行
何赋脸色晦暗地离了寿宁宫。
大齐的皇后娘娘仍坐在原处，久久未语。
这宫殿很大，也很冷。
何赋参与了什么商会的事情她是听说过的，那时也并未在意，听也就听过了。
这阵子聚宝商会的事情传得沸沸扬扬，她才知道，何赋参与的正是这家商会。
何赋口口声声说他好不容易才为手下谋到聚宝商会的名誉长老，却也不想想，苏奢为什么肯要他的人？四海商盟与皇亲国戚走得更近，九个名誉执事背后或多或少都有宗室的影子，这种利益输送并不罕见，只要不太过分，宗人府睁一只眼闭一只眼也就过去了。
苏奢肯大把大把的银子给他何赋，是因为他是大齐太子的亲舅舅，因为这个身份可以与四海商盟稍作对抗，而不是因为他有什么本事。
而这商会，竟还牵扯进了废太子的事情！
皇后起先其实是很生气的，只后来念及何赋父子这么多年都本本分分，想着想着，气也就消了。
毕竟这是她唯一的娘家人了。
她明白自己这个弟弟，没什么大能力，野心也是没有的。早年还有些幻想，消磨也就消磨了。万万是不可能参与涉及废太子的谋划的。
查肯定经得起查。
她也清楚，帝君未必就真对聚宝商会有什么想法。他再深恨废太子，这么多年过去，也不至于再兴株连了。
只是……
她不能够承担一丁点风险。她的儿子姜无华，太子之位不能够承受一丁点风险。
所以哪怕弟弟何赋再委屈，也只能委屈了。
姜无华一日未登大宝，便是她贵为皇后，该受的委屈不还是得受？
静静想了一阵，皇后吩咐道：“你随着国舅去府里瞧一瞧。他若……你便出面略作警告。”
她没有说国舅如果怎么怎么样，也没有说“警告”是如何警告。因为不必细说，这女官自知分寸在哪里。
一直侯在身边的女官躬身行礼，转身便去了。
……
……
近日临淄城最令人瞩目的一事，就是曹兴退出聚宝商会。
连何国舅的人都不敢再沾染聚宝商会！
虽然本身只是皇后出于谨慎的选择，但在事实上却被很多有心人视为帝君的态度。
这几乎是聚宝商会崩塌的标志，被很多人看做明确的倾覆信号。
如果说许放青石宫外那一跪，只是将聚宝商会打瘸了腿，让他们无法逃远、也不能反抗的话。
这一次人为营造出来的“共识”，几乎就彻底撕下了聚宝商会的保护伞。
反倒使得上一次针对聚宝商会的撕咬成了预演，这一次才真正鼓荡成高峰。
所有人都觉得聚宝商会完了，所有人也都不再保留。
整个临淄城风起云涌，各路牛鬼蛇神都上场……
但这些都暂时与姜望无关了。
因为他已经准备出发，去参与这一次的七星楼之会。
临淄城里，他现在能做的事情并不多，十四几乎都可以做。
比较伤人的说，论智略谋算，重玄胜不太需要他的意见。
而以武力论，现在对上王夷吾，他也并没有把握。
他很清楚，在腾龙境，他远没有达到极限。
他必须要补完寿限，弥补遗憾，才有与王夷吾这等号称同境最强的男人正面交锋的资格。
所以七星楼势在必行。
……
尽管忙得脚不沾地，重玄胜还是抽时间安排了饯行。
当然规模很小，也只请了许象乾、李龙川、晏抚、高哲四人，都是与姜望相熟的。少说也有个酒肉朋友的关系。
把他们聚在一起，一方面是为姜望践行。
另一方面，前段时间姜望替重玄胜交游，这时候他离开临淄，自然要把处理的关系做个“移交”，帮重玄胜巩固一下交情——其实也聊胜于无。
大家都心知肚明，不着痕迹的互相熟稔着。
姜望还真不是交游的人才。重玄胜最近这么风光，换一个长袖善舞的做代表，这会不说高朋满座，至少也是个热热闹闹。
哪像现在，大猫小猫三四只。
这其中许象乾还是在佑国的时候认识的，李龙川也是重玄胜安排的送丘山弓，晏抚与重玄胜早有过接触。
高哲呢，近来重玄家与高家诸多合作，高少陵现在还在赤尾郡镇抚使的位置上，双方正是关系紧密的时候。
“交游”的成果几乎为零……
好在重玄胜本人并没有对此抱有太大期望，让姜望在外面交游，提高他重玄胜的存在感才是主要，其它就是有枣没枣打一杆子的事情。
远行不宜饮酒，大家便只坐在一起饮了杯茶，吃些糕点，闲叙了一些话。
正聊着，忽然有侍者来报，说四海商盟有一位执事前来。
鉴于双方现在的合作关系，重玄胜当然不会怠慢。
于是请进使者。
此人一进来便向座中各位行礼：“四海商盟三等执事见过诸位，鄙姓杨，木易杨。”
大约知道说了名字也不会被记住，便只说了个姓。
他是个处事圆润的，不等重玄胜等人发问，开门见山，直接对姜望道：“我家盟主向来对青羊镇男非常欣赏，亲口说过，您是大齐年轻一代难得的俊才。这次七星楼之会听说姜公子要参与，他老人家很是关心，特着小人送些药物，以尽绵薄之力。”
杨执事既然能代表庆嬉出现在这里，那么他说的每一个字都必然是得到庆嬉认可的。
不能小看这段话的分量。
尤其庆嬉作为商盟之主，亲口说姜望是“大齐年轻一代难得的俊才”，这样的话不是听听便罢，而是能够更大程度上帮助姜望获得齐人的认可。让齐国上下认同姜望是自己人……要在齐国有良好的发展，这非常重要。
其实之前重玄胜让姜望作为代表到处交游，也有这方面的意思。
庆嬉的确是很有诚意了。尽管在此之前，姜望跟他并没有什么接触，只是在霞山别府里见过一次。
杨执事取出一个玉盒，轻移玉盖，里间是一个个小格，可以看到格子里整整齐齐，放着各种玉瓶。
“这里面有生肌散，复血丸……”
生肌散是治疗外伤的，复血丸是补充气血的。庆嬉送的药物，都是个中精品，属于相当不错的战斗补给品。
杨执事挨个介绍。
以重玄胜现在和四海商盟的合作关系，双方都还合作开办了新商行。庆嬉如此厚意，姜望是断不可能拒绝的。
“庆老先生盛情难却，请代为问候，回城之时，必当上门答谢。”姜望双手接过玉盒。
“一定转达。”杨执事又取出一本小册：“另外这里有一份七星楼的资料，记录了以往几次七星楼的参与经历。或许能对姜公子有些帮助。也是庆老先生令人准备的。”
姜望与重玄胜对视一眼。对他这样一个晚辈来说，庆嬉虽然可以说是看重，但也有些过于热切了。
虽然心里有疑惑，面上却不显，只道了谢，表示一定会认真翻看。
“那便祝青羊镇男马到功成，诸位慢叙，小人先行告退。”
俗话说，礼下于人，必有所求。众人都在等着庆嬉的下文，但没想到杨执事一拱手，自便去了。
倒似真的只是长辈对晚辈的器重而已。