第469章 七明而二隐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第469章 七明而二隐
七星连照，无穷的机遇和收获都在其间。当然也潜藏着危险。
“我要尽快开始为复活小鱼做准备。”苏绮云紧紧攥着寄神玉，直接果断地说：“先走一步。”
她的身后，一道星光之门拉开，她转身走进。就此结束了七星世界的探索。
武去疾犹豫了一阵，最后道：“我不继续了，我目前的实力仅止于此。”
做下决定，他如释重负般看向姜望：“你呢？一定还要继续吧？”
三人之中，姜望毫无争议的最强。并且他也认为，姜望的实力绝不应仅止于玉衡世界。
姜望点头：“当然。我此行的目的还没达到。”
“那么，临淄见。”武去疾说着，往身后拉开的星门走去。
这无疑是美好的祝愿，希望姜望可以再次探索成功，从而顺利回返临淄。
姜望笑道：“临淄见。”
知人者智，自知者明。对自己有清醒认知的人，往往能够走得更长远。武去疾的实力并不让人惊艳，但他的未来姜望却很看好。
武去疾走进星光之门后，光门就迅速缩小，收拢成为一个点，消失此间。
此次降临森海源界的修者，大约十五人的名额里，只有他们三人脱出。成功的几率，是五中取一。
对于一个很多人都提前有所准备的秘境来说，这实在有些残酷。
姜望没有感慨，看着悬在空中的七颗星辰，默默思忖。
接下来要选择哪方？
排除玉衡，七星还剩下天枢、天璇、天玑、天权、开阳、摇光，哪方世界最有可能得到增长寿元的宝物？
玉衡又名廉贞，而剩下六星，也另有别名为贪狼、巨门、禄存、文曲、武曲、破军。
理论上来说，禄存星照之界最有可能。
禄存（天玑）为北斗第三星，真人之宿，主人贵爵，掌人寿基。
但只能说与人寿稍稍沾边。天玑星主理天地之间的财富，一般都被认为是财富之星。
姜望还在斟酌间，他的右手手臂上，一个光点漂浮而起，目标直指七星。
在森海源界，圣族祭司给了他一份关于增寿宝物的情报，以特殊手法印在手臂，现在竟然有所异动！
细想也很合理，森海圣族祭司给的情报，如果不是纯粹虚言的话，必然也只能与七星楼秘境相关。总不可能是涉及现世。
祭司小烦婆婆本人对这份情报也并无信心，姜望也只将它当做一个安慰。却不想真于此时有了反应。
但见这个光点临近七星时，忽然“炸”开，变成无数更细小的光点，飘飘洒洒。
像一层星沙淅淅沥沥。
眼前的七个星辰仿佛蒙上了一层薄纱，但就在这薄纱隐现间，姜望又看到了两个新的星辰！
一直说北斗七星，但北斗其实有九星。
七明而二隐。
七明即是天枢至摇光这七星。
二隐则是左辅右弼。
辅星曰洞明。
弼星曰隐元。
传说中，见此二隐可长寿！
森海圣族祭司给的“情报”原来是这份指引，让他得见二隐，从而有窥得“长寿”之机。
姜望已无须再犹豫了，心念一动，即往弼星而去。
……
仰望星空，在北斗九星中，玉衡最亮，天权最暗。据说在上古时代，九星同耀，但后来不知什么原因，辅弼二星渐隐。
曾有一位强者说过这样一句话，讨论二隐星之所以渐渐隐去的原因——“许是寿数有限，天道不使人长生。”
这话真假难知，对错莫辩。
回到七明二隐上来说，二隐星，虽隐仍存。
辅星在开阳附近，有时候肉眼即能轻松分辨。唯独是弼星，历来难寻。
对于超凡世界而言，星辰从来不是一个具体而微的事物，倒更是一种象征，是飘渺的存在。
星辰照耀万界，便有修行者闯进星河，触及所见星辰，那也未必就是星辰本身，很有可能只是一种显化。
举例来说，玉衡星照耀森海源界，但森海源界一定不是玉衡星唯一照耀的世界。
一个非常清晰的证明就是，现世亦可以清清楚楚地看到玉衡星。
所以星辰同时存在于诸多世界，光芒并不吝啬。
“往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。”
对宇宙的好奇，贯穿修行世界的历史。而星辰无疑是具体的“宇宙”中，最为显眼的存在。
……
茫茫沙海，一望无际。
从脚下一直到视野的尽头，都是无尽黄沙。
不见一丝绿色，没有半分生机可言。
姜望很怀疑，自己是不是来错了地方。
就这种生命贫瘠，生机全无的世界，真能有增寿宝物存在？
但孤悬天空的星星无法骗人——在这方世界，隐元星倒是很清晰。
前后左右往任何一个方向看去，都完全没有区别。
更别提什么信标了。
没有选择。
除了往隐元星的方向走，还能有什么选择？
姜望还是第一次见识到沙海，
从容国过去，穿越断魂峡，据说便可以直入无尽流沙之地。但姜望从未去过。
他从云国到齐国，是直接穿行的中域，没有自北域绕行，也就未曾见识黄沙漫天的景象。
无尽黄沙，初见的确新奇，但久了便觉枯乏。
姜望没有选择飞行，而是踩着黄沙慢慢跋涉。
飞在空中太显眼了，在陌生的地方招摇过市，无疑是嫌命太长。
如果此时天空有一只什么鸟飞过，姜望也非得打下来，瞧瞧线索，看能不能得到什么信息。
同理，他也不想成为别的什么存在眼中的那只“鸟”。
并不确定这漫天黄沙之下是否藏着什么危险，姜望赶路很慢，甚至可以说过分谨慎。
他先观察四周左右，确定视野范围内的安全，然后原地释放焰花之海，在焰花之海的包围中，取出红妆镜，藏身镜中。
再通过红妆镜，来观察方圆五里之地。确认没有危险之后，再离开红妆镜，收回焰花之海，继续前行。
走到观察过的“安全范围”之外前，再一次故技重施。
如此五里五里一行，进度很是缓慢。慢得令人发指。
但姜望不急不躁。
森海源界的经历影响了他。
以他的实力，刚刚进入森海源界没多久，竟差点就失陷在匿蛇之地。
那位给燕枭左翅留下伤口的不知名强大修士，于他也是警醒。那位修士不就是自持强大，听到怪声后直接去找燕枭么？结果除了那道伤口，什么也没留下。
要对陌生的、未知的一切，心存敬畏。
姜望的谨慎有了收获。
在不知第多少个五里之后，在红妆镜的视野范围里，出现了一队人。
……
……
ps:想必大家也发现了，赤心世界的星辰，有本世界的独有定义。设定很完善，不必担心混乱。另外，新开小副本一个，求一下订阅。每一个副本都是一个原创的小世界，搞设定很累的，大家珍惜一下。
(本章完)