第452章 岁月已暮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第452章 岁月已暮
老祭司闭门制作匿衣。
武去疾研究源水，处理伤势。
苏奇则泡进了圣族的书屋中，翻阅那些繁多的记载。
值得一提的是，圣族的文字与他们的语言一样，与现世文字也很接近，辨析起来并不算困难。
与此同时，姜望也宣布闭关。
他坚决不承认是因为缺少帮青七树“搞相好”的思路，怕了青七树的缠磨。
他是为了修行。
果屋里，姜望盘膝而坐。
神魂花海困住的黑色小蛇仍在通天宫内，自匿蛇王死后就一直漫无头绪地乱转，进入神荫之地后，则萎靡不振起来。
这倒方便了姜望的研究。
神魂焰花的构成，是以神魂之力为基础，替换道元，以道术焰花的思路直接催生。
而反过来，解析这些黑色小蛇，是否能够逆推它们构成的过程呢？
施术者已死、缺乏掌控又失去了后续之力、且还存留于通天宫内的道术力量，无疑是难得的材料。
修行是一个了解世界、了解自身的过程，探索，求知，自得其乐。
疲惫辛苦姜望是不惧的，但解析这样一门道术的难度，仍然超出了他的想象。
从匿蛇之地回来后，已经是下午。
一整个晚上，再加上第二天一天一夜，对于这门神魂道术的解析，仍然未能完成。
如果把这门道术比作一整条黑蛇的话，那么他现在也就是刚刚解析出半截蛇身，还是属于蛇尾的那一半。
已经是对付燕枭之前的最后一天了，时间不容许他再继续解析下去。
好在已经有了一个基础，他大可以在离开森海源界之后，以此基础在演道台进行推演。无非是耗些功的事情。
这就是太虚幻境的好处。
……
姜望坐在老祭司面前。
此时武去疾的伤势已经恢复，苏奇仍在书屋探求答案。
匿衣制作完成后，祭司先单独叫来了姜望，姜望也的确有与她沟通的需求。
“这是四件匿衣里，最好的一件。”
老妪取出一件，迭放在姜望面前。
仅从外观来看，就是一件灰色的长衫。
中规中矩的样式，普普通通的颜色，瞧来并不显眼。
要细看，才能觉出不凡来。
最主要是整件长衫完整、周全，没有一丁点缝制痕迹，仿佛动物皮毛，天生如此。所谓天衣无缝，大约便是这样了。
这件匿衣的材质，自然便是那条匿蛇王。
“四件？”姜望抚摸着匿衣，很有些疑惑。
“第一批只制成了四件。七树也要跟你们一起去猎杀燕枭，所以有一件是他的。”老妪道。
“青七树也去？”
老祭司当然知道他的疑惑从何而来，回应道：“他只负责防御，尽量帮你们抵挡燕枭的攻击，让你们可以制造更多伤害。这样就不会影响燕枭死亡的结果。”
青七树如果只防御，不进攻，的确也不会触及燕枭复活的规则。只是……
“这样对他来说，也太危险了。”姜望道。
老妪缓声道：“逃避了相狩，这就是他应尽的责任。他也有相应的觉悟，你不必担心。”
姜望终于明白。在匿蛇之地，青八枝问青七树为什么不带刀时，青七树回答的那一声“练练”，代表的是什么。
那个嘻嘻哈哈、五大三粗的家伙，的确早有觉悟。
“其实……”姜望想了想，说道：“我对击杀燕枭没有信心。”
他没有什么好掩饰的，事关自身安全，也不必扭捏。
本来对燕枭他就疑虑未消，匿蛇之地一行后，“战友”的成色也令他不满。
武去疾作为医道修士，战斗力已经得到验证，不能说很弱，但也强不到哪里去。
苏奇情绪崩坏，很难发挥巅峰实力。现在一心扑在“夜之侵袭”上，若真得到什么线索，直接弃燕枭而去也不是不可能。
无须自谦，带着他们去杀燕枭，他姜望是绝对的主力。
这也意味着，他要承担最大的危险。
什么使命、荣誉，都不必提。
说到底，森海圣族对他来说完全陌生。即使这几天有所接触，与青七树算得融洽，但要说就这样为他们拼命，还远远没有达到这个程度。
倘若事有不谐，他宁愿离开神荫之地，另找离开森海源界的机会。实在没有别的路了，再回来面对燕枭也不迟。
老祭司久历世事，当然不会看不出来姜望的情绪。
之前送出源水，现在告知他青七树的觉悟，都是为了加强他的信心。但显然效果并不足够。
“我知道，你可能对燕枭有疑虑，我也能够理解。解决你的疑虑，是我作为圣族祭司应该做的事情。”
这老妪说道：“那么年轻人，你想听听，为了削弱燕枭。我们做了哪些努力吗？”
姜望道：“愿闻其详。”
“我下面跟你说的话，你不能泄露给任何人。”
“我跟苏奇和武去疾，没有您想象中的那么亲密。还不至于无话不谈。”
老妪道：“我指的不是他们，而是我圣族族人。”
姜望按住心里的疑惑，只道：“您请说。”
老妪却忽然问起一个似乎不相干的事：“之前武去疾使者问我，圣族给燕枭献头，为什么不送去老人和孩子，而是要通过‘相狩’的方式，让青壮武士牺牲。你还记得我的回答吗？”
“老人是历史，孩子是未来。”姜望的回答没有迟滞，因为其实他很认可这个答案。
但老祭司说：“其实无关于什么历史，也无关于什么未来。不关乎荣誉，甚至也不关乎道德，只跟燕枭有关。”
姜望默默地等待下文。
“少年郎，我看得出来，你是一个值得信任的人。”老妪眼神慈祥。
姜望没有说话。关于这一点他没有必要谦虚，因为他的确很值得信任。
老妪的语气却忽然怅惘起来：“在我和青花一般大的时候，我也遇到过一个，如你一般的少年郎。他也是外来者，也是被龙神召来。”
“那真是一个美好的年纪……”她轻叹。
“倾听”是非常重要的能力，没有人教过他，但姜望早已懂得。此时此刻，他只是看着眼前的白发老妪，用眼神表达了自己的专注。
“他聪敏、果敢，努力，而且实力强大。我遇到他的时候，是在一片灵丝花盛开的地方。”
“灵丝花的‘花’，就是灵丝，生出来是一缕一缕的，像头发一样，我们又叫它烦恼丝。真的是‘烦恼’啊……”
老妪慨叹着，眼睛轻轻垂下，嘴角却微微翘起，在那个瞬间，竟有一种少女般的娇羞：“又酸又涩，又甜蜜的烦恼。”
说到这里，她皱纹深刻、干瘦衰枯的手拍了拍蒲团：“噢，这个蒲团，就是用灵丝织成的。我们用它编制衣物、草鞋……每个人都有‘烦恼’，每个人都离不开它。”
(本章完)