第434章 你有什么问题
2024-05-29
作者： 情何以甚
第434章 你有什么问题
“太失礼了。”老祭司喊道：“快给他们松绑。”
但看她的表情，明显也有些哭笑不得。
青八枝手指一勾，那条藤蔓便如蛇一般游动，收回来缠在他的手臂上。
头发凌乱的那人一屁股坐起来，仍是一脸的懵。
另外那个削瘦些的则以手撑地，站了起来。脸上虽有些泥土痕迹，但仍看得出几分清秀。
“相狩的事情等会再说，我会给八枝你一个满意的答复。”这时候，青九叶站出来说道：“现在有三个龙神使者，咱们怎么办？”
“答复不需你给。”青七树咬牙道：“中止相狩是我的决定，我来让八枝满意！”
祭司似乎并不打算干涉此事，只针对龙神使者的事情说道：“明日一并开坛验证即可。”
仍坐在地上的那位“龙神使者”这会大概反应过来了，嘴里呜呜呜的喊着什么。
“八枝，你不应该剥夺他们说话的权利。”祭司说。
青八枝于是走过去，一把捏住此人的下巴，用两根手指一勾，勾出一个松球状的东西来，随手扔出窗外。就是这东西，临时哑住了他们的口舌。
见他又往这边走，另外那个簪发的清秀男子连忙依样画葫芦，伸手将自己嘴里的“松球”抠了出来。
“我能问您几个问题吗？”坐在地上的那个人一待声音恢复，立即就盯着白发老妪问道，显然看出来谁才是这里发号施令的人。
祭司声音很和善：“当然可以。”
“你说的开坛是开什么坛？你们想干什么？怎么验证？”终于能够说话了，他显然很珍惜此次发言机会，连珠箭般问个不停：“你们到底是什么人？哪个部落？什么龙神使者乱七八糟的？龙神又是什么神？龙不是只是个传说吗？除了你们这里还有别的人族吗？要怎么样你们才肯放人？”
上古时代，人族是以部落形式聚居的。此人掺杂其中的这个问题，无疑是把这里的人当上古时代的遗留者看待。
以现世之广阔无垠，难以计数的小世界、秘境、天外世界……从近古时代一直与世隔绝，单独繁衍到现世的族群，也不是没有出现过。
“慢慢说，别紧张，在龙神荫庇之地，你们不会受到伤害。我是圣族现在的祭司，我负责你们的安全。”老祭司的声音有一种安抚人心的力量，她慈祥地道：“你们叫什么名字？来自哪里？”
“我叫武去疾。”头发凌乱的男子站起来，竹筒倒豆子般很是直爽：“来自东域齐国，出身于金针门。”
另外一个无奈的撇撇嘴，见他这么老实，也只好跟着道：“我叫苏奇，齐国人。”
声音有些粗，倒与面相不符。
青七树愣愣地道：“齐国是什么地方？”
他又转头去看姜望：“你也是这地方来的吗？”
不知出于什么目的，老祭司打断道：“龙神使者的故乡，涉及神之隐秘，不要多问。”
姜望大概能够体会苏奇的心情，这个叫武去疾的，老实得有点过分，人生地不熟的，直接就自揭老底……
也只能含糊应道：“算是。”
从惶惶不安中摆脱出来，武去疾和苏奇这会也注意到了姜望。
看他衣着完好，神清气爽，旁边有美人相伴，身后还有一个可爱的小女孩躲着。忍不住都有些眼红……
大家都是来参与七星楼秘境的，星位也没差几个。甚至武去疾还要靠前一些。
凭什么啊！
不过这会不是眼红的时候。
只见武去疾非常认真地看着老祭司：“你的问题我都回答了，现在应该你回答我的问题了。”
祭司也有些错愕，大概没想到有这么直肠子的人。
但她毕竟久经风霜，只稍稍愣了一下，就道：“老身年纪大了，记性不太好。一个一个来，你最先问的什么来着？”
“你说的开坛是开什么坛？”武去疾问。
“不，好像不是这个。”老妪很费劲地想着：“再往前一个问题。”
武去疾想了想，重复道：“我能问您几个问题吗？”
“不能。”老祭司一口回绝。
武去疾：……
姜望：……
武去疾是直来直去，又不是傻，老祭司不肯回答问题，他当然不敢拔刀上去架着脖子逼她回答。
除了闭嘴没有第二种选择。
“唉，年纪大了，精神头不好。”这老妪叹道：“七树九叶八枝，你们三个，送三位备选龙神使者先去休息吧，明天我们开坛验证，看看哪一位才是龙神真正选召的使者，帮助我圣族重获新生。”
“姑奶奶，让青花去送吧。”青七树闷声道：“我就留在这里，等会给八枝一个交代。”
他的表情挺坚决。相狩本来输的是他，无论如何，也不能让九叶替他给交代。
八枝哼了一声：“让这些臭男人接触青花，亏你想得出来。交代什么的，还是等确定了龙神使者再说吧！倘若没有一个是真的，你以为你和九叶能跑得掉？”
姜望和武去疾都忍不住盯了八枝一眼。这八根辫子一口一个臭男人还真是挺招人恨的。
武去疾甚至低头嗅了嗅自己……一路拖行过来，味道还真有点。
祭司等了一下，见青七树和青九叶都不说话，便点点头：“那你们先下去吧。”
她的视线又一一扫过姜望、武去疾、苏奇，“三位今晚好好休息，不用担心安全问题。神荫之地的进出，都需要获得允许，这里很安全。”
姜望把握了她话外的意思——这里很安全，但你们如果想跑，也是不可能跑得掉的。别自找苦头。
大概是武去疾和苏奇见了青八枝就跑的经历，让她提醒了这一句。
自青八枝回来神荫之地，青七树的心情就不太好。在八枝质询相狩事后，他更是整个人都低沉了下来。
八枝送武去疾，九叶送苏奇，七树送姜望。
他们分成这三组往外走。
“是休息啊？真的只是休息啊？是我理解的那个休息吗？”
走出里间，姜望便听到那个叫苏奇不停地追问。
之前在里间，能不吭声就不吭声，生怕被注意到。这会感觉到脱离危险，整个都放开了。
声音粗粝难听，着实有些聒噪。
以圣族这几个武士表现出来的性格。
八枝大概会把他打一顿，七树大概会冷嘲热讽。
但送他的是九叶，便只回了一句：“是。”
姜望转过头，看到那个苏奇深深松了一口气，眼泪汪汪地道：“娘呀，我以为会被吃掉。”
一个大老爷们语气这么“娇弱”……
观察“竞争对手”的姜望立即转回视线，忍不住打了个寒战。
感谢书友犬酱本汪成为本书的盟主！
赤心巡天有四个盟主啦~啦啦啦~
十二点有加更。
(本章完)