第499章 追逐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第499章 追逐
姜望昨夜复盘的时候，看到至瘟部、原土部与铁木部隐隐对赤雷部形成包夹之势，就断定这三家今日会有所行动。
彼时庆火元辰还幸灾乐祸，觉得赤雷部今日会被拉下马来，甚至直接被淘汰。
但现在，至瘟部和铁木部都已经消失了，作为这两部棋主的天外来者生死不知。
姜望又仔细找了找，才在距离赤雷部很远的地方，找到了代表原土部的黄色光点。
四海商盟的方崇还在！只是后退，并未淘汰。
他当然不是有多关心方崇，而是因为方崇的逃生大概能够说明一件事，即雷占乾的实力固然强，但还没有强到让人绝望，没有强到让方崇逃都逃不掉的地步。
至于前一天雷占乾与姜无邪的交手，其实姜无邪仅以身免的结局，并不能说明太多，因为再怎么敌对、再怎么竞争，姜无邪那也是大齐皇子。雷占乾应该没有杀他的胆子。
从王权之契上的各色光点来看，整个生死棋局里，现在还剩六十三支队伍。
百支队伍从生死棋的四个方向，向中心点出发。两天半过去，已经有超过三分之一的队伍被淘汰。
最值得注意的始终是赤雷部。
昨夜入夜的时候，赤雷部定格在三百一十二位，到现在是四百一十三位。前进了一百零一位。
乍看之下，并不如庆火部前进一百八十位的幅度大，
但赤雷部的这个速度，是在至瘟部、原土部、铁木部这三支队伍的围剿下取得！这就很可怕了。
打破了三部围剿，接下来是否还有谁敢拦路？
若一马平川的话，速度又该有多快？庆火部还能有追上去的机会吗？
“还不够。”姜望看着王权之契，一边走一边摇头：“我需要你们以极限速度前行。”
他感到了一种紧迫感。
所有的庆火部战士，全都不顾一切地奔跑起来。
此行主要是靠姜望，他们的作用本就在“规则视野”，无论如何也不愿意自己成为累赘。
其实如果抛开其他因素的考量，棋主若具有超凡实力，独自前行一定更快。
但现实就是，很多因素无法抛开。
第一点是因为生死棋的规则，进入生死棋需要各个位置满员，而离开生死棋，要么就是战死，要么就是整队一起退出。不存在几个退出几个留下的情况。至于棋主独行，队伍在后面自己慢慢追赶，也同样行不通。最终的中心点，需要“全队”到达才作数。先到的也要等后到的。
庆火高炽最先选择几个老头陪姜望进生死棋，就有让姜望坐视他们死去，从而轻车简从的打算。
但这其实也并非最优解。原因在于第二点因素。
在生死棋中，仅靠棋主的视野，过于偏狭，很可能发现不了“生点”，甚至与“生点”擦肩而过。运气不好的话，个人实力再强，也只能在生死棋局的夜晚黯然退场。
第三点因素在于，对实力相差不大的对手来说，先手后手的差别太大了。“规则视野”的范围大小，有时候决定的是遭遇战的生死。
在尾部这些队伍，姜望或许可以依靠实力平趟。到了最后的竞争阶段，面对雷占乾那些人，他绝不能在“规则视野”方面落后。
这三点，是他坚持带着全队前进的原因。
最后又看了一眼王权之契上代表净水部的蓝色光点，李凤尧现在总共前进了三百八十七位。
姜望收起王权之契，结束了这次察看对手位置的机会。
庆火部急速前行，一路上无论遇到什么阻碍，姜望全部一剑斩之。几乎完全没有迟滞过脚步，也没有停下来让队伍休息一下。
正行进间，一种难以形容的力量忽然降临。
姜望的身形定住，两侧的景象开始不断倒退。
姜望不言不语，只默默计算距离。在生死棋中，生死棋局的规则是他无法拒绝的。
在默数之中，整整倒退了二十个棋位，才结束这次“被倒退”。
而他的队伍还停在原地。
姜望担心的事情还是发生了。
庆火部过快的前进速度被尾部的其他队伍注意到，于是有队伍在通过关隘后，选择拖延他们，直接将庆火部的棋主，也就是姜望本人，倒退二十位。
有些队伍完全没有前进的雄心，只想着在尾部的排名，还能够稍高一些。
这种倒退并不仅仅是棋位上的倒退，之前经历过的、解决过的那些阻碍，也会重新出现，而不必遵循生死棋局夜晚才会恢复一切的规则。
也就是说，姜望需要重新打通这二十位的阻碍。
没有抱怨，没有咒骂，甚至连气恼的情绪都没有。
姜望只是再次往前，剑出，剑斩，大步前行。
没有什么好生气的，在竞争之中，这是再正常不过的事情。
甚至他也早就针对这种情况有了预案，在棋主“被”后退的时候，其余人按照之前的命令，收缩原地防守，防备有可能的袭击。
姜望很快就重新打通了这二十个棋位，赶回原位与庆火部战士汇合。
对方犯了一个错误，将一个棋士或者棋相回拖二十位，都要胜过回拖姜望。因为那样还需要姜望回身去带人，除非那名被回拖者自杀，否则庆火部就需要浪费更多的时间。
但姜望并不打算因为这个错误，就选择原谅。
“所有人散开最大规则视野，”姜望赶回原位的第一时间就吩咐：“按照我们之前遇到的石碑规则，选择拖延我们的时候，对方一定在百位之内。找到他们！”
找到雷部这支队伍的过程并不麻烦，生死棋已经进行了两天半，此时此刻还能跟他们庆火部纠缠的，哪会是什么强者队伍。相较于姜望他们来说，行进速度可以称得上极慢。
“看到了！”庆火元辰怒喊。
砰砰砰砰砰！
姜望直接以焰流星飙射而去，在这队人惊恐的目光中显化身形。
一句废话也没有，挥剑便杀。
姜望完全理解这队人的行为，但仅止于理解。
他已经杀鸡儆过猴，猴还是不怕，那就只能杀猴。
生死棋局这样的地方，与战场也没什么两样。他不能把太多时间浪费在与尾部这些队伍的纠缠上。
必须建立足够的威慑力，让其他队伍不敢拖延庆火部，才能够保持前进的速度，才有竞争第一的希望。
不然就在“泥潭”中挣扎下去，坐视第一梯队里胜者的产生吧。
庆火部的运气不错，杀灭了这一支队伍后，很快就找到了一个“生点”。
占据了“生点”，也就有了今日绝不会被淘汰的底气。
王权之契记录下这个“生点”，队伍继续前行。
姜望没有去考虑，如何抑制赤雷部的速度，因为无论如何，他暂时都影响不到赤雷部。做好自己能做好的事情，能力范围内做到最好。
其它的事，就交给其他人吧！
……
庆火部，火祠之中。
守在石碑棋谱前的战士汇报着生死棋局内的进度，庆火衡默然不语。
尽管队伍看起来似乎十分顺利，前进速度惊人，但他并不能愉快起来。
“无支地窟那边还没有消息吗？”他问。
另外一边的战士摇头道：“还没有开门，大概还在战斗中。”
“让人继续等。”
庆火衡的络腮大胡微颤。
尽管生死棋持续期间，往往也是地窟星兽最踊跃的时间。绵延不绝的战斗，并不是罕见的情况。
但不知道为什么，在他的心里，不安的感觉始终挥之不去。
(本章完)