第435章 魂育（为盟主犬酱本汪加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第435章 魂育（为盟主犬酱本汪加更~）
离开祭司所居的果屋，在这颗神龙木下，三组人就分道而行了。
在姜望看来，这大约是隔绝彼此，防止他们互相串联。
只不过“圣族”人不知道的是，他们三个人虽然算是来自同一个地方，彼此间却是竞争关系。
七星楼秘境降临的地方罕有相同，但从资料上的那些经验总结来看，要想离开降临之地，便需要找到或者解决“降临”的原因。
这个降临原因，当然不是指七星楼的接引星光，而是指他们出现在森海源界的原因。
七星楼的接引星光并不是胡乱分配，而是遵循某种规则，因为某种缘由。
从目前的已知信息来看，他们降临此处的原因，应该就与神荫之地遇到的危机有关——祭司一再提到拯救，可见森海源界的所谓“圣族”，前景并不乐观。
在过往的七星楼经验中，不乏“拯救”的历史。
姜望必须要考虑到一点：迄今出现在神荫之地的三个人里，武去疾和苏奇在遇到青八枝之前就有联手对敌，是在进入七星楼秘境之前就认识也好，还是在森海源界里迫于压力联起手来也好，总之他们两个有联手的可能。
在三个人的竞争中，这无疑对姜望是不利的。
在一百零八个星位全满的情况下，一个七星世界大约有十五人左右。
而森海源界里，此时出现在神荫之地的人，应该是最接近降临核心的——在没有获知森海源界更多信息之前，暂且可以这样认为。
毕竟这里有个圣族信仰的龙神，并且切实在过往历史中有过征召使者的先例。
那么面对武去疾和苏奇这两个最接近的竞争者，无论他们出场的方式有多狼狈，提防都是必要的。
在森海源界里，自己的优势是什么？
姜望仔细想过，他与圣族之间的关系还算和缓，没有剑拔弩张的气氛，他是被请进神荫之地，而那两位是被捆着拖过来，这就是优势之一。
就在刚才，武去疾和苏奇还以为青八枝他们是野人呢，害怕自己被吃掉。
而姜望却已经与圣族有过不错的沟通。
优势要保持！
回想着认识的那些长袖善舞者的谈话技巧。
姜望琢磨着，瞧了瞧旁边的青七树，开始搭话：“我看你心情好像不是很好？”
青七树从鼻孔里嗯了一声。
“唉，是因为相狩吧。”姜望感同身受地叹了口气。
青七树没有说话，显然被说中了心事。
姜望一边不着痕迹地打量环境，一边问道：“和青八枝相狩，最终离开的那个人是谁？你们好像都很熟。”
“离开？你想说死掉吧。”青七树压根没有避讳的意思。
“嗯，你们熟悉吗？”姜望有些尴尬，但又觉得，他们对于相狩中死亡的态度，未免也太理所当然了些。
“八枝最好的朋友。”青七树顿了顿：“也是我的朋友。”
“他叫什么名字？”
“没有名字。”青七树低头看路：“死掉的圣族武士，除了灵魂能够离去，就连名字也要留下。留给新的武士。”
“也就是说，如果你今天……那青七树这个名字也……”
“对。会有新的圣族武士成长起来，继承七树这个名字。”
“如果换一个人，虽然名字还在，但已经完全不是你了啊。想想还蛮遗憾……你挺独特的。”姜望感慨道。
青七树转头瞥着他：“你是不是在跟我套近乎啊？”
姜望尴尬的打了个哈哈，他发现自己确实不擅长这些，硬着头皮转进道：“你之前说要给青八枝一个交代，我能问问你想怎么交代吗？”
“还能怎么样，魂育呗。”青七树随口道。
圣族给姜望安排的住处似乎挺远，至少青七树还没有停步的意思。
姜望问道：“我听到几次你们说魂育之刑，魂育……是什么？”
“魂育啊。”青七树淡淡说道：“将一个活着的圣族埋进土里，只露出一个脑袋。然后在颅骨上开一个洞，丢一颗神龙木的种子进去。一定要在夜晚来临之前完成。”
他双手比划着：“然后，神龙木种子会用一整夜的时间将生魂之力吸收殆尽，然后获得成长，立刻成熟。对于受刑者来说，这一夜非常难熬……”
他语气轻松的收尾：“这就是魂育之刑。”
姜望看着四周散落的神龙木，忽然一下子别扭起来。
这些树、这些果屋，谁能想到它的根系下埋葬着什么？
“我等会也要睡在果屋里吗？”
饶是姜望现在实力不俗，并不惧怕等闲鬼祟，但一想到自己要生活在谁的血肉之上，还是很难适应。
当然，他也不是什么娇生惯养的人，如果在战场那种环境，躺在尸堆里睡大觉也没什么。
“你可以不睡果屋。但是你睡着的时候，就会被‘夜’侵入。”在‘夜’字上，他加了重音。
“被夜侵入？”
青七树点点头，但看样子并不打算解释。
“夜里到底有什么危险？”姜望既是好奇，也是觉得这可能是一个破局的线索。
“我说不清。或许姑奶奶知道吧，或许她也不知道。”青七树抿了抿嘴：“总之，很危险。在果屋外睡着了的人，没有人能够活到第二天。”
连生命力顽强、恢复力恐怖的青七树都这样说，那就真的是很危险。
难怪神龙木对神荫之地这些“圣族”意义非凡，至少绝不仅仅是一个房屋、居所。也难怪……会有“魂育”这样的事情。
它当然是一种痛苦的折磨，但当它是一个必不可少的庇护所、乃至生存保障时，在“圣族”的历史上，必然也有很多人自愿奉献。
任何一个能够延续至今的族群，都必然拥有过伟大的时刻。
因为历史长河如此浩瀚，那些不曾伟大过的，必然早被淹没。
所以青七树同样看着周围的神龙木，眼中的情绪才如此不同：“我们圣族里的每一个人，都生活在同族的供养里。”
“这是我们的家，魂育可以赎清所有的罪。任何一个选择魂育的族人，无论做过什么，都会得到原谅。”
之前在祭司的果屋里。
青七树选择用“魂育”的方式为自己“赎罪”，但是青八枝拒绝了。
沉重的话题不太适合深入，姜望转问道：“我能问一下，你为什么叫你们祭司姑奶奶吗？是因为很害怕她？还是尊敬？”
青七树说：“因为祭司大人真的是我的姑奶奶，她是我爷爷的妹妹。”
姜望：……
不过，那位祭司虽然看起来和善，但行事却是很公允。作为青七树的亲姑奶奶，行为上却没有丝毫偏袒。甚至是在知道青七树中止相狩的第一时间，把他打得吐血而飞。
两人聊得多了，话茬子打开，慢慢也就熟悉起来。
“你见过龙神吗？”姜望问。
“没有。”
“那你怎么相信有这样一尊神祇存在？”
“因为神荫之地。”青七树说。
走进森海源界里那一颗巨大的神龙木后，便到了神荫之地。
这个地方的存在，介于梦与现实之间，的确接近于一些记载中的信仰之地。比如佛宗的西天极乐世界。
以姜望的见识，还不足以洞彻其本质。
但它的确可以证明神祇的存在。
正说着，姜望今晚的住处已经到了——
这同样是一颗神龙木，但孤零零矗立于一角。最近的神龙木，都隔了有几里远。
而且这颗神龙木结的果屋，呈半圆形。
与一路走来见到的所有果屋都不同。
我们生活在一个不需要神龙木也能好眠的世界。晚安，晚安，晚安！
(本章完)