第441章 “谈判”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第441章 “谈判”
听到姜望的“合理要求”，老祭司一口气差点没缓过来。
好歹凭着多年的养气工夫，没有一巴掌把姜望拍飞，只是道：“这个确实没有。”
姜望眨巴眨巴眼睛：“能够增寿二十年也行。”
老妪上下打量着姜望，似乎发现了什么：“难怪你这么着急这个，原来你寿限有缺。”
她作为“圣族”领袖，选择与姜望单独“谈判”，当然不是因为看姜望顺眼。
而是出于两点。一是因为姜望在三位使者中实力最强，最具话语权。二是因为，以她看人的眼光来判断，姜望有原则、有底线、有分寸，不太是个能狮子大张口的人。
她的眼光倒也没错。
只是来七星楼秘境的姜望，为了弥补自身遗憾，已经豁出去了。
他是撇下临淄激烈的局势，只身来的七星楼，目的非常明确，就是一定要有所收获。不然重玄胜选择独扛王夷吾，这个风险就白冒了。
老祭司权衡一阵，说道：“相较于你们来说，我们圣族算得上寿元悠长。如果你考虑接受龙神洗礼，成为圣族一员的话。以你的天赋，寿限提高到千年不是问题。怎么样？斩杀燕枭之后，我可以亲自为你主持仪式。”
这当然是令人难以抗拒的诱惑。
现世中，哪怕是突破凡人寿限的神临境强者，寿限也止于五百一十八年。只要加入圣族，便可以提高到千年，比神临境强者活得更久！
但凡事有得必有失。
森海圣族寿限这样高，失去的是什么？
姜望冷静地问：“如果我加入圣族，还能离开森海源界吗？”
祭司有些遗憾地摇摇头：“我圣族一生奉献于龙神，信仰于此，侍奉于此，终老于此。”
“这不会成为我的选择。”姜望毫无迟疑。
家人朋友，爱与恨，事业与未来，一切全都在现世，在他用双脚丈量过的地方。
若要终老在森海源界，哪怕真活个上千年，又有什么意义？
只不过，从寿限来看。森海“圣族”虽是人族，本源上却有了不同。仅以寿限而论，说是“圣族”也未尝不可。难怪他们如此骄傲，的确有骄傲的资格。
但“圣族”寿限虽长，缺陷也很明显。无法离开森海源界，不能脱离神眷，缺陷未必仅止于此，但仅这两点，就为姜望所不取。
并且，至少仅从现在遇到的圣族武士来看，无论七树、八枝、九叶，他们可能都活了一两百岁，但没有一个人能让姜望产生无法战胜的感觉。未必就是他们的天赋都不如，可能是与他们的成长方式有关。
对于姜望的回答，老祭司显然也在意料之中，她叹了口气：“那就没有办法了。如果你执着于增寿宝物，我唯一能给你的，就是一份哪里能找到增寿宝物的情报。并且，我不能确定这份情报现在是否还可靠，那地方也不在森海源界。我只能保证情报的真实性，这一点可以在祭坛前立下神誓。”
这话说得挺有意思。
姜望皱眉：“这不相当于没有吗？”
“话不能这么说，少年郎。”老妪一脸慈祥：“就老身知道的情况来看，森海源界确实没有什么增寿宝物，也就是说，如果你是只冲着增寿宝物来，一定是一无所获的，哪怕穷尽一生，把整个森海源界翻过来，也未必能成。而现在，我可以给你一份情报，一个希望。对于年轻人来说，选择比努力更重要，在错误的方向努力，结果往往是南辕北辙。你现在收获的，就是一个正确的方向。它难道不重要吗？”
好有道理！
姜望被絮叨得有点头晕，但是想了想，最终还是答应了。
哪怕与他最初提出的条件相比，相差如此之远……
要想离开森海源界，本来也绕不开燕枭。圣族给不给好处都是如此。现在好歹还有一份情报不是？
或者还有其它的方式，譬如去寻找失落在森海源界各处的其他人族，看看还有没有什么别的“神”，能送他们离开。
很有可能像“圣族”推测的那样已经灭绝，如果确实灭绝了，燕枭就是唯一选择。
但即使没有，这个过程也未必就简单。之前穿越匿蛇之地的艰辛还历历在目，焉知森海源界没有比燕枭更恐怖的事物？
总之，对圣族而言，燕枭是心腹之害，不除不得新生。对姜望等人来说，燕枭是拦路之虎，不斩不能归家。
姜望他们想要点好处，算是有枣没枣打一杆子，并不是一定要收获多少。即便没有，燕枭也不能不管。
正是在这个共识上，双方才有“谈判”的基础。
“除此之外，我们想要一部你们圣族独门的强大功法。”姜望非常负责、并且信心满满的开启了下一项谈判：“所谓‘临阵磨枪，不快也光’，这对我们消灭燕枭来说，也是非常有益处的。”
祭司老妪点头道：“你说得有理。”
“不过……”她苦口婆心：“圣族的超凡力量依托于神眷，除非你们接受龙神洗礼，不然根本没法学习。你们想要功法的那位，愿意加入我圣族吗？如果不愿意的话……与其水中捞月，不如回身摘花……”
……
姜望已经是穷尽一生谈判技巧，说得那是一个口若悬河。自认为超水平发挥。而老祭司不温不火，循循善诱，一派慈祥和蔼、什么都好说的样子。
这场“谈判”到了最后，姜望双眼茫然，老祭司精神瞿烁。
姜望捏着“结果”，感觉自己确实是有所收获，没有白费口舌，
但仔细一想，好像也没有收获什么……
姜望方需求：绝世神功、标注着森海源界所有宝物的藏宝图、增寿百年的天材地宝。
“谈判”结果：圣族通用的武技一门、圣族探索森海源界的地图一张、一份记载着增寿宝物方位但不在森海源界甚至也未必可靠的情报。
……
姜望的果屋里，三位“龙神使者”席地对坐。
“咳。”姜望尴尬地咳了一声：“大家看看还满不满意。”
“你们帮我看一看。”武去疾道：“这门绝世神功是不是有什么我不知道的解读方式？这好像是一门爬树技巧啊。”
这门武技就是让修习者能适应森海环境、在树上自如战斗的……说是爬树技巧虽然有点过分，但也不是说不通。
苏奇‘幽怨’地看了姜望一眼：“藏宝图变成地图……”
他很难说姜望不努力。毕竟现在看来，他们三个人的收获里，最有用的就是那张地图了。
姜望无颜以对，捂脸道：“我尽力了。”
那份关于增寿宝物的情报被祭司以特殊手法印在他手臂上，要等离开森海源界之后再生效。
看起来也是很有档次的样子，但——
能不能离开森海源界还是两说呢！
(本章完)