第492章 千星
2024-05-29
作者： 情何以甚
第492章 千星
这句话说完，庆火其铭突然加速，开始奔跑起来。
络腮大胡作为无支地窟的最高首领，意识到不对劲，连忙喊道：“拦住他！”
沿路上的战士这才去阻止。
但庆火其铭几个绕转，便已经洞穿了人群，目标直指幽天！
根本拦不住。
在这一刻，庆火其铭表现出来的实力，远在这些战士之上。
呼呼呼，呼呼呼！
来自幽天呼啸的风声愈发激烈起来，仿佛在为他擂鼓，为他助威。
庆火其铭像一阵旋风，从姜望身边卷过。
姜望看准时机，伸手一抓！
但竟然抓了个空。
他对庆火其铭的实力是有所把握的。
然而庆火其铭的速度，在这个瞬间，竟然超出了他的判断！
没有第二次出手的机会了。
庆火其铭已经超过姜望的位置，毫不犹豫，甚至可以说是一往无前的，跃进了幽天里！
这诡异的一幕，令所有人都大吃一惊。
“不要掉下去，掉下去就没了。”
这是庆火其铭对姜望说过的话。
跃进幽天这件事，无疑可以等同于自杀。
然而，庆火其铭怎么突然会想到“自杀”？
并且看他跃进幽天之前的状态，怎么看也不像是要自杀的样子。
他最后说的话……
他说他不再恐惧了，因为什么？
又是什么声音在呼唤他？
除了风声，姜望确认自己没有在幽天之中听到任何声音。
是只有他才能听到的声音吗？还是那所谓的呼唤声音根本不存在？
庆火其铭跃进幽天里，同样没有激起一丝一毫的波澜。幽天似乎完全不曾受到影响。就连那些涌近的星点，也未有变化。
庆火其铭这个人，好像就这样完完全全的消解了。什么痕迹也没留下。
没有人说话，没有人知道说什么。
直到络腮大胡呼喝起来，星兽跃出，新一轮的厮杀才再次开始。
好像什么事情都没有发生过，但庆火部那位年轻的巫祝大人，从此成为了过去。
没有了足够挥霍的道元补充，不能频繁动用八音焰雀。仅靠剑式，对星兽的杀伤效率大大降低。
但无支地窟里的战士，本就是对付星兽的老手。有姜望这样一个强大且似乎不知疲倦的生力军加入，他们的压力大大减少。
随着星兽的不断跃出，不断被消灭，从窟窿看到的幽天，星点也稀疏起来。
这一波星兽的袭击，即将到达尾声。
但就在此时，眼尖的人可以注意到，在肉眼可见的幽天范围里，忽然一下子出现密密麻麻的星点。这些星点非常密集，密集到……只可能出现在同一只星兽身上。
这星点不是几十，不是上百。
而是成千上万，一时数不过来！
整个窟窿处看到的幽空，似乎都明亮了一霎。
星兽的实力，是随着星点的数量递增的。
那么这只星兽，究竟有多强？
至少在无支地窟的历史中，出现过的最强星兽，也只有百余星点罢了。
“传令！”络腮大胡的声音无比凝重：“所有人，做好死战准备！”
姜望听到，这位战士首领，自我打气般地强调了一句。
“绝不能让它突出地窟，沐浴天枢星光！”
姜望紧了紧长剑，没有说话。
星兽越强，杀死之后，背后图腾里蓄积的“星力”就越多。他当然不缺乏一战的勇气。
但若实在敌不过，他也不会白白在这里送死。
在所有人紧张的注视中，那成千上万的密集星点，越来越近，越来越近，但也不知道发生了什么，忽然一下子消失。
一直呼啸的风声，刹那归于静止。
幽天之中，除了星点的光，什么也看不到。但姜望隐约有一种感觉，那头可怕的千星甚至万星星兽，翻了个身，离开了这里。
普通的星兽甚至被杀死连一声惨叫也没有，好似全无知觉。那么到了千星星兽或者万星星兽这种级别，是否会产生神智？
幽天，到底是什么？星兽又是如何形成的？
“它走了……”
“被我们吓走的吗？”
“你什么时候听说过星兽会害怕？它们跟疯了似的要往地面上冲！”
“那是因为什么？”
庆火部的战士们议论纷纷。
他们既松了一口气，但也同样感到费解。
姜望还剑入鞘，活动了一下手腕。他刚才也有些紧张。
“跟其铭有关吗？”在一片嘈杂的声音中，独臂的庆火元辰忽然问。
络腮大胡怔怔看着幽天，没有说话。
如果世上只有一个地窟，那么人们可能会认为，幽空只有一个窟窿那么大。但浮陆上的地窟数量惊人，许许多多的部族都需要终日与星兽为战。
人们所以才知道，浮陆之下的幽空，与青空一样无垠。
关于幽空的秘密，无数代人在探索，但至今也没谁能说出一个所以然来。
哐哐哐，哐哐哐框！
金属门发出三长四短、极有规律的声响。
有人下来了，并请求进入地窟。
然后是金属门拉开的声音。
“族长！族长来了！”
看得出来，庆火高炽在庆火部极有威望。无支地窟里的战士们都对他十分恭敬，哪怕这些战士，很多时候，都不能得到图腾之力的及时补充。哪怕他们时刻处在最危险的地方。
因为最早的时候，庆火高炽就是奋战在各大地窟的一名战士。
论起击杀星兽的数量，整个庆火部也没人比他多。
人们所知道的庆火部历史上遭遇的最强星兽，身上有一百二十四个星点，就是被庆火高炽亲手斩杀。
他是庆火部的首领，更是庆火部最强最勇敢的战士。
庆火高炽在战士们让开的道路中前行，直接走到窟窿旁边，直视幽天，久久不语。
此时他已经知道这里发生什么了，但表情严肃，看不出太多的心理波动。
他站在络腮大胡的旁边，高大的身躯像一座山峦。
良久，他收回视线，先对姜望道：“青天来者，辛苦您了。”
此时的他，保持了足够的尊敬和礼貌，大约是因为姜望在之前星兽潮里的贡献。
“这里都是我庆火部的好汉子，您挑选十六个合适的，这便回族中训练，为生死棋局做准备去吧。”
不等姜望回应。他又转头直接命令道：“庆火衡，你暂代族长之位，等会同青天来者一起出去，主持族内大局。”
同样不等络腮大胡反对，他已经掷地有声地道：“从今天起，我亲自镇守无支地窟！”
这表明他的意志不容动摇，他的决定不容更改。
没有商议，没有讨论。
这已经是最后的决定。
晚了点~
(本章完)