第416章 人心不古
2024-05-29
作者： 情何以甚
第416章 人心不古
却说临淄城里。
本就是为姜望践行聚在一起，姜望离去后，大家也就散去。
当然一个个捂着耳朵出门，难免让茶楼的侍者有些好奇。
李龙川辞别众人，独自回府。李老太太近些日子住在临淄，他在外玩耍的时候也少了很多，免不了要多陪陪老人。
他并未乘轿，只带着一个随从步行。
走出深巷，往前过了一条街，忽然看到一个熟悉的身影匆匆穿过，便出声喊道：“许高额！”
许象乾无奈地停下脚步，转过身来。
只见他展开一把折扇，贴着脸轻摇，独露出眼睛和奇高的额头。
闷声道：“有事？”
“你刚才去哪了？怎么三急到人影全无？”李龙川笑吟吟的。
“有事。”
李龙川往前凑道：“什么事？”
“关你什么……哎！”他大喊起来。
却是李龙川趁他不备，一把将他的折扇夺走。
露出他塞着一团布条的鼻子，和青肿未消的嘴角。
“哈哈哈。”李龙川忍不住大笑起来。
许象乾一把抢回折扇，迅速地重新展开，遮住脸，声音恶狠狠地在折扇背后传出来：“笑什么笑！噤声！”
“别紧张。”李龙川根本止不住笑：“他们跟我走的不是一条路，遇不到你的。”
许象乾依旧摆着折扇，牢牢护住自己的脸，眼睛警惕地左右转：“临淄认识我的人，又不止重玄胖他们几个。”
“知道你被我姐姐揍的，也不止他们几个。”
许象乾恼羞成怒，脚下一脚踩去：“叫你别笑！”
李龙川早有准备，轻巧一个撤步，就叫他踩了空。
正听得许象乾恶狠狠的补充：“你没挨过她打？”
“那大都是小时候，而且，你挨打的次数已经超过我了。”李龙川饱含悲悯地看着他：“你额头是不是又被打高了？”
许象乾：……
从来只有许大爷噎人，哪有被人噎的？
但是因为造谣挨打，实在也不是什么长脸的事情。
他也不继续跟李龙川生气，眼珠子转了转，转问道：“我走之后……怎么样了？”
“什么怎么样？”李龙川明知故问。
许象乾也装得挺漫不经心：“就是你姐姐跟姜望一起去大泽郡的事呗。”
“还能怎么样？”李龙川继续不懂：“我伯父让她照应一下姜望啰，也是看好姜望的天资……也说不上谁照应谁吧！伯父大概觉得，姐姐实力虽然强，生死见得却不多。这方面恐怕反倒要请姜望照应。”
“嗯……有道理。”许象乾继续装模作样：“然后呢？”
“然后什么？”李龙川接着明知故问。
“就是姜望啊！”许象乾装不下去了，特直接的问道：“挨打了没？诶，挨打了没？”
李龙川一脸鄙夷地看着他：“你们还是好朋友呢，你好像很希望他挨打？”
许象乾嘿嘿一笑：“同甘共苦嘛。”
又迅速改口：“同病相怜，同病相怜。”
“哈哈，等他回来，你自己去问。”李龙川折腾得心满意足，不管不顾，扬长而去。
“你！”
许象乾忍不住以折扇指着他的背影，但很快就反应过来，重新遮回脸上。
“唉。”
只有一声长叹。
“人心不古，人心不古啊。”
……
大泽郡在临淄北面。
李凤尧那娇俏侍女名叫小桐，她选择的路线，要穿过整个辛明郡。
当然，这条路线也经过姜望和李凤尧的同意。
“小望。”大约是出于“姐姐”这个称呼引发的责任感，李凤尧打破沉默：“你对七星楼了解吗？”
“不怎么了解。”姜望摇摇头，随即又想起一事，从怀里取出一本册子：“出发之前，四海商盟的庆嬉盟主送了我一份七星楼的资料，唔……凤尧姐姐，你要看看么？”
这声凤尧姐姐，喊得真是……三分羞涩，七分乖巧。
饶是向来有冰玉凤凰之称的李凤尧，眼神也不由得柔和了几分。
七星楼这样的有名秘境，又经过多年探索，各家都有一定程度的了解，石门李氏自不例外。不过倒未必有四海商盟的资料全面。
她伸手接过册子，仔细地翻了翻，凤眉微扬，玉指夹出一封信来：“这还有一封信呢，庆嬉的信。”
说着，轻移柔荑，将这封信放到姜望旁边的矮桌上。
信封泛黄，有年月味道。玉指微光，如冰雪润玉。
“给我的信？”姜望也有些讶异。
庆嬉什么时候跟他关系这样密切了，还在有关七星楼的资料里附一封信？
神秘得莫名其妙。
他摇摇头将这封信拆开。
信里倒是没有说什么见不得人的事情。庆嬉只是以长辈的口吻，对姜望进行了一番劝勉，对他的未来，表示了期待。也从四海商盟的角度，隐隐表现出了招揽之意。都是些套话，没什么新意。
同时在信里说，如果在七星楼遇到什么困难，可以找同样去七星楼的四海商盟一等执事方崇帮忙。
最后在信的末尾，顺便提了一句，他手里有一份古老丹方，是增寿奇方。如果姜望此行得到了增寿宝物，不妨交给四海商盟的炼丹高手，可以最大化利用宝物效果，必不让姜望吃亏。
总之整封信相当亲切，俨然对姜望以后辈子侄视之，呵护备至。
姜望看完了信，也没太明白庆嬉想干什么。就好像单纯的是要拉拢他一样。
李凤尧翻着那份关于七星楼的资料，似是无意的点了一句：“听我伯父说，庆盟主这个人，从不做亏本生意。”
姜望点头说：“我当然不敢小看。”
点到为止，李凤尧也就不再说什么。
她瞧了会资料，又从马车的暗格里取出笔墨，在这份资料上写了起来。
姜望便闭目修行。
长久无话。
“好了。”李凤尧的声音将姜望从修行中唤出：“这份资料我做了些增补，你一并再看看吧。”
姜望应了一声，接过册子，见字里行间，多了许多蝇头小字，字体削瘦华丽，给人的观感，如写字的人一般，美则美矣，难免带着距离。
仔仔细细的把这份七星楼的资料看过，将其间重要的信息牢牢记在心里。
七星楼不比天府秘境，天府秘境什么信息都带不出来，因此谁也都事先没有了解，都在同一个水平线上，
而七星楼经过这么多年的探索，关于七星楼的竞争，在信息搜集阶段就已经开始。
把资料增补完交给姜望，李凤尧便自闭目修行去了。
姜望仔细看完资料，也继续沉入修行中。
修行倒是让他很自在。
……
一路无话。
不知过了多久，姜望恍恍惚惚的从修行状态中退出。
掀帘问道：“到哪里了？”
小桐侧坐着，一只小脚吊在半空中晃悠，瞧了瞧环境，道：“应该是松城。”
“噢。”
姜望没有再看这里一眼。
车帘垂下。
车厢里再次回到沉默。
(本章完)