第473章 九旋流沙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第473章 九旋流沙
黄沙之后又黄沙，叫人难以忍受的跋涉终于到了终点。
田常一眼就看到了那片绿洲。
茂盛招摇的碧草，围绕着一方明镜般的水泊长开，随风而舞。
视野范围里并没有树，但这些草都有及膝高。
清朗明澈，不似在沙海，倒像是某处水乡——如果忽略外围黄沙的话。
水泊是一个圆，像一面映照天空的镜子。
水泊外的碧草绕了一整圈，将水泊裹在中间。
而在碧草之外，是一圈缓缓流淌的流沙，绕着水泊在旋转。
这一圈流沙之外，还有另一圈流沙，亦围住了水泊，只是旋转的方向刚好相反。
这样反复交错旋转的流沙，一共有九圈。
每一圈流沙，本身宽度都在三丈左右。
因为绕着水泊不断外拓，最外面的一圈流沙，占据的范围已经非常之广。
田氏众人停在流沙圈外。
“都到了位置，还不直接进去吗？”田勇有些不满意，但毕竟没有擅自行动。
“行百里者半九十。”田常看着那方水泊道：“这九旋流沙看起来不简单。”
“我们要如何过去？这里有什么危险？”刘思问：“那位……他怎么说？”
“我和你们知道的一样多。”田常摇摇头：“他没有单独跟我说什么。”
刘思面容只能算一般，身段却很不错。田勇的眼睛就总往她身上瞟。
听到田常这样说，她有些着急：“那怎么办？”
“慌乱什么？他又没有来过这里，怎么可能什么都知道？”田勇嗤笑，他就看不得这些人，一边畏惧、厌恶，一边什么事情都依赖田安平：“没有他田安平的时候，我田家不还是大泽第一名门？”
刘家是田家的附庸家族之一。刘思他们家与田常家有些姻亲关系，她算是田常的表妹。而田勇与田常的爷爷辈是堂兄弟，到他们这辈，都属于支脉了，彼此之间竞争也很激烈。
“他只是算到这里会有沙海环境，为我们准备的手段，也都是应付沙海里可能会出现的危险。”田常解释了一句，然后道：“此地有什么危险，试探一下便知。”
他瞧着田勇：“阿勇，你爷爷不是才给你买来一尊双翅傀儡么？正好与我们探路。”
“为什么要用我的傀儡探路？”田勇毫不掩饰他的不满，几乎是一有机会就挑战田常的威信。
“难道要让族人冒着生命危险去探路？”田常义正辞严：“我是此行首领，合理调度队伍资源，是我要做的事情。你有什么意见，可以回去向长老提。”
田勇知道，田常这是报复他一路来表现出的不服气。
他的双翅傀儡是自家爷爷花大价钱买来的，保命的东西，若是失陷在这里，谁能赔他？
即使向族里报备，一来田常肯定不会帮他说话，二来即便族里愿意补上，也不知要拖延多久。
他心中暗恨，但田常的命令合乎道理，他也挑不出毛病来。
咬牙从储物匣中取出傀儡印，随手一扔。
说是印，其实外形是一个正正方方的黝黑色块状物体，体积经过墨家匠人的精心修整，刚好可以在储物匣中占据一个格子。
黝黑正方块在空中便开始向外膨胀，首先伸出一对翅膀，然后是手，接着是头和足。
当它演化完成，已经有常人高大。就外形看，像一个背插双翅、黑盔黑甲的武士。眼睛的地方，嵌着两颗黑亮晶石。
这是墨门这几年才推向市场的武将系制式傀儡，号为“墨武士”。分为无翅、双翅、四翅三种档次，价格一如既往的高昂，但战力可观，操纵方便，很受欢迎。
“前行！”
田常一声令下，墨武士双翅一展，便直往那绿洲飞去。
……
追上田氏队伍的过程波澜不惊。
有这群人在前面开路，姜望走得轻松之极。他唯一只需要担心，自己会不会被田氏众人发现。
田氏众人停下，他也远远停下。
为了避免暴露，他再次挖了个沙坑将自己埋住。用藤蛇缠壁包裹红妆镜，然后自身躲进红妆镜中，通过红妆镜的视野进行观察。
这次七星楼秘境之行，他越来越觉得红妆镜好用，回头还是要想办法，在确认安全的情况下，扩张一下视野。
通过红妆镜，他看到田家人讨论了一会，紧接着便有一个双翅墨武士腾空而起。
双翅一划，已越流沙。
然后……
就没有然后了。
这双翅墨武士消失在众人的视野中。
九旋流沙还在继续流淌，那尊高价买来的墨武士，消失得无影无踪。
“我的双翅傀儡呢？”田勇眼睛都红了。
这傀儡的正式名字是“墨武士”，但他们一般都习惯称为双翅傀儡。
田勇本来想，以墨武士的坚固和速度，即使有什么危险，也能够及时退出。最多就是受点损伤，花些钱修补一下即可。
谁知一去无影踪。
那都是亮晶晶的道元石啊。
“你还能控制它吗？”田常冷静地问。
“回来！回来！”田勇冲着九旋流沙连喊几声。脸色非常难看：“还有隐约的感应，但是指挥不动。”
“还有感应，说明墨武士并没有受到攻击，或者说即使受到攻击，强度也不大，因为它还没有毁坏。”田常分析道：“看来这九旋流沙形成了一个天然迷阵。”
“而且这迷阵并不是混淆方向感，因为墨武士并没有什么方向感，只会朝着既定目标前行，不会受幻术影响。”他条理清楚，迅速总结：“可能是颠倒空间之类。”
不得不说田常被任命为这一行人的首领是很有道理的，他表现得很理智，思路也很明确。
“你就说怎么办！”田勇记挂着自己的昂贵傀儡，十分不耐烦。
田常静静看着他，看得他有些不自然地避过视线，才道：“如果你很着急，或者你有什么好主意，那你可以自己去找你的傀儡。我不拦着。”
这话就他娘的不讲道理。
不是你让我派双翅傀儡探路的吗？现在出了事情让我自己解决？
田勇直欲就此翻脸，真个自己去闯一闯，但他好歹没有蠢到家——赌气是没问题，但自己真个往里闯，那不又给田常探一次路了吗？而且跟别人置气，拿自己冒险，怎么看也怎么冒傻气。
他铁青着个脸一言不发，也就是在田常面前服了软。
田勇不是什么附庸家族的人，在田家内部的关系不比他少。
田常稍作敲打，见好就收。先埋下一颗种子即是，以后有的是机会慢慢收服。
“公羊路。”他转过身，问队伍中一直沉默的道袍男子：“你专研阵法，可看出来什么？”
(本章完)