第450章 收割
2024-05-29
作者： 情何以甚
第450章 收割
匿蛇王已死，匿蛇四散。
姜望没有第一时间落地，收割战利品，而是将心神沉入通天宫。
研究那被神魂花海封住的黑色小蛇。
匿蛇王绝对是一个难缠的对手，有着不俗的智慧，强大的实力。统御着难以计数的蛇群，有无数“士卒”听其指挥，为它冲锋陷阵。
潜匿能力自不必说，只能用近乎完美来形容。还有迅疾的速度，能够倒拔巨树的力道，剧烈的毒性，以及攻击神魂的能力……
若不是它选择亲自袭杀青九叶，又被姜望通过红妆镜察觉，毫无疑问还可以继续在森海源界横行下去。
若非有姜望在，单青七树他们几个过来就是纯粹送口粮。也难怪圣族已多年不复狩蛇的传统。
匿蛇王死去，游荡于姜望通天宫里的这些黑色小蛇也失去指挥。不再一轮一轮有秩序的冲击，而是纷乱四散起来。
就如外间那些普通匿蛇一般混乱、茫然。
姜望忽然想到一点。匿蛇王对蛇群的控制，是不是就是通过这些黑色小蛇？
也没见它如何沟通，匿蛇蛇群的攻势都极有章法。
越想越有可能。
当时他若没有相应的神魂道术及时应对，一旦被这些黑色小蛇噬吃，恐怕从此就成了行尸走肉。当然，也很有可能是给姜魇一个鸠占鹊巢的机会。以姜魇的见识，当不会对这些黑蛇束手无策。
与此相应，如果摸清这些黑色小蛇的运行原理，是不是就相当于掌握了一门涉及神魂力量的道术？
比起光影煊赫的元力道术，神魂道术往往更隐蔽、更难以防备。
尤其是通天宫里住了那么一位精通此道的姜魇，姜望也有提高自己神魂道术的需求。
之前刚开始进入森海源界的时候，姜魇虽然不情不愿，倒还回过话。自进入神荫之地后，就悄然无息了。直到现在出了神荫之地，也不见什么反应。
也不知是确实在某种力量下暂时沉寂了，还是在默默观察着什么。
对于姜魇的了解，实在太少。姜望也无法揣测他的想法。
想了想，用神魂焰花驱赶着这些黑色小蛇，远远避开冥烛的位置。
有神魂花海在，应该能稍作遮掩。
他打算回了神荫之地后，再专心研究这些黑蛇。不管怎么说，在神荫之地里，应当就能避过姜魇的视野了。
所幸神魂花海的原理基于焰花之海，此类道术一旦形成，持续消耗的道元就极其微小了，只需分出一些心神稍作控制。
除非焰花炸开，需要生成下一朵。
以姜望现在的神魂力量，支撑到回神荫之地后再研究，毫无问题，
通天宫里发生的事情悄无声息。
在旁人看来，姜望只是在空中沉默一阵，就落在了匿蛇王的蛇尸前。
“唉。”
看着眼前的蛇尸，姜望心疼不已。
拔出剑，一脸后悔的开始切割蛇皮。
此刻他是真的后悔。
尽管他已经尽量收束八音焰雀，但这门道术在匿蛇王腹部内的爆发仍然不是能够精准控制的。
匿蛇王的的确确是死透了，但它最重要、最宝贵的匿蛇之皮，却已经千疮百孔，怎一个惨字能形容？
其它的什么蛇胆之类更不必说，早就被炸烂了。
这么巨大一条匿蛇，蛇皮如果完整，做个十来件匿衣恐怕不成问题。多的材料他大可以拿来跟圣族做些交换。
但现在……
姜望吭哧吭哧地割半天，挑挑拣拣，也才割下两块较大的完好蛇皮。看起来一前一后，刚好可以缝一件衣服的样子——如果匿衣是直接用针线缝起来的话。
匿蛇王的蛇皮如果有多，他也不介意分润。但只有这两块完好的话，当然只能独属于他本人。
搏杀匿蛇蛇王基本是他独力完成，其他人也没什么好有意见的。
这件匿衣的品质，让姜望十分期待。
除此之外，倒是还有一对蛇牙，和那条蛇信保存完好。这些都是好东西。
匿蛇王死后，蛇信就变得僵硬，倒是可以直接制成一柄剑——不知与他得自蛇骨面者的那柄蛇信软剑相比如何。
而两颗蛇牙可以做成匕首。
总归有此等材质打底，最终成品都不会差到哪里去。
姜望都收下了，只等离开七星谷后，有空便转交廉雀。
那边青八枝等人都是打猎老手，当然也不会放过狩猎结束后的战利品。取了小刀，手脚麻利地剥起皮来。
青七树毕竟受创太多，虽然生命力恐怖，扛得住毒伤交迭，这会也七荤八素的。索性坐在地上，有一搭没一搭地絮叨着。
这些人里，唯有苏奇怔在遍地蛇尸中，不言不语。
姜望看了他一眼，没有多说什么。
相对于常年狩猎，与森海源界各类强大野兽搏杀的圣族武士。
参与七星楼的大多数修士们或许能力不弱，但作为战士的素质相对欠缺。
一个苏奇，让他作为预备待机而动，结果眼睛一红就冲上去，自己把自己变成了主力。
一个武去疾，让他破解蛇毒，结果把自己毒得迷迷糊糊。
姜望都不知如何评价才好。
当然他们都有理由，比如苏奇情绪崩溃、需要发泄，比如武去疾是出于好意，是为了更准确地判断毒素，才不惜以身试毒。
但是真正经历过战争的人应该明白，在胜负之外，任何理由、借口，都是毫无意义的事情。
坦白说，带着这样的他们去与燕枭搏命，姜望没有信心。
……
一边剥着皮，青八枝一边随口问道：“你今天怎么没有带刀？”
同为圣族武士，他当然清楚青七树不止擅长使盾，也常带一柄单刀。连刀带盾才是完整的青七树。
青七树咧咧嘴，很是随意：“练练。”
他愿意扛就扛，反正也很难被杀死。青八枝没有多想，手中轻轻一抖拉，完整的匿蛇蛇皮就被“脱”了下来，手脚十分麻利。
倒是青九叶看了地上的青七树一眼，显得很沉默。
姜望收拾好匿蛇王，往这边走，随口与青七树搭了几句话，便看到他身上的伤口已经开始恢复……着实令人艳羡。
只不过这种恢复能力和坚韧，大约需要牺牲一部分灵敏度。青七树本人的“迟钝”，便是由此而来。他对己身痛楚的感知，似乎远远迟于常人。
比如……他现在才开始惨叫。
“啊咧，疼死了疼死了疼死了……”
“迟钝”或许是这种恢复能力的限制。也是他的防御虽然很有技巧，青木盾也称得上宝贝，但在匿蛇蛇群中却频频受伤的原因。
当然，相较于近乎不死之躯的体魄，这种程度的缺憾根本也不算什么。
……
那边，独自在外围的武去疾晕眩了半天，终于缓过来一些，精神也正常了，就是舌头有点大：“我知……知道……这……这……毒……”
他很激动。
他终于对匿蛇之毒有了足够深刻的了解，并且有把握配置相应的解毒丸了。
他非常的有用！
姜望等人埋头处理匿蛇蛇皮，没有谁搭理他。
解毒丸什么的……
除了他本人，并没有其他人需要吃。
(本章完)