第447章 屠蛇之舞
2024-05-29
作者： 情何以甚
第447章 屠蛇之舞
是苏奇！
他突然的冲进蛇群，倒持双匕。
匿蛇此起彼落，接连弹射。
苏奇整个人似在风中飘荡，两道寒光穿梭周身，倏忽来去。
那姿态，竟给人优美、妙曼之感，如在歌舞！
数不清的蛇头雨点般飙落。
这是一阕屠蛇之舞，杀戮之歌。
姜望当机立断：“七树深入蛇群，分担压力，我转为预备。”
苏奇突然爆发的战力让人意外，但这并不全是好事。在统一的指挥中打乱节奏。从来就不是一件应该称许的事情。
况且很明显苏奇根本没有想过其它的事，他要的只是发泄。
姜望其实是不满的。
他理解苏奇的心情，也因此安排他为此次狩猎战斗的预备，但这不代表他能够容忍苏奇干扰整体行动。
只是作为指挥，这时候不应该表露情绪。一个成熟的战事指挥者，面对意外，第一时间要做的是补救。
砰！
青七树二话不说，直接后足蹬树，举着青木盾就撞进了蛇群。
整个人像一根呼啸而去的撞木，在密密麻麻的匿蛇蛇群中撞出一条坦途来。
“接着！”
他抓住一个蛇头，将这整条匿蛇反手甩出。
强劲的力道贯注其间，匿蛇绷直如枪。姜望一剑横出，巧之又巧地削掉毒牙，剑身颤动，便将这条无牙之蛇甩向站得极远的武去疾。
武去疾左手不知何时已经戴上一只半透明手套，伸手去捉，但根本无需他费劲。
那条匿蛇在临近时便忽的一软，瘫软着落到他手上。
武去疾忍不住瞧了姜望一眼，为这妙到毫巅的力道控制而暗暗心惊。仅从这一手，姜望的实力就要比他想象得更强。
当下也无二话，直接再往外围撤远，取出相应工具，专心研究起匿蛇之毒来。
战斗一旦开始，所有人都身在其中，都必须发挥自己应有的作用。
却说那边，苏奇在蛇群中起舞，一对匕首舞得神出鬼没。
青七树单手持盾，左格右挡。
严格来说，在绝对的数量下，苏奇的身法会越来越被限制发挥，他的匕首就是为开路而舞。而青七树的格挡也从来不是密不透风的风格，之所以现在状况良好，最主要是因为青九叶的箭。
他临时削木为箭，威能并不如神龙木箭枝，但对付匿蛇亦有足够杀伤。
引弓必发、每发必中，每中必在关键之处。
或是苏奇跃身不及，或是青七树移盾未逮。
李龙川曾经说过，战场上的用弓高手，比起射术本身，对战局的整体把控，才是更重要的能力。
而青九叶的大局观无疑非常优秀。箭矢指东打西，精准高效。
在此等射术的支援下，于匿蛇蛇群中，青七树屹立不倒，苏奇来去自如。
匿蛇之尸不断坠落，以这样的速度持续下去，用不了多久，三件匿衣的材料绰绰有余。到时是战是退，就都自如得多。
狩蛇这般顺利，姜望却提高了警惕。
原因非常简单，因为匿蛇蛇群的首领拥有智慧。
它既然有智慧，就绝不可能坐视匿蛇蛇群持续不断做无谓的牺牲。
就如昨日蛇群围击姜望，先撤再进，深得兵法精髓。眼前的这一幕之所以还能继续，背后一定也另有所图。
姜望没想到自己有一天会要跟一条蛇斗智斗勇，但森海源界的确是个不同的世界，那头会技击之术的森熊就足以让他认识深刻。
焰花之海铺开，笼罩外围的小部分蛇群，焰花虚实相间、接连绽放，姜望整个人顿时藏身焰花海中。
焰花连炸，迅速杀死“误入”焰花之海的匿蛇。在这样的环境里，一只梳妆镜凭空出现。
红妆！
姜望一步踏入其中，花海中一朵焰花合瓣，将红妆镜笼罩。
肉身进入红妆镜，五步之外，白茫茫一片。
但借助红妆镜，方圆五里的环境，已经进入眼中，一切细节，纤毫毕现！
肉身进入红妆镜，是一件并不十分安全的事情，因为镜碎即人亡。但以焰花之海笼罩，却能打一个时间差。
匿蛇蛇王再有智慧，恐怕也猜不到姜望在焰花之海里做什么。即使看到红妆镜，也不可能知道这是什么、功用如何。更不可能第一时间找到红妆镜，并在姜望反应未及前将之打破。
真有那样的智慧和能力，也不需燕枭了，圣族只怕早就被消灭或圈养起来。
方圆五里的一切细节都为姜望所观察，蛇群数量超出了他的想象，密密麻麻的匿蛇从各地游来，源源不断的加入战场。
他首先“看到”，一支蛇群“分离”出来，游入焰花之海。潜藏暗处的匿蛇蛇王，显然也要洞察姜望的动向。而数量更多的一支蛇群，直往战场外围窜游，那是武去疾的方向！
说明蛇王已经意识到那边在做什么。
一旦武去疾能够破解匿蛇之毒，就连青八枝、青九叶只怕也能够深入蛇群搏杀，不必太过考虑防御。
因此绝对是重中之重。
匿蛇蛇王的智慧令人惊叹，根本不输于人类。
但姜望没有反应，他的目标，始终是不知隐匿何处的蛇王。
武去疾那边，自有潜藏一边的青八枝应对。
匿蛇蛇群一时分成三个战场，绝大部分在围攻苏奇和青七树，一小部分在“填充”姜望的焰花之海，另一部分进袭武去疾。
此时的青七树已经被咬了不知多少口，他纯粹举盾相应，很多时候根本拦之不及。那是数十数百条匿蛇从四面八方的攻击，单就一只木盾，如何格挡得过来？
但如他所说，匿蛇之毒于他根本不致命。看似血淋淋的伤口，只要时间到了，自然能够恢复。
相比之下，反倒是至今为止没有被咬过一口的苏奇有些艰难起来。他没有直面蛇毒的体魄，这就决定他的战斗必须如履薄冰，不能失手。
要不是青九叶箭术超群……
青九叶！
姜望恍然惊觉，视野一扫，直接跃出红妆镜，反手将此镜抄入储物匣中。
砰砰砰砰！
身化焰流星向青九叶的方西疾射。
“九叶，往前跳！”
不得不说，圣族武士都是非常合格的战士。
即使是在秋杀军中，也都能占据一席之地。
骤听姜望暴喝，正在树上挽弓连射的青九叶直接一个前扑，人在空中翻转。
而几乎与此同时，在他待的这颗巨树上，一根巨大的“树枝”忽然扭动，快逾疾电般窜至，张开血盆大口，咬了个空！
不知何时，匿蛇蛇王竟然“替换”掉了这根树枝，并且已经潜伏至青九叶身侧！
(本章完)