第474章 无声杀人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第474章 无声杀人
公羊路既非田氏姻亲，也不是家生子，只是田家招揽的门客，但很受信任。
这种信任甚至超出对一般田氏族人的信任，不是非常受信任的人，也不可能加入隐星世界的这个队伍。
听到田常的问题，他只道：“阵外看不出什么，非得亲身经历才行。”
“依你看，入阵风险大吗？”
公羊路回道：“这种天生法阵强弱不一。但既是自然形成，便不似人设法阵那样诡谲。杀阵便是杀阵，迷阵便是迷阵。这九旋流沙既然是迷阵，我们顶多也就是找不到出路，困死其中。”
“既然如此，那我就放心了。”田常捧道：“只要给你时间，我们还怕找不到出路吗？”
他既是给队伍其他人信心，也是为了帮公羊路提升威望。
公羊路并不飘飘然忘乎所以，认真道：“我只有五成把握。”
“一半一半也叫把握吗？要么找得到出路，要么找不到？”田勇不满道：“我上我也是五成把握！”
他倒不是无故迁怒。而是觉得这公羊路应当早就看出来是迷阵，却和田常沆瀣一气，致使他的墨武士失陷阵中。端的是非常可恶。
田常没有理会他，只取出一只罗盘道：“加上引星盘呢？”
这引星盘是田安平自制的法器，惯能指引方位，确定路线。田安平近年来已用不到此物，才给予族库。这次寻来隐星世界，才将它翻出来。他们之所以能轻松横越沙海，找到这方绿洲，都是因为此盘。
“七成。”公羊路说。
“足够了。”
田常直接吩咐道：“刘思、田和守在外面，以预万一。其他人随我一同进阵。”
刘思不依道：“表哥，人家想和你一起。”
田常直接将手一竖，拦住她的撒娇：“在外行动，照吩咐做。”
刘思是他的表妹，田和是家生子，以前服侍过他的父亲，后来才跟着他，是再可靠不过的心腹。
这两人在阵外接应，他最是放心。若换了田勇在外接应，他就要担心自己回不回得来了。
田勇对此也没有意见，他巴不得快点入阵去找自己的墨武士，哪里磕了碰了，他都要很心疼。那些卖傀儡的黑心商人，修补之类的费用也不便宜。
田勇这个刺头不说话，其他人对田常的领导还是很信服的。略作整顿之后，一行人便接连飞入九旋流沙中。
所有人的背影都消失后，刘思跺了跺脚：“这王八蛋！”
她当然明白田常让她在外接应的原因，但却不愿理解。因为进阵的那波人，才是最有可能得到收获的人，守在阵外，就意味着与此行最大的功劳无缘了。
但她能进这个队伍，本身已是田常运作的结果。撒撒娇还行，正面顶撞却是没那个胆量。
田和是一个约莫四十余岁的中年男人，仅看外表，有些木讷、呆板，听到刘思的怨语也没有任何反应。
若非他是如此木讷的人，刘思恐怕也不敢当他的面骂人。
“喂！”刘思忽然喊道：“反正你现在也不用进阵，把这次分配给你的道元石拿出来。”
田和不发一言，老实地从怀里掏出一个小布包，小心打开，里面躺着二十块道元石。
“老家伙们真是小气死了。”刘思一边抱怨着，一边伸手去拿，拿走了十九块，装进自己的储物匣里。
大泽田氏当然富贵，田常这样的家族子弟修行资源绝对不缺。但刘家这样依附于田氏的家族，比下或者有余，却很难说可以肆意挥霍。
尤其她在刘家并不很受重视，只是巴结着田常罢了。她很清楚田和的性子，一贯的木讷软弱，三棍子打不出一个响屁来。若不是有几分忠心，田常根本不会用他。
田和仍旧不说话，只默默将仅剩的一颗道元石包好，又放进怀里。
刘思盯着田和：“要是让我表哥知道，你就死定了。”
田和闷声回道：“不会的。”
“好奴才。”刘思满意道：“我也不是贪你这几块道元石，只是这阵子有些花销，进出难抵。等以后我与表哥成婚了，就会重用你的。”
田和点点头：“好的。”
刘思笑了笑，忽然想到什么，又道：“等这次任务完成了，收到的奖赏，你也孝敬我一些吧。放心，本小姐都记着，以后会赏还给你。”
“还不知能赏多少呢。”田和木木的说。
“百颗道元石总归有的？”刘思很大方地说：“你留十颗吧。”
田和这回沉默了阵，才道：“我也要修行呢，小姐。”
刘思蹙眉道：“你这把年纪，天赋也就这样了。又没有老婆又没有孩子。攒那么多道元石买棺材？”
田和道：“去年以来例钱都是您在发放，我每月都只拿一半……小姐，您放过我吧。正是因为天赋不足，我才更需要资源补充。”
刘思听得愈发恼怒：“你不满意了？信不信我跟表哥说，你非礼……”
噗！
她不敢置信地低头，看见一把小刀，扎在她的腹部。以及由此而来的锐利气劲，直接洞穿了她的通天宫。
田和不知从哪里拔出来的小刀，一刀就捅了她。
一手按住她的肩膀，将她整个人提着，一手捅刀。
一刀，两刀，三刀。
他的动作快速而稳定。
刘思瞪大了眼睛，直愣愣地看着他。
看着这个即使在行凶，表情依然木讷的中年男人。终于气息全无，整个人滑落下来。
……
姜望藏在红妆镜镜中世界，看着田家这些人鱼贯而入，一个个如那墨武士一样消失了踪影。
也明白这是遇到了天然阵法。
本想凑近去观察一二，但田氏队伍还留下了两个人，守在外面。
此时田氏一行人入阵未久，不知能不能及时返回，姜望只得暂且按捺。
然后他就看见那女人说了些什么，中年男人便取出道元石任由索取。
红妆镜只有视野，并没有声音。
姜望想着，以后不仅要提升红妆镜的视野，还要学一下唇语才行。
然后便看到，中年男人拔出一把小刀来，当场捅死了那女人！
这中年男子杀人时的平静，令姜望也暗暗惊讶。
这人真是毫不起眼，站在田氏队伍里，根本让人留不下任何印象。若不是被田常特意留在阵外接应，姜望根本注意不到这个人。
即使注意了，也没看出来，这木讷的外表下，藏着一颗异常冷酷的心。
姜望没有移开视线。
只见，在杀死女人之后，中年男人非常平静地在她的衣裳上擦了擦小刀，然后站起身来往外走。
整个过程中，没有一丝慌乱。平静得仿佛决定出门去买个菜。
(本章完)