第468章 七星连照
2024-05-29
作者： 情何以甚
第468章 七星连照
在族人表示了感恩之后，老祭司说道：“你们为圣族舍生忘死，所付良多。此界贫瘠，难以为报。我族为你们准备了一点小小的礼物，请勿推辞。”
随着她的话语，青八枝、青九叶和青花从人群中走出来。
青八枝走向武去疾，他手上拿着一只雕工精美的木盒。打开木盒，只见里面整整齐齐放着两排细针，隐放青光，一看就非俗物。
祭司道：“这是青木针，是天然生成的木针，我择精品凑了两套，希望能对你有所帮助。”
武去疾掩饰不住的高兴，收下道：“非常适合，我很喜欢。”
青九叶的手里，则拿着一张短弓，一只箭囊，箭囊中还装满了神龙木所制的箭枝，走到苏绮云面前。
老祭司含笑道：“见你喜欢，就想着送你一套。”
苏绮云不由得燥红了脸，接过道：“感念厚意，十分惭愧。”
姜望也跟着尴尬。
不消说，老祭司肯定是知道苏绮云偷青九叶箭枝的事情了。
那自己的分润……应该也瞒不过去。
先前不计较，是因为还需要他们帮忙。后来除掉了燕枭，这也就是小事了。
就是不知道，祭坛前的这些森海圣族族人，如果知道他们“偷鸡摸狗”的事情，还会不会如此崇敬。
这时候青花走近前来，她手上捧着的，是一只剑鞘。
色作绀青，鞘面是天生的木质纹理，低调内敛，细瞧才见古朴玄奇。
“掏空神龙木心，方成此鞘。”老妪慈声问道：“不知合不合适？”
神龙木木心，那是制作神龙香的原料。
神龙香的珍贵不必再赘述。
这把剑鞘所耗的原料，不知能制成多少神龙香了。珍贵程度可想而知。
姜望确实觉得惊喜。
长相思本来的剑鞘，是在南遥城所配。
并非与长相思同炉而出。
材质当然不如长相思本身，也及不上这神龙木鞘。
剑鞘于剑而言，一养一藏。一曰藏锋，一曰养锐。是非常重要的。
之前用的剑鞘虽然也是上好的剑鞘，但难免有些美中不足。
姜望当场换鞘，只觉严丝合缝，无不如意。
感谢道：“您有心了！”
看着神采飞扬的姜望，青花在离开祭坛之前，说了唯一一句话。
“谢谢你。七树他很感谢你，我也是。”
姜望有些愕然，因为他知道，青之圣女轻易是不能与旁人说话的。能与她沟通的，只有龙神和祭祀。
但不等他回答，青花便转身，同青八枝他们离开了祭坛。
祭坛上纹路亮起，光芒游走。
姜望看向高空，想观察某种规律，但这一次玉衡星并未移动。
只是树之祭坛上的光，凝成了一个巨大的光之宝座，托举着姜望三人缓缓升空。
华丽的光之宝座，映衬得他们有如神祇。
在场的所有森海圣族族人，都低着头为他们祝祷、祈福。
姜望在高空，看着下面的人越来越远。
曾经杀戮成性的森海圣族。
现在看来，有勇敢，有天真，有善良，秉性纯良，懂得感恩。
在观衍降临之前，谁能想象得到，森海圣族会变成如今的样子？
这一场教化，比起一千座庙宇，一万尊金身，都更有佛性，更见灵光。
他应该成佛。姜望心想。
观衍的真灵，此时游荡在这方世界的哪个角落呢？是否，也在看着他们离开。
光之宝座愈升愈高，下方的一切，都变得渺小起来。
姜望从未飞到这样高的地方过，危险的罡风乱流，也都被光之宝座隔绝在外。
从这里看森海源界，仍只见葱葱郁郁，不见边际。
果然是“森海源界”。
脑海里想着一些有的没的，但就在这时候，他忽然听到了一个熟悉的声音。
阴冷、怪诞、怨恨。
禁不住一下子汗毛倒竖！
他竟然又听到了，燕枭的叫声！
是复活，还是新生？
这念头才转过。
光之宝座一闪即逝。
姜望三人已经消失于此界。
……
水，流动着，无微不至，抚慰身体的每一个部分。
安宁，平静，仿佛自己也成了水的一部分，静静流淌。
没有呼吸，不必呼吸。没有思考，一切放空。
最自然，最舒展。
就像……生命最初之时。
姜望感受到一种温暖的包围，忘却了那些纷争，挂念。
他被“孕育”着，且正在经历“孕育”的过程。
滋养，生长。
最弱小的时候，经历最伟大的时刻。
而后，“十月怀胎，一朝分娩。”
姜望睁开眼睛。
重获新生。
眼前所见，七颗星辰占据视野。
宇宙浩渺，但隐约虚无。七星高悬，明照一切。
向内而观，一切好像没有什么变化，但又已经改变。
武去疾和苏绮云出现在虚空两侧，与他一起面对七星。每个人都精神焕发，身心皆受洗涤，如得新生。
姜望心中生起一种明悟，这是他们探索森海源界赢得的“奖赏”。
他们在森海源界的世界本源中游过，而后被“吐”出。
简单的过程描述是如此，但真要贴切形容的话，应是他们被世界本源“孕育”出。
他们并不归属于森海源界，但得到了最慷慨的奖赏。
身体本源得到了森海源界的世界本源祝福。
只不知赐予这份赏的，是龙神，还是玉衡星辰的代表意志。又或二者本为一体？又或者……
姜望隐隐有些猜测，但始终无法肯定。
至于森海源界的本源意志，就完全不必考虑了，因为森海源界若有本源意志，或者本源意志能够自主，绝不会允许他们“游”过。
这种归属于天赋方面的赐予，本难具现。只会体现在日后的修行之上。
但姜望内视可以看到，他那巨大的天地孤岛，此时绿树成荫。
本来的天地孤岛，直接点形容，就是一片悬浮在五府海的巨大石块。
在姜望的不断调理休养中，才渐渐得见了一些色彩。
然而日积月累之功，终不如此刻，一次奖赏，绿树成荫。
生机盎然。
表现在战力上。
天地孤岛更稳固，意味着依托天地孤岛的道元可以撤出部分，意味着姜望在战斗中可以更放开手脚，可以调动更丰沛的道元储备。
修行上可以更久的探索蒙昧之雾，战斗上可以更张扬，更持续。
当然，最重要的好处还是在未来。
森海源界的旅程暂告一段落，在这片近似于宇宙虚空的地方，三人并立。
姜望看着苏绮云和武去疾，目带询问。
他们还在七星楼秘境的进程中。
现在他们有两个选择。
随意选择一个星辰，进行下一轮探索，又或者，带着现有收获离开。
(本章完)