第449章 入腹
2024-05-29
作者： 情何以甚
第449章 入腹
姜望前冲的同时，那边青九叶刚从昏沉中苏醒。
来不及后怕，直接弹身而起，抽箭挽弓，便要射击。
表现出良好的战斗意识。
但以血洗身的匿蛇王只绕树一转，便已经消失在视野中。
以他轻易捕捉飞禽走兽要害的眼神，此时也根本看不出任何破绽。
箭在弦上，但不知落点何处。
而姜望飙冲已近。
他毫无迟疑，左手食指指尖上再次飘起代表追思的烟雾之草。
烟雾状小草原地打圈，并无所指。
匿蛇蛇王的藏匿之能，根本不是这个级别的追思所能发现的。
然而姜望横出一剑，果决凌厉，直接斩在一根“枝丫”上。
他发现了！
匿蛇王吃痛显迹，猝不及防下蛇躯再添伤口，竖瞳之中有了惊骇的情绪。
显然它无法理解，明明已经付出代价，洗去了道术气息，为什么还能被发现。那门寻踪道术，难道玄妙至此？仿佛专为克制它而生！
但这些问题，也来不及细想。
潜匿无用之下，匿蛇王反而前扑，当场下了狠意，决定搏命。
血口一张。
嘶！
蛇信击出如吐剑。
铛！
长相思与匿蛇王蛇信相击，其声清越。
于此同时，蛇牙上惨白光色一转，一团毒液极速飙射而出，在空中张开一张毒液之网，劈头盖脸覆向姜望。
似一团明月升起，姜望来不及避让，原地直接炸起一个剑光之圆，有如实质。
那团毒液落在“圆”上，便顺着“圆”沿滑落，点滴不沾。
匿蛇王开始搏命，它统御的蛇群也在这时彻底发狂，完全不顾一切、不计牺牲的扑击众人。
嘶嘶嘶，嘶嘶嘶~
青七树身上伤口越来越多，但他只是咬牙忍受，不知为何，始终只有防御动作。
与他风格完全不同的苏奇，这时候动作也显见的开始困难起来，不复最开始的轻松飘渺。
武去疾的药解血毒很有效，青九叶已经完全清醒，但是他和青八枝待的这颗巨树也已经被蛇群层层包围，在清理掉这边之前，挤不出多少余力。
青八枝一手青藤挥鞭，一手持标枪乱舞，刺穿一个又一个的蛇头，再配合青九叶神出鬼没的箭术，才堪堪稳固防线。
唯有远远避开战场的武去疾算得上轻松，但看到如此危急的形势，他也根本轻松不起来。
在东域有一个东王谷存在，除此之外的所有的医道宗门都黯淡无光。说难听点，庸碌如蝼蚁般。说现实点，根本无人重视！
东王谷的修士一出来，到哪里都是贵客，受人尊敬。
它不归属齐国，强如齐国也要对它客客气气。
然而其它医修宗派出身的呢？好像生来低人一等。
在东域，好像只有东王谷出身的医修，才算是医修一般。
其它医宗，统统被称为“其它”。
医道修士普遍战力不彰。而若说治病救人，其实在修行界很难有用武之地。
大部分伤势，超凡修士能抗得住的，自己也就调养好了。像姜望还会一手吞毒花，还懂点培元术呢。决定不再启动的肉生魂回术更不必说。
遇到难以解决的伤势、病症，大家往往也只能想到东王谷。
有些世家宁可自己培养医道修士，也看不上这些普通医宗。
同样作为超凡修士，也就在凡人面前受尊崇一些。然而那些普通医师就能解决的病症，真需要用到他们的超凡之力吗？
说句好笑但心酸的，他武去疾甚至被人请去接生过！
有些医宗还能抱着过往辉煌历史自我催眠，然而像金针门这种，祖师就是东王谷弃徒的，哪有可以吹嘘的历史？
武去疾已经是金针门这一代最优秀的弟子，七星谷的百余星位，他也排名在末。
他是心直口快，藏不住事。但同时也有沉甸甸的责任感，被需要感。
刚出神荫之地就被打断了手，狩蛇时他在边缘，遇到危险还要青八枝前来相救……
唯一发挥价值的，就是身上带着刚好能破解匿蛇王那一口血毒的丹药。
除此之外，竟如累赘般。
研究匿蛇之毒，迟迟解析不出最后几种构成。
而眼看局势一下子激烈起来，几乎瞬间到了最后关头。
武去疾咬了咬牙，先掏出大量保命丹药，接连吞服。而后静心凝神，戴着手套沾了一丁点毒液，点在舌上……
且不说其他人如何压力骤增，拼死反击。
面对匿蛇王的狂暴，姜望不惊反喜，甚至这就是他要的结果。
之前其实他有一个小小的设计，在匿蛇王血洗蛇躯后再次进入潜匿状态时，其实追思并未发挥作用，道术气息的确已被冲散了。
姜望能够发现匿蛇王，纯粹是因为在交战之前，他通过红妆镜记下了附近巨树的细节，如探索蒙昧之雾那般，在心中印下舆图。
再通过与视觉的对照，就能轻易发现不一样的地方，比如突然多出来一根枝丫。那种“不一样”的地方，就是匿蛇王潜匿之处。
这才是他揪出匿蛇王的原因。
但一旦匿蛇王逃出这片范围，他就无能为力了。一来他没有记住那么多位置，二来匿蛇王未必会再给他用红妆镜的机会。
姜望在攻击之前，故意使用追思，假装追思还在发生作用。就是为了让匿蛇王觉得，姜望有足以随时随地揪出它踪迹的道术，它在这门道术面前无所遁形，逃脱无门。除了死战之外，别无选择。
而匿蛇王果然中计！
一剑成圆外，毒液滑落。滴在地面，迅速腐蚀出一个一个的凹口。
姜望收拢剑光成一束，整个人跃过毒液，像是要直接撞进匿蛇王的巨口中一样。
如此行险，必有倚仗。
匿蛇王明知这点，但并不避让。不仅不移动，反而趁势张大血口，蛇信如剑，蓄势待发，好像非得要试一试，是姜望直接剖开它，还是它一口将姜望咬成两截。
那对竖瞳里的狠劲，令人心悸。
而其实与此同时，它庞巨的蛇躯已经迅速往内交迭收回，像一圈收缩的巨墙，挤压一切，更要把姜望压瘪在中间。
姜望当然不会直接撞进蛇腹，尽管看起来机会很大。他的态度很端正，完全把匿蛇王当做值得重视的对手。
交战之时，最忌被对手牵着鼻子走，对手愈想要什么，就愈不能让对手如意。
疾射的身形在半空戛然而止，姜望长剑精准一挑，直接点在蛇信分叉之处。
匿蛇王的蛇信被炼得坚韧无比，不然它也不会直接以蛇信为进攻武器。
剑尖并未能将其点破。
但姜望早有预备，直接以此为支点，剑尖抵住反弹，人身跃起，斜身环转。
把剑当刀来使，环身连割！
在太虚幻境，在现世，姜望见识过的刀术高手都有不少，他虽不用刀，但偶尔化用几式，也信手拈来。
这一下变化端是灵机一动，非常之妙。
铛铛铛铛铛铛！
剑刃连斩蛇信，每一剑都割在同一线上。
匿蛇王以蛇信为武器，自然不惧交击。但被长相思这样连割，一时也吃起痛来，几要裂开！
它猛然收回蛇信，蛇躯却加快了收缩。
气浪挤上天空。
危险的竖瞳，紧紧盯着对手。
姜望环身连割，逼回蛇信后，没有贪心。
只趁机返身，一下跃出蛇躯包围。
此时姜望人在空中斜身反跃，一手握剑拉开，一手垂在下方。
就是这个机会！
匿蛇王整个蛇头猛地动了。
快如电闪，一口咬向姜望。
这一下太快了！
匿蛇本就擅长潜匿袭杀，伺机而动，一击必杀，才是匿蛇的强横之处。
匿蛇王尤其如此。
这一下快到让人难以反应。
姜望横空挪移几丈，身体逃离蛇口，那一只空着的、垂在身下的左手，却仍在匿蛇王这一口的笼罩范围内——
它一口咬下！
但它没有想到的是，这是姜望故意留给它的机会。
在蛇口将要彻底合拢的最后一刻，那蛇牙几乎已经触及姜望的手。
啾啾啾！
声骤起。
咚咚！
铛铛！
铮铮！
……
无比喧腾、无比激烈、无比精彩的声音，在蛇腹中响起。
这些声音在匿蛇王体内交响，奇妙的回荡交撞着，有一种令人恍惚的荡漾感。
随着这些声音，匿蛇王巨大的蛇躯一震一震，重重砸落地面。
蛇腹之内，自有回音。
当它落地的那一刻，那些普通匿蛇眼中的红色纷纷褪去，竖瞳回复冰冷。
窸窸窣窣。
竟然纷纷放弃了对手，向四面八方散去。
庞大的匿蛇蛇群，顷刻间烟消云散，只余下一地的蛇尸。
伤痕累累的青七树举着盾，骤失压力，还是有些没反应过来。
苏奇停下身法，双手垂落，匕首上未沾一滴蛇血。表情仍然木然，但开始气喘。
在八音焰雀建功之时。
青九叶和青八枝才刚刚清理出一片空间，准备支援。一个才在搭箭，一个还在寻找机会。
但一切已经结束了。
远远站在外围的武去疾，因为之前已经有一定成果的关系，并未被直接毒死。但整个人也被毒得晕晕乎乎。
耳中忽然听得那咚咚铛铛的声音。
摇摇晃晃，懵懵懂懂地问：“谁家在办事？”
(本章完)