第480章 点星将
2024-05-29
作者： 情何以甚
第480章 点星将
再次回到“虚空”，辅弼二星已隐没，手臂上小烦婆婆留下的印记也已经消失。
七星连照。
但有些世界的探索已经结束，而有些还未中止。
如玉衡星就关门闭户，根本无法再次进入。
还有天枢、天玑与开阳，此三方星照世界，并未结束接引。
往前一步，是危险与机遇并存的征程。往后回身，将直接跨出星光之门，满载而归。
七星共照，等待着姜望的选择。
姜望毫不犹豫，朝着天枢星飞去。
北斗第一星，谓之曰天枢！
天枢星照耀之界，也是七星谷中，天罡星位前十五人争锋的世界。
据说此次七星世界会有外楼之秘诞生，作为第一等的收获，它必然只能出现在天枢星照耀之界。
寿限得到补足，姜望此来七星楼秘境的目的已经达到。按理说应当见好就收。
但姜望骨子里其实从来骄傲，只是被他待人的温和与真诚所遮掩。
星位排序，七星谷中他没有去争，但那是因为他的第一目标是弥补自身寿限遗憾。什么雷占乾，姜无邪，方崇。姜望承认他们很强，但绝不认为自己没有相争的资格。
在遗憾补完，了无牵挂之后……
他至少也应该看看，在能力范围内，七星谷的排序中，他姜望应该站在哪里！
……
……
这是一方祭坛，黄土所筑。
很简单，也很古老。
一个披发之人不停地起身、拜倒，嘴里念念有词。
其声怪异，晦涩难懂。
脸上戴着一个造型夸张的面具——刻眼如漩涡，刻鼻如山峦，鼻子就占了这面具的三分之一大小。无嘴，耳朵突兀在整张面具之外，两条穗带穿过耳垂位置垂下。
作为庆火部巫祝，庆火其铭的祷词还是很熟稔的。
更兼其姿态虔诚，动作坚定。
这无疑让身后跪伏的那些人有了些许信心。
只是，在外人无法得见的面具之下，年轻的巫祝大人庆火其铭，表情已经皱成了一团。
无它。
百族之争即将开始，有心为此一搏的部族早已整军备战。
而他已经白白耗费了族内巨量的图腾之力，却一无所获。
若是一直到开始前都点不来星将，他这位靠不住的巫祝大人，大约就要被拿来“祭天”了。
“点星将”，是浮陆在漫长时光中延续下来的传统之一。
先说浮陆。
顾名思义，“浮陆”是一块巨大的、悬浮着的陆地。
浮陆承载百族万物，其下为幽空，其上为青空。
按照创世神话所述，“创世之神名空，神斩左足，以为浮陆，碎右足，以为万灵。”
庆火其铭一直对此神话抱有疑惑。
首先创世干嘛要自残，如果自残才能创世，那为什么要创世。
其次，创世就用了两条腿，那么创世之神的其它部位呢？青空呢，幽空呢，都怎么来的？
但他的养父，也即是庆火部上一任巫祝告诉他。浮陆经历过多年混乱，《创世之书》本就只剩残章，创世神话早就不全，问题的答案，可能都在残缺的部分中。
神话残缺，各个强大部落都有收集《创世之书》残页的举措，但至今没有哪个部落集全过。
出于对创世之神的崇敬，也没人敢想当然地将其补全。
总之疑惑在很长一段时间里，只能是疑惑。
回到“点星将”这件事上来。
浮陆之所以有此传统，全是因为百族相争之地，名曰“生死棋”的存在。
生死棋局百年开放一次，乃是必争之局。因为生死棋的结果，将决定部族百年之运。
各部入生死棋的名额，以十七人为限。
一棋主，两棋士，六棋相，八棋卒。
因为“生死棋”的特殊性，被允许进入生死棋者，图腾之力都会被封印。
也就是说，生死棋中不存在浮陆的超凡战力。
所以无论强族弱族，都有在生死棋中翻盘的可能。
也正因为如此，积弱多年的庆火部，才会把希望放在生死棋上。不惜把部族内辛苦积蓄的图腾之力耗用大半，在大部分部族都已经确定入局人选的情况下，还在此空耗时间。
而庆火部之所以执着于“点星将”。
乃是因为在漫长的历史中，人们发现，唯独天外之人可以不受限制，拥有超凡之力，还能进入生死棋中争杀。大约是生死棋对超凡之力的限制在于图腾，而天外之人力量体系完全不同的缘故。
鼎鼎有名的玄风部，就是依靠天外之人，奠定两次王权。
后来玄风部内斗解体，一分为八。这个秘密才传扬出来，为天下共知。
演变到现在，就是“点星将”这一祝祷仪式。
据说生死棋演化之时，青天也跟着打开。便会有天外之人降临浮陆。
天外之人需要选择一个部族，成为棋主，带领部族中人征伐于生死棋，为胜利而战。
所谓“青天之来者，星辰之良将”。
这是一个双向的选择，部族可以选择任何一个天外之人，天外之人也可以选定任何一个部族。
但因为浮陆各大部族成百上千，天外之人往往只有十几个。基本上是僧多粥少的局面。所以各大部族竞相拿出好处，以吸引“青天之来者”的选择。
不幸的是，庆火部在此次的“点星将”仪式中一无所获。
降临的天外之人早已被瓜分一空，一无所获的部族才是大多数。
几乎所有的部族都结束了点星将的仪式，唯独庆火部这次拿出了巨大代价，像是一个已经输红了眼睛的赌徒，放上全部筹码，死活不肯放弃。
也因为如此，庆火其铭才格外的心惊胆战。
他无法想象，最终宣告失败时，族人的怒火会把他烧成什么样。
相较于族人们赌徒般的希冀，他自己其实全无指望。毕竟从历史上看，天外之人总是在生死棋演化的第一天降临，只有这一天，天外之人会扎堆降临。此后很少再有，即使是有，往往也只是零星几个。根本不能抱有太大指望。
而且庆火其铭自己都还没见过天外之人呢，他才二十几岁，根本也是第一次主持“点星将”仪式。他的养父，那位老巫祝早就死了，也不能帮忙看看他主持的仪式有没有哪里出错……
一旦最终失败，肯定会有人怨他学艺不精、祝祷不诚的。
浮陆上巫祝大约是地位最尊崇的人之一，但因为各种原因，被拿来祭天什么的也从不罕见。更何况，他庆火其铭大约是有史以来最没有地位的巫祝。
嘴里还在念念有词，其实已全是本能的记忆，依着习惯重复。庆火其铭脑子里已经在想着，如果叛逃部族，什么时候合适，选择什么路线，该躲到哪里去比较好。
“火！”
一个跪伏的族人忽然喊道。
跪在最前面的部族首领庆火高炽止不住兴奋，但仍斥道：“噤声！”
庆火其铭愕然抬头，只见眼前那黄土的祭坛中，忽然有一蓬火焰腾空燃起！
(本章完)