第403章 郑商鸣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第403章 郑商鸣
从这日起，临淄市井有了一个新的传说。
赶马山乃是绝佳的风水宝地，有两个大人物将家人埋在此地。
那两个大人物。
其中一个，摧城侯府的李龙川，是他的好哥们。博望侯府的重玄胜，求着和他交朋友。晏相的嫡亲孙子，总给他买单结账……
而另一个，都城巡检府的郑商鸣郑公子，都只能给他做个小跟班，鞍前马后！
简直恐怖如斯。
时人称之为，赶马山双骄。
赶马山此后一坟难求。
当然，这是后话。
且说在赶马山上，稍歇了一场小风波的“赶马山双骄”，继续往山上走。
两个抬棺的后生愈发精神起来，颇有些雄赳赳、气昂昂。
姜望索性走在许象乾旁边，跟着他开道。
“你不问我刚才那个人是谁？”
许象乾撇了撇嘴。十分的坦然，非常的无所谓：“你想说的时候，自然会说。”
姜望对他有些另眼相看了：“我以为你会刨根究底，看来你也没那么无聊。”
许象乾呵呵一笑：“我又看到他的长相，又知他姓郑，他看起来在临淄还有几分面子。我回去问一下李龙川，不就清清楚楚了？何必在这里受制于你？”
姜望：……
许放的入殓仪式十分简略，墓地是早就定好的，墓坑也早就挖好。抬棺人将棺材落下，许象乾作为出面主持丧事的人，抓了两把土洒进墓坑，便算完成了仪式。
之后就直接将土填满。
无论生前如何，死后都只黄土一坯。
生与死，枯与荣。
坟墓前竖着一块空白墓碑，光秃秃的，有些孤独。
许象乾道：“我想了很久也不知如何作铭，所以空在了这里。你有什么想法？”
这的确是一件为难的事情。关于许放，有很多事情不能写。而不写那些事情，他就一点也不完整。
姜望想了想，说：“写许放二字即可。”
他的名字即是他的一生，再也不需别的注解了。
许象乾略一咂摸，便是点头。然后半蹲下来，以指为笔，在空白墓碑上笔走龙蛇，写下许放之名。
比起在青崖别院墙上乱涂，这两个字倒写得四平八稳，有股子正气。
姜望手指一搓，火焰开始摇曳。
四个纸人和许多纸钱一起，焚烧在坟前。
成青烟，成黑灰。
……
郑商鸣裹着一身冷汗离开了赶马山，念及之前的交锋，愈是后怕，愈是愤怒。
齐国最精锐的部队号为九卒，除天覆军外，剩下八卒轮戍临淄。
今年便轮到斩雨军。
他隐瞒身份，服役于斩雨军，从一个小卒做起，如今也将将到了队正的位置，手下管着百人。
军中也有些蝇营狗苟的糟心事，隐藏身份就意味着这些没法避免。
就比如那个一直看他不顺眼的都统，变着法的找茬，他是忍了又再忍。
当然因为心中有底气，也从未低过头。
不然以他的实力，也不至于现在还只是一个队正。被上头那个都统摁得死死的。
这一次本要休假回家，但副都统临时发布任务，让他跟踪调查齐阳战场上的功臣，青羊镇男姜望。
姜望并非齐人，受到猜疑也是很合逻辑的事情。
他接到任务的时候，即便不是斥候出身也并不擅长跟踪，但也没有多想。只以为是又一次的被针对罢了。
与姜望真正交过手，真切感受着有被杀死的可能后，他才真正有了触动。
姜望提到王夷吾提到重玄遵，他都并不反驳，其实也是为了隐藏自己，误导姜望。此后不得已跟着姜望，也一直在思考脱身之法。至于后来被赶马山上那个地痞叫破身份，就是一场非常难看的意外了。
但这会冷静下来复盘，越想越觉得……很有可能！
重玄遵和重玄胜之争他也有所耳闻，但并不很关心，因为无论哪边都与他扯不上关系。
然而此次任务实在蹊跷。
斩雨军虽有卫戍都城的责任，但有必要自主对姜望展开调查吗？这些事情，齐庭难道在册封之前没有做过？
更重要的是，为什么是他来做这件事？明明他从未有过跟踪调查的经历，也并不擅长于此。为什么一定要派他来？明明他已经轮到了休假。
甚至于，给他准备装扮的人，为什么会犯同一双鞋子的低级错误，难道仅仅是因为大意？如此凑巧？
现在倒果为因的想一想，倘若今日姜望失手杀了他，结果会是什么？首先一个，自己的父亲，堂堂北衙都尉，绝不会善罢甘休。
这对重玄遵方面来说，当然是乐见其成的好事。
所以，姜望所说，这次行动是由王夷吾所指使，是很有可能的。只是他事先并不知情，被当成棋子罢了！
那么就只剩两个问题——王夷吾能不能发现他隐藏身份加入了斩雨军？王夷吾能不能影响到斩雨军的内部军务布置？
这两个问题的答案，都无须深思。即使他参军的时候几乎对所有亲友都隐瞒了信息，按理说不会有太多人知晓。但以王夷吾作为军神弟子在军中的影响力，真要查，也不难察知。
即使天覆军与斩雨军互不统属，王夷吾也完全有影响斩雨军内部一个都统的能力。
当然还有另外一种可能，就是这次跟踪任务，单纯的就是上头那个都统对他不满，想要借刀杀人，借助声名鹊起的姜望，给他一个永生难忘的教训。
甚至于那姜望心思深沉，可能通过某种途径认出他来，故意那样表态，引导他敌视王夷吾。这也不是没有可能。
郑商鸣自问不是傻子，更不愿不明不白的为人做刀。
他已经出离的愤怒了，但他要先以自己的方式找出答案。
……
南城外，斩雨军驻地。
斩雨军在临淄城外有四个驻地，分镇四方。郑商鸣所属，就在南城外这边。
郑商鸣一路上脸色阴沉，连身上的挑夫衣物也没有换，直入军营。
他从小卒实打实的爬到队正，从无弄虚作假，虽然职衔不高，但是很得人心。
走进自家都统负责的军营驻地后，一路上不断有人打招呼，但今日的郑商鸣全都置之不理。
有机灵的，立刻就意识到可能要发生什么了，或看戏，或赶忙去通知都统，不一而足。
郑商鸣走到都统帐前，未及掀帘，已经先出来一人。
这人正是给他布置跟踪任务的王姓副都统，算是他的直属上级。也是那位都统最忠实的走狗。
见到郑商鸣，毫不客气地叱责道：“郑名！执行任务期间，谁允许你回营的？”
但话刚刚说出口，一只手就堵住了他的嘴，盖住了他的脸。
体内道元在瞬间被封锁。
郑商鸣直接一巴掌按在他的脸上，将他整个人往里推，挤开帐帘。
他本人也紧跟其后，撞进军帐中！
(本章完)