第425章 一尺之内，风雨不能进
2024-05-29
作者： 情何以甚
第425章 一尺之内，风雨不能进
剑出剑回，两半蛇尸就在姜望眼前分开。
这是一条外表与寻常树木枯枝一般无二的蛇，若仅仅是颜色相近，还不至于叫姜望疏忽。
这条蛇不仅长成枯枝模样，本身在发动之前也毫无生命体征。
只在发动袭击的时候，才瞬间狰狞可怖起来，快若疾电。
但终究快不过姜望的剑。
事实上靴底刚刚反馈回来滑腻的感觉，姜望就已经做出了反应。
骤逢袭击，姜望甚至有些莫名其妙的喜悦——总算是遇到活物了！
一路行来的死寂，几乎让人以为这树海里只有树。
但这种喜悦很快就消失了。
因为……
沙沙沙……
密密麻麻窸窸窣窣的声音，从四面八方传来。
放眼望去，前方，后方。地上，甚至树上……许许多多的“枯枝”，全都游动起来。
这种蛇——暂且就叫它枯枝蛇——静止的时候就是寻常枯枝，若不触及，根本看不出区别。
发动的时候又很迅猛，那种速度完全可以洞穿一条水牛。
而眼下数量又如此恐怖，姜望仿佛立时置身蛇窟之中。
他之前一路行来安静无声，好像是这枯枝蛇群的布下陷阱一般。
如果这是陷阱，此时他已身陷其间。
如果这是陷阱……比这种隐匿能力更可怖的，是它们表现出来的智慧。
面对此等局面，姜望心如止水，指尖一弹，一朵纹路隐约、如翡翠雕成的花，飘落在先前那条枯枝蛇的蛇尸上。
这是道术吞毒刺演化过后的吞毒花，品阶并不高，但用在此时，也不是为了用它解毒。
姜望要先确定这枯枝蛇有没有毒，然后再决定如何应对。
而那朵美丽至极的吞毒花，几乎是刚刚接触枯枝蛇尸，便已通体发黑，而后瞬间花瓣凋落，花枝枯萎。
不仅有毒，而且毒性如此剧烈！
吞毒花道术为吞毒而生，却撑不过一息。
绝不能被任何一条枯枝蛇咬到一口。
也不能有太大的声势，因为……不知道林海中还有什么潜藏的危险。诸如八音焰雀之类光影煊赫的道术，很有可能引来注意，吸引如先前那怪异啸叫声的主人。
姜望心里生起这样的明悟。
而下一刻，那些枯枝蛇已经游到了适合攻击的位置。
于是，密密麻麻数之不尽的枯枝蛇，霎时如箭雨排空！
从上下左右前后所有位置，袭杀而来。
铛~
近似于金属交击的声音。
飙射而来的枯枝蛇，撞上了一个银灿灿的……圆！
姜望一剑撑圆。
感谢发生在太虚幻境里的那场战斗，在无孔不入的水流中，姜望完成了一剑成圆的剑术。
当时生生在水中撑起了一团真空，而在此刻如箭雨飙落的枯枝蛇群里，也撑起了一剑之地，构建出安全空间。
长剑所及，三尺之内。
风不可进，
雨不可进。
蛇不可进，
敌不可进！
铛铛铛铛铛铛铛铛……！
枯枝蛇与剑圆碰撞的声音疯狂响起。
密密麻麻，如骤雨打芭蕉。
此时的一剑成圆，要比在太虚幻境中那次更为艰难。水固然无孔不入，但水的压力是固定的。剑圆撑起的那一刻，就趋于稳定。
而在枯枝蛇群的攻击下，每条蛇的力度都有不同，随着攻击角度、距离，更是有无数种变化。这就导致它们给剑身带来的压力，亦是起伏不定的。
或前或后，或快一分或慢一分，姜望的剑都会发生偏移，剑圆也就不能够再成立。
反过来说，要稳固这一剑之圆，便要在长相思受力的瞬间做出反应，进行细微调整。这是堪称恐怖的反应频率！
姜望完全凭借肢体的本能来完成，凭借练剑经年，与长相思几为一体的本能。
这固然是一次冲击极限的挑战，但姜望同时也准备好了焰流星的遁术。
一旦一剑成圆撑不住，立刻就以焰流星脱离战场。
至于焰流星是否能够成功突围，姜望也并没有完全的把握。
因为这些枯枝蛇，实在是太多太密集了。
几乎没有留下什么给焰流星穿越的空间。
倘若不幸在飞遁时撞上……瞬间即是一场灾难。
“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。”
固然是一种闲适淡泊，令人向往。
然而这穿林声骤，打叶声急。十面埋伏，杀机凛冽！
谁能从容徐行？
姜望身周的枯枝蛇尸越来越多，他的一剑之圆却越来越小。
身前三尺、两尺半……
但长相思护不住身前一尺之时，就是姜望施展焰流星的时候。
此时他不得不承认，他做了错误的应对。在未知的危险面前做出了大意的选择。
就应该抓紧时机以八音焰雀清场，以现阶段威能最强的道术“清扫”枯枝蛇群。至于是否会引来其它危险……
生死关头，谁还管得到之后的危险？
而现在他选择以剑御应对，从事实上看明显是低估了枯枝蛇群的攻击强度，一剑成圆撑不住的时候，就只能靠遁术焰流星一搏了。
让局势进入这种地步，把生死放在了赌博上。这是姜望难以忍受的错误。
姜安安还在云国等他呢，他怎么能够犯这种错？
百条、千条、万条……
数不清到底有多少条枯枝蛇。
一路走来，竟无半点发现！
这枯枝蛇的隐蔽能力也太强，而他姜望也的的确确不够敏锐。至少需要一门侦查类道术，来帮助探路。
这些错误，以后复盘的时候都是需要再做弥补的。
如果还有“以后”的话。
姜望先前还觉得这片林海太死寂，此时却只觉生物密集得让人厌恐。
密集的冲撞，没有一息停滞。
噼噼啪啪，噼噼啪啪。
蛇尸落地的声音噼噼啪啪。
铛铛铛铛，铛铛铛铛。
枯枝蛇前赴后继撞击剑圆的声音如钟鸣不绝。
姜望就像一个没有准备雨具的人，在毫无遮掩的空地上骤然相逢一场暴雨。
除了淋透满身，大病一场，似乎没有其它选择。
也不知过了多久，一切仿佛永无尽头。
在接连不断的撞击震颤下，虎口早已鲜血淋漓。
手几乎不是自己的，完全是在强大意志力的支撑下凭借本能在挥剑。
有着名器之姿的长相思，隐隐也发出哀鸣。
长相思是剑器，不是什么盾牌。它能轻松切金断玉，但对于以身承重，并无长处。
人和剑似乎都到了极限。
但是。
那剑圆缩小到一尺的时候，便未再缩小一毫一厘。
无论枯枝蛇群的攻击怎么延续，那一厘的距离，就好像是天堑，不可逾越。
因为姜望很清楚，再让缩一厘，就是将自己的生死交付运气。
而姜望从来不是一个相信运气的人。
靠手靠脚不靠命。
无凭无借凭自身！
声骤停！
枯枝蛇群形成的“箭雨”瞬间止住。
接着又是窸窸窣窣的声音，在留下大量的蛇尸之后，剩下的枯枝蛇纷纷游远。
只留下原地，一团银白色的、剑的圆。
剑圆至一尺，剑圆止一尺。
(本章完)