第471章 沙尘暴
2024-05-29
作者： 情何以甚
第471章 沙尘暴
姜望有样学样，直接往地下钻出一个深坑。
迅速召出藤蛇缠壁包围自己，并于藤蛇缠壁之上，嫁接食之花。
在沙海这样的环境，藤蛇缠壁显然不是很好的选择，但姜望仓促之下也来不及做更多准备。
总不能倚仗一剑成圆来抵御这般可怕的沙尘暴吧？
脚下无根，必然会被卷走。
那得多大的自信，多坚强的命数。
铺天盖地的黄沙卷过，视线所及的一切都被席卷。
从藤蛇缠壁预留的缝隙可以看到，田氏众人所处的位置瞬间被卷出一个深坑，巨量的沙石被卷上天空。
然而田氏众人合力所结那门“石墓”般的道术，却稳如山峦。
姜望注意到，那“石墓”似与地脉有所联系，“石墓”之下，有无数根状事物往下延伸，牢牢护住下方沙土，似巨树扎根地面。
这样的一门道术，用途相当有限，但在此时却非常合适。很可能是专为了这种环境所开发！
姜望没有那个临时针对性开发道术的本事，只能一再加强藤蛇缠壁，努力往地下延伸，同时多催生几朵食之花。
藤蛇缠壁效仿树根扎地，食之花可以在抵御的时候多吞食沙石，以减轻压力。
计划是很好的，但……
连天接地般的沙暴席卷而来，姜望所处的陷坑瞬间变成高坡，又在下一瞬，整个藤蛇缠壁就被卷上了高空！
食之花刚一张嘴，就直接被挤爆。
而藤蛇缠壁在高空连一息都没坚持到，直接崩散。
姜望被卷进沙尘暴中！
他反应算是很快，但毕竟准备不够充分。
藤蛇缠壁也无法应付此等局势。
藤蛇缠壁崩散的瞬间，姜望左手已经焰花连弹，将那些迫近的飞石炸开。
右手挥剑不停。或斩或削。艰难的在风暴中保持平衡。
沙尘暴像一个急速转动的巨大磨盘，此时一旦失了重心，顷刻间就要被绞成肉泥。
如果是苏绮云，或许能在这沙暴中心纵跃自如，他的身法却不够。
无尽的狂沙与飞石，在风暴之中拥有了足够的杀伤，虽未刻意针对，却也几乎无处不在。
亏得焰花是刻印于通天宫的瞬发道术，剑术又铭刻于身体本能。这才能勉强维持。
但这样下去绝对不行！
鬼知道这沙尘暴能持续多久，而且烈度也越来越大了。
在遮天蔽日的飞沙走石中，姜望迅速下了决断。
他不计道元消耗，不断以焰花开路，剑术则作为第二道防线，随时将焰花未能拦住的危险截断。
向着沙尘暴的中心进发！
这巨大的沙尘暴像一条尘龙，接天连地。不断的旋转着，然而但凡龙卷风，都有一个风眼。
枫林城道院王长祥最擅长的道术就是吹息龙卷，姜望当然对此有所了解。
在这巨大的沙尘暴中，姜望才初次见识到了沙海的原生生灵——与那些飞沙走石一起被沙尘暴席卷进来。
一只利爪如钩的秃鹫，就在姜望前面不远处，被狂沙打成了筛子。尸体却也没有落下，被狂风席卷着成为飞沙走石的一员。
在沙尘暴前无能为力的不止这只一看就很凶悍的秃鹫。
姜望还看到了金足蜈蚣、巨大的黄褐色癞蛤蟆……还有一只白尾蝎子。
那蝎子在风中颠倒着，忙乱之下，还不忘扬起倒钩，朝他一扎。
凶是凶得很。
姜望甚至都没有管它，狂风一摧，这一扎便不知偏到哪里去了。
能在沙尘暴中心活下来的生灵，一定不弱。
姜望也没有找麻烦的心思，只要不挡着他的路，就两不相干。往风眼中“挤”不是一件简单的事情，因为越往里，风旋就越狂暴。
但姜望别无选择。
愈狂暴，愈接近。
像一条逆流而上的游鱼，在河道的尽头奋力一跃。姜望撞进了“风眼”中。
在这狂暴的中心，一切却是那么平静。
里外仿佛两个世界。
然后他看到，在这如此可怕的沙尘暴中心，一条形似毛毛虫，但通体呈土黄色，且大如巨蟒的怪物，自在漂游，如鱼在水。
而且正低下头，与他对视。
沙尘暴铺天盖地的滚过。
道术所结的“石墓”中。
有一个人问：“刚刚沙暴里是不是有什么动静？”
田常道：“许是沙海里的什么野兽吧？什么东西都被卷上天了。”
……
这条巨大的虫子，眼睛是褐色，高高鼓起，身躯则是一节一节的。显得异常肥胖。
一人一虫只对视了一息时间，这巨虫就猛地张开血盆大口。
姜望可以清楚的看到，血口之中细密交错的牙齿。任是一块巨石丢进去，也要给咬成碎屑了。
在巨虫大概是喉咙的位置，有一团旋风正疯狂加速。
而可怕之极的吸力就牢牢把姜望身形定住。
姜望抵尽全力，道元狂涌。连天地孤岛都上浮了五分之一，还是身不由己地往那张血口中靠拢。
手指飞速掐动，密密麻麻的焰雀出现在身前，一个不落的被第一时间吞入巨口。
身处风暴中心，八音焰雀的“音”根本难以听到，但数不清的焰雀却第一时间进了虫腹，接连爆炸。
姜望松了一口气，还好这巨虫没什么智慧。
有没有智慧，完全是天壤之别。
只要拥有智慧，再弱小的生灵也需要敬畏。
倘若它能够操控沙尘暴，且还能拥有智慧的话，姜望下一步要考虑的就是怎么逃跑了。
操纵着密集的焰雀在巨虫体内接连炸开，巨虫却没有如姜望所想的那般立死当场。
除了巨大的身形在空中摇摇晃晃外，连一口血都没有吐，甚至还在试图吞吸姜望。
难怪什么都敢吞，它肯定有一只非常坚韧的胃袋。
但毕竟也受了影响，吸力已不如先前。
姜望默默感应着巨虫腹内的焰雀，以忽多忽少的频率控制焰雀爆炸，让巨虫的适应时间大大延长。
同时索性放弃抵抗，整个人被迅速“吸”到巨虫面前。
就在将要入口的那一瞬，姜望拔身而起，横剑于眸前，潇洒拉开。
书不完的恩怨情仇，道不尽的写意风流。
名士潦倒之剑！
这一剑精准至极，将巨虫的两只眼睛，从中间正正地剖开两半。
砰砰砰。
身化焰流星，姜望瞬间飙射至高空。
避开巨虫眼珠里喷射出的绿色黏液，同时也避开了巨虫的疯狂报复——在巨虫眼睛被割破的同时，沙尘暴骤然降低好几个烈度。而在风眼之中，巨虫身周的空间，在一瞬间被密密麻麻的风刃所铺满。
(本章完)