第478章 刀曰潮信
2024-05-29
作者： 情何以甚
第478章 刀曰潮信
束手束脚的姜望尚能抵住他们的连绵攻势，放开手脚后，又哪里是一个级别？
只一记剑式，一击道术，就杀得这些人鸦雀无声。
早在自水泊中暴起时，姜望就做足了准备。
之所以当时瞬杀田氏四人，就是为让他们组不成内府级战力的杀阵。
田和之前暴露过，由公羊路掌握阵盘的杀阵，需十人才能成型，
田氏进入隐星世界的，一共有十四人。
其中刘思已死，田和重伤，还剩十二人。
本来只杀三人就可以，姜望多杀一人，就是为了帮田和做掩护，担心这些人从恰好的数字中察觉出什么异样。
寻常的腾龙境修者，他杀起来早就如砍瓜切菜一般。
田家这些人失去杀阵底牌，他根本就不惧。之前想着隐藏身份逃走，也只是不想惹麻烦罢了。
毕竟大泽田氏也是一方顶级名门，能不得罪，最好还是不得罪。
姜望不欲露出真容，但真要被发现了，也没什么好怕的。
增寿宝物他势在必得，能偷偷拿走就偷偷拿走，不能的话……
就正大光明、大摇大摆的拿走！
姜望提剑在手，环视田氏众人一周。巨大的实力差距，让田家这些骄傲的名门子弟全都缄默下来。
“秘境之中，争夺各凭手段。今日承诸君之让，此事到此为止。”
说着，姜望便自往外走。
这是秘境争夺的正统规矩。齐国秘境这么多，秘境里的事情秘境里解决，已是约定俗成的规矩。从来没有说把恩怨公然带到秘境外的。要是今天因为这个秘境打生打死，明天因为那个秘境要死要活，齐国早就内斗而亡。
当然，私下里报复从来也是不可能断绝的事情。
势力层面的报复不会有，但若谁的兄弟朋友亲人在秘境里死在对手手里，也难免视为仇敌，伺机报复。
姜望杀得对面的杀阵缺人，是为了自保。刚才的八音焰雀之所以留手，是不想把事情做得太绝。他自己心中有分寸在。
挡在他路上的田氏子弟，慌慌张张地让开脚步。
姜望踏步而远，摘得那朵无名的花时，已经知道如何离开此界，所以他的路线也很明确。
但这个时候。
目睹墨武士被毁的田勇，怒火中烧，冲着他的背影咆哮起来：“姜望！你敢吞下此宝，我田家必让你走不出大泽郡！”
姜望的脚步停下了。
私下的报复肯定会有，他倒也不在乎。
但田勇这话，就是要把事情摆在明面上。
仗着七星谷就在大泽郡，要以田家的势力强压他。
甚至于，说出让他走不出大泽郡这样的话来。
这就，越界了。
姜望转身，开始往回走：“你为什么要提醒我？”
他的声音很平淡，但意思很冰冷——
本来尘埃落定，宝物有主。各自回家便是。
为什么要提醒我斩草除根？
为什么要提醒我杀绝后患？
如果这些人非要把仇怨带出秘境，乃至于要上升到整个势力的层面上，那姜望也没有选择，只能让他们都留在秘境里。
而战力全开的姜望，能不能够将这些人杀个干净呢？
之前的那一剑，那一记道术，已经说明了一切。
至少田常明白，他们并没有太多反抗的余地。
在目睹蒙面的姜望使用蛇信剑之时，他还有信心凭底牌一战。在八音焰雀出现之后，这份信心已经消失。
姜望展现出来的战力，是腾龙境中绝对顶尖的战力，恐怕放眼整个齐国，也找不出几个同境之下的对手来。
田常心知肚明。
他的右手边，始终悬浮着一团水球，水球中波光荡漾。
姜望缓步往这边走的时候，他也迈步往前。
田氏的其他人，或退缩，或咬牙往前，表现各异。
大约只有始作俑者的田勇，因为没有后路可言，最为坚决。
“我大泽田氏，没有孬种。跟他拼了！”
走到田勇身边的时候，田常刚好伸手。
他探入水中，抓出一把蔚蓝色的长刀来。
刀尖侧转，以迅雷疾电之势，贯入了田勇腹部，一举破开他的通天宫！
田勇痛苦，惊愕，不敢置信！
但最叫他不敢置信的，并不是田常忽然出手杀死他，而是田常杀他所用的这把刀！
“失落多年的潮信……竟然在你手上？”田勇咳着血问。
潮信刀乃是天下名刀，当年握在田氏的一位长老手上。可惜后来这位长老死于一次出海，潮信刀也就此遗失。
田勇这时候想起来，当年那位长老出海的时候，田常也在出海的队伍之中。是侥幸活下来的两个人之一！
“带着你愚蠢的问题和脑袋，死远点！”
田常冷漠地抽刀，横过，人头飞起！
他握着潮信，毫不迟疑地向田氏其他人杀去。
“田常你疯了？”
“潮信刀在他手上，你们还看不出来吗？”
“快逃！必要将此事告知家族，诛绝他这一脉！”
田氏剩下的其他人又惊又怒。
但田常已挟刀而至。
这些田氏的精英子弟，竟没有一个，能在田常的手下撑过两刀！
更有公羊路忽然出手，引动阵法，地陷处处，沙蛇卷起。
这本是他为姜望准备的阵法，却在此时，用于内部杀戮！
姜望握剑停在远处，沉默地看着这场屠杀。
看着田常与公羊路联手，毫不犹豫地将这些人斩杀殆尽。
惨叫很快就结束，一个人也没有逃掉。
最后两人站在一起，看着姜望。
“我承认，我们不是你的对手。现在，你有两个选择。”
田常说道：“第一，杀了我。田家进入隐星世界的所有人都死绝，这事可能永远没人知道。但也有可能，被怀疑，被找到痕迹，被察觉。田安平的名声，不用我说。你也无法否认，他有查出你的可能。而你杀绝田氏队伍，这不是秘境争夺所能解释的事情。一旦被查出来，就是生死大仇。”
“第二个选择。放了我。争夺宝物失败，我来解释。队伍死伤惨重，我来解释。我对田家的了解毋庸置疑，我绝对可以解决这些事情。而你看到我是怎么杀死族人的，看到了我的潮信刀，你拥有我的把柄，不必担心我阳奉阴违。一旦暴露真相，我只会比你更惨，所以我只会比你更想瞒下这件事。对你来说，这是最没有后患的选择。”
这个人，在事已不可挽回，姜望正要大开杀戒的时候，在最短的时间，为自己找到了一条生路。
而且如此清晰，如此明确。出手如此果决狠厉。
即使是姜望，也不得不认可他说的是事实，他的建议很正确。
“你是个人物。”
姜望忍不住赞道：“你太是个人物了！”
“我也不怕不好意思。”姜望凝视着他：“坦白说，对于你这样的人物。你的把柄，我不太敢拿。”
公羊路的手已经开始变化，做好准备，谈不拢就出手拼命。
田常却垂下长刀，收敛攻击性，只道：“选择的权力在你手上，你选就好。强者有不必解释的资格。”
(本章完)