第407章 不能决定的一切
2024-05-29
作者： 情何以甚
第407章 不能决定的一切
来者是一个国字脸的中年严肃男人。
空手而来，但身穿官服——显然是来得匆忙，未及换装。
郑商鸣一声不吭，只觉羞愤到极点。因为其人正是他的父亲，人称北衙都尉的郑世。
又不是三岁小孩了，出了事还要家长出来扛，对于本质心高气傲的他来说，这简直是一种耻辱。
这一身巡检都尉的官服，自然体现身份。
王夷吾此前虽未与北衙都尉照过面，倒也不至于这时候认不出来。
怕倒是不怕，只不过这已经在文连牧的计划外。
事情超出掌控，总归是令人不快的。
目光审视地打量了来人一阵，王夷吾先道：“此人擅闯镇国大元帅府，我正要擒下他，等大元帅回来发落。你为何阻我？”
郑世绝对想不到王夷吾打量他是在掂量击败他的可能。
不过他现在也已经相当生气，军神这位关门弟子，实在也是太狂妄了些。
他向来就很严肃，这种愤怒在表情上倒是体现得不多。
“巡检府司职治安事。你们在大街上公然动武，难道本尉竟都没有阻止的权力吗？”
这话是诛心之论。
跟一个小辈说话这样下套，郑世的愤怒从中可见一斑。
都城巡检府负责临淄治安的权力，那是律法规定，齐帝授予的。
王夷吾凭什么否定这种权力？
说句不客气的，姜梦熊都没有这个资格。
“大人当然有这个资格！”
文连牧赶出来得也很急，事实上在听到郑世的声音后，他只惊了一下，立刻便往外赶。
就是怕王夷吾傲性发作，继续恶化局面。
他出来后先果断出声，接过对话权，然后才道：“只不过我们处理大元帅府的事务，似乎也不必经过巡检府。”
“你看看你们现在站着的位置，是在大元帅府里吗？”
郑世斥道：“大元帅府里，你们关起门来，本尉不管。若真有什么伤天害理的事，自有圣意裁决。但出了大元帅府，治安事就由本尉负责！本尉食君之禄，忠君之事，大元帅又如何？你们若是作奸犯科，难道大元帅会姑息你们吗？”
郑世一番话说得正义凛然，又如刺猬般处处扎人。
王夷吾并不言语，现在文连牧出来了，这事既然交给文连牧谋划，他也就任由其人表态做决定。
“都尉大人说得是，在下等人必不敢作奸犯科。”
文连牧先认了一句，忽而话锋一转，又露锋芒：“不过据我所知，这位擅闯大元帅府的郑商鸣，正是令公子。您恐怕不方便裁量此事。”
“这也好说。”郑世继续冷着脸道：“请王夷吾王公子，和郑商鸣一起，陪我走一遭巡检衙门。我郑世需要避嫌，巡检府里多的是铁面无私的官吏！就算巡检府上下都得不到军神信任，咱们还可以恭请圣裁嘛！”
把这种事闹到齐帝跟前，那就真的是大大失分了。
但为了自己的儿子，郑世显然有这样决心。他也将这种决心表现了出来。
出现在这里的他本人，包括此时他身上的官服，都是这种决心的体现。
文连牧与王夷吾对视一眼，才出声道：“王兄和我都有军务在身，巡检府若强要王兄配合调查，得先向军部申请，向天覆军要人才是。”
这底线也划得很清楚，如果郑世强行要当场抓走王夷吾，王夷吾绝不配合，一定反抗。并且他也一定会闹到姜梦熊那里去。
说到底，郑商鸣大闹元帅府是事实。而他通过斩雨军雷都统，调动郑商鸣去跟踪姜望，整个过程都是合规合矩的。
即使真闹大了，这官司也且有得打。
北衙都尉虽然是临淄实权人物，大元帅府倒也根本不虚。不然他们也不能有直接扣押郑商鸣的预案，究其本质，还是没有太把郑世当回事。
郑世统领北衙这么多年，当然不会看不到这种轻视。
但他也不跟小辈翻脸，只点点头：“好！大元帅府的威风，本尉见识到了！”
他转身瞧了郑商鸣一眼，冷道：“还不走？”
郑商鸣不发一言，低头跟在他身后。
离开镇国大元帅府所在的街道，郑商鸣就停下了步子，不肯再走。
但他又只是定在那里，并没有直接离开。他的两个脚尖，朝着两条不同的街道，显然心里也很迷茫，不知该去哪里。
只不过是本能的骄傲，让他不想在遇挫之后立即重归父亲羽翼之下。
说是拉不下脸也好，说是别扭的臭德性也好。
作为过来人，郑世很清楚。
这是儿子第一次被现实敲碎的时候，也是他长大的时候。
郑世回过身，定定地看着自己的儿子，声音难得的有了一丝和缓：“跟我回去吧，军中也不是净土。生来家世如何，不是你能决定的事情。但是你可以决定的事情，有很多。”
他忽然发现，儿子竟已这么高大，是个男人了。而他好像从来没有跟儿子说过这些心底的话，好像从来只把他当一个叛逆的小孩子看。
时间……太匆忙了。
“你娘走得早，我忙于公务，生活上对你有所疏忽。你自小对我有怨言，不想依靠我，我能理解。”
“你觉得我能做到的事情，你也能，这很有心气，这很好。我很欢喜。”
“但是，商鸣。我白手起家，凭自己打下一番事业。不是为了让我的儿子效仿我。而是为了让我的儿子起家时，不必像我当初那么难，那么辛苦。你能明白吗？”
郑世说着说着，终究所有的情绪，化作一声叹：“做我郑世的儿子，不丢人。”
郑商鸣低着头，一直没有说话，但他的肩膀，渐渐开始控制不住的颤抖。
……
镇国大元帅府门前发生的这一切，明面上连一个看热闹的人都没有。
当然实际上偷偷盯着的眼睛绝对不少。
瞧着这一对父子离去。
文连牧的心情蒙上了一道阴影，但他依然不见失落，说话也极有条理：“以郑商鸣的性格，绝不会通知他爹。如果这种时候都要通知他爹，那他以前独自努力的一切，都算什么？这是在否定他自己。”
“不靠他爹？”王夷吾冷淡道：“如果他爹不是郑世，被我摆弄也就摆弄了，还敢找上门来？”
这话说得很残酷，但也很现实。
如果没有郑世，郑商鸣今天找上门来，就是一个死。
当然，如果没有郑世。王夷吾也根本懒得摆弄郑商鸣。
“所以我说，他活得很别扭，很矛盾。”
文连牧强调了一遍。
直到现在，他也没有怀疑自己的判断。
“那郑世是怎么知道的？还亲自赶了过来。”
王夷吾很不满意。
但凡刚刚巡检府换另一个人来，但凡有战而胜之的把握，他就绝不会让郑商鸣离开。
因为这意味着本次计划的彻底失败。
他非常不喜欢失败。
(本章完)