第402章 赶马山双骄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第402章 赶马山双骄
却说许象乾那边领着棺木上山，却遇到了意外情况。
赶马山是一座并不甚高的坟山。
上山的路只有一条，不算狭窄，但也绝容不下两抬棺木并行。
许放灵柩上山时，正遇着送葬结束后下山的一家人。
这一拨可就规模大得多。
举白幡的、提孝灯的、捧香亭的、吹唢呐奏乐的……灵柩倒是已经入土了，并未见着，
抬棺人和送葬亲友混在一起走，浩浩荡荡直有四五十人，应是个殷实人家。
许象乾双手各举两个纸人在路中间，对比之下，尤其显得有些孤零零的。
“狰狰狞狞开路鬼，斜担金斧。忽忽洋洋险道神，端秉银戈。”
他喊道：“让一让，让一让了啊！”
这并非无礼，而是送葬开道的意思。
鬼亦是神，险亦是显。开路鬼和险道神，其实就是开路神和显道神，在葬礼中走在队伍最前列，负责引导和驱除鬼怪。
这两神确有其尊，在现世为人族所承认的礼仪中得到确认和祭祀，属于神道中相对正统的存在，正统与否并不代表实力，邪神淫祀也未必就弱小。
仅从神职出发，祂们并不能强过白骨尊神。
当然，在这里，送葬开道只是借这两尊神的名头，并非真能驭使神祇。
按理说开道词都说了，对面理当避让。毕竟这方是上山，那边是下山，这边还在抬棺，那边已经入土。
理是这个理，但偏偏不是所有人都讲究。
对面有一个油光满面的公子哥，大约是养尊处优惯了，吃不得苦，独自靠在一抬坐辇上。
人好让，坐辇却是不方便的，除非他下来。
许是自持尊大，许是仗着人多。
他远远便乜着许象乾道：“少废话，赶紧靠边！”
“你这就不讲理了！”抬棺的其中一个后生忍不住出声道：“一般来说，若有上下交错，都是下山的让上山的，已经入了土的让正要入土的。难道我们还要停棺让你吗？”
这一路过来，许象乾其实暗暗使了气力，不然两个后生抬棺不能感觉这样轻松。
此刻正气凛然，倒是中气十足。
“嘿！你还来劲！”油光公子哥一拍扶手：“出去几个能打的！”
人群中几个壮汉就挤到前头来。
他喊道：“不让的，棍棒伺候！”
上山的这边，两个抬棺的后生顿时不言语了，抬着棺材便准备往边上靠。
许象乾举着纸人伸手一拦：“别动！”
他轻蔑地看着对面：“你谁啊！哪家哪路的，这么横？”
“哈，还真有不怕死的，与我摆门路？”油光公子哥来了精神，把这当成了乐趣，冷笑道：“且告诉他，本公子是谁！”
旁边立刻有狗腿子出声道：“我家公子，将军衙里的好职司，巡检府里的座上客！那街上的泼皮三，道上的混山虎，经商的黄老七，那都是我家公子的小兄弟。黑白两道你去问一问！这临淄地界上，这般年纪的英雄有几人？”
好家伙，听起来倒真是怪唬人的。
许象乾大吃一惊：“原来是个地痞流氓臭无赖！”
不待对面的人发作，他也同样的冷笑一声：“你们也与我告诉他，本公子是谁！”
油光公子哥强行按捺住脾气，也想听听是何方神圣。
只见两个抬棺的后生你瞧着我，我瞧着你……都没有吭声。
实在是不知道许象乾是谁啊。
这时棺材前面那后生耳朵一动，却是许象乾偷偷传音给他了。
许象乾一边传音，一边回头，看着他道：“别担心他们吓着，你就直说吧！”
迎着许象乾鼓励的眼神，这后生硬着头皮道：“摧城侯府的李龙川，是我家公子的好哥们。博望侯府的重玄胜，求着和他交朋友。晏相的嫡亲孙子，总给他买单结账。天下四大书院，他是正儿八经的出身。放眼整个临淄，同辈之中，没有他需要弯腰的人……”
许象乾传音里说一句，他就跟着重复一句。
但越说越心虚，气越不足……这牛也吹得太大了，一点真实性都没有嘛。
油光公子哥起先还有兴趣分辨，听到后面，就只剩冷笑了。
只一条，这等人物，还需送葬开道？这等人物，还把家人朋友葬在这赶马山？
赶马山这坟山算得不错，那也要看跟什么地方比！
“他娘的，给我锤死他们！”油光公子哥怒指前方：“这么能吹，让他们跪在这里，把这话给我重复一千遍！”
几条壮汉蹭蹭就往前冲。
姜望恰就在这时候赶了过来，便见得这一幕。
“住手！”许象乾兀的一声喊，让对面为之愣了愣。
他一回身，正好瞧到姜望过来：“快过来，我腾不出手！”
而后转头大喝：“今日我们赶马山双骄在此，看谁敢动！”
姜望一脑门的汗。
还真的自报名号赶马山双骄，这到底是什么无聊趣味……或者说品味？
纸人落地，便算是到了位置。许放的位置当然还没有到，所以许象乾确实是腾不出“手”，但面对对面这些人，根本就不用动“手”。他纯粹是懒，也是他诸多的“无聊”之一。
不过无论如何，姜望也不能看着许放的尸骨就停棺于此。
因而一步上前，就要略施小惩。
但对面那油光公子先一步喊道：“慢着！”
他的声音这时已经在抖了。
连滚带爬的下了坐辇，冲着姜望……身后的那‘挑夫’，一揖到底：“郑公……”
‘挑夫’上前就是一脚将他踹翻：“老子也是你有资格招呼的？”
“是是是。”油光公子麻溜的从地上爬起来，点头哈腰：“小人无礼，小人无礼！”
他有幸见过这人，知道什么泼皮三、混山虎、黄老七，在此人面前，连坐着的资格都没有。
而‘挑夫’本人，心中也恼恨已极，因为知道身份已经不可能隐藏。冷眼扫了扫他身后的那群人：“赶马山是抬死人的地方，你坐得倒是像模像样，着急被抬？”
油光公子一下子又跪了下去，磕头道：“不敢，不敢。”
‘挑夫’又是一脚蹬开他，骂道：“滚！”
这油光公子一声都不敢吭，灰溜溜地从许放的灵柩旁绕过，然后便趴在地上，真的往山下“滚”了起来。
他一起的那群人更是无人敢说话，什么白幡、孝灯、香亭……全都收拢起来。个个夹着尾巴从侧边往山下去了。
‘挑夫’回过身，正好看到姜望脸上带笑。
那笑容十分可恶。
“我改变主意了，你可以走了。”
姜望说：“我也不问你叫什么名字。但是你应该清楚，从现在开始，你的身份在我和重玄胜这里，已经不再是秘密。”
‘挑夫’看了他片刻，终究一声不吭地转身离去。
(本章完)