第463章 寄神玉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第463章 寄神玉
苏绮云选择直面“夜之侵袭”，当然不可能真的是为了送死。
她一定也有她的倚仗，在想不到其它办法的情况下，才选择做此冒险。
大家只是在森海源界萍水相逢，有过一场短暂的合作，相处得还算不错。但也仅止于此了。
苏绮云已经做了决定，姜望没有理由干涉。
他只是和武去疾一样，看着苏绮云的背影，走进黑夜里。
砰！
苏绮云忽然倒地。
她没能抵抗住睡意，一离开神龙香的范围，就睡着了。
甚至还没有离开姜望他们的视线。
武去疾眼睛注视着她，没有扭头，只是问：“要唤醒她么？”
青九叶曾经说过，“入睡者只要被注视，就不会被侵袭。”
这是森海圣族对抗夜的方法之一。但仅限于神荫之地，因为没人能在外间的夜里保持清醒。
神龙香显然是个例外。
然而神龙香这种东西，取材自神龙木的木心，珍贵非常，并不能以常例视之。
在神龙香的作用下，姜望和武去疾都保持了清醒。
姜望同样紧紧盯着苏绮云，生怕不小心同时与武去疾一个眨眼，就丢失了“注视”。
“唤醒她吧。”姜望起身说。
连睡意都没能抵抗住，抵抗“侵袭”就更没可能了。
这显然不是苏绮云想要的结果。
两人保持着注视，带着神龙香，同时向苏绮云移动。
苏绮云的忽然昏睡，让他们对神龙香的效果愈发重视起来。
之前只是以策万全，担心“夜之侵袭”并未随着燕枭消失。现在苏绮云的昏睡，无疑证明了这件事。
“苏绮云。苏绮云。”
“绮云！绮云！”
迷迷糊糊之间，苏绮云好像听到有人在叫她。
这声音……好熟悉。
小鱼，小鱼是你吗？
她在心里喊。
她想睁开眼睛，看一看小鱼的样子，但眼皮太重，像压着一座山，怎么也移不开。
是你吗小鱼？
那声音只道：“绮云！绮云！”
“醒醒，你醒醒！不能睡！”
苏绮云用力地撑眼皮。
让我看看你吧，你在哪儿？
让我抱抱你。你在哪儿？
“绮云！绮云！不要再睡了，不要睡……”
穿行林间，看到那一套空空荡荡的襦裙。
手握双匕，舞在那蛇群之间。
殚心竭虑，翻检资料记载。
咬牙切齿，与燕枭生死相搏。
她没有哭过。
她把头发簪起，遮掩容貌。
不是男儿，她要胜过男儿。
她要吃得起苦，扛得住泪，她要撑住。
但这时候，听到这个声音。
她又急切又难受，又挣扎又委屈。
防线瞬间崩溃。
眼泪一下子就涌了出来。
泪如雨下，滴落的都是无力和痛苦。
眼睛……冲开了。
苏绮云睁开眼睛，看见姜望和武去疾的脸，确认是之前一起杀死燕枭的两个合作伙伴。
她猛地坐起，环顾四周。
还是在悬颅之林，还是在木屋之前。
没有小鱼。
姜望和武去疾面面相觑，不懂为什么苏绮云醒来后泪流满面。
“刚才你没有抵抗住睡意，我们唤醒了你。”姜望解释了一句，问道：“你看到了什么？”
苏绮云摇摇头：“我什么也没有看到。”
她问：“刚才一直是你们在叫我？”
“是啊。”武去疾道：“还能有谁？”
“你的手段，没有发挥作用吗？”姜望又问。
他们都很默契地没有提她流泪的事。
苏绮云默默擦去眼泪，从脖颈处取下一块环玉。
那玉形制极美，色作霜白。
“这是师尊传给我的寄神玉，可以分寄神念。我想着，如果抵抗不了睡意，就分神寄玉，这样也能保持清醒，等到天亮就好。没想到……还没有来得及，就睡过去了。”
苏绮云寄望于分神寄玉，定然也是对此有些把握的。但刚一走出神龙香的范围就陷入昏睡了，根本来不及应对。
可见青九叶说没人能在神荫之地以外的夜晚保持清醒，在没有神龙香的情况下，这话没有半点水分。
“完全没有反抗的余地么……”武去疾喃道。
刚刚苏绮云昏睡时，他仔细观察过。其人就是正常的昏睡状态，顶多是睡得死了一些，并无别的异常。
当然，对于超凡修士而言，这样突兀的“熟睡”，本就很难解释。
姜望想了想，又问：“刚刚你昏睡的时候，听到，或者说感觉到了我们在叫你？”
苏绮云沉默了一会，说：“我好像听到了小鱼的声音。”
她的语气并不确信。
因为小鱼……已经没了。
“是幻听吧？可能你当时还做了个梦。心有牵挂，入睡后就会演化成梦境。”武去疾分析道。
“或许。”苏绮云想了想，说道：“我还听到一个声音，一个很陌生的声音。”
“在说什么？”姜望问。
“好像是……回去？”苏绮云很吃力地想着：“我记不清。”
这事很奇怪。
苏绮云作为一个实力不俗的超凡修士，就算是幻听，也不可能无缘无故产生。如果是单纯梦境的话，梦到小鱼可以理解，那个陌生的声音从哪里来？
做梦是一件很寻常的事情，但在森海源界，刚刚在夜的影响下睡去，就立刻做了个梦，这便很值得深思。
昏睡于森海源界之夜当然很危险，但似乎也能够触及某种隐秘。
姜望于是问道：“如果你现在再睡过去，你觉得你可以醒过来吗？”
苏绮云知道他的意思，认真地想了想：“我没有把握。刚刚醒来就特别难，我有意识，想要睁眼，但根本使不上劲。最后也不知道是怎么回事，眼泪流出来了，就跟着睁开了眼睛。”
她很坦然地描述了自己当时的状态。
姜望有些想让苏绮云再试一次。
去“听”一下那些声音，判断是否真有人与她“梦”中交流，又或只是单纯一个梦。
这夜晚勾起了他的好奇。
但他不确定这种昏睡是不是容易唤醒，因为他刚刚跟武去疾唤了很久。
如果唤不醒的话，就只能他和武去疾一起注视苏绮云一整夜，直到天亮。
对于苏绮云来说，寄神玉已经被证明不可倚仗，她再入睡，就等于把生死全部交付到姜望和武去疾手上。
这种程度的信任，能够有吗？
就直接地盯一夜或者不用担心。但一个很简单的例子，假如有什么危险来袭，姜望和武去疾会冒险在应付危机的时候保持注视吗？
信任肯定是不够的。
那么，对“夜之侵袭”真相的探究，可以让她不顾一切吗？
苏绮云想了又想，终于咬咬嘴唇：“我可以试一下。”
这无疑需要巨大的勇气。
姜望只道：“你可以信任我。”
说着，他和武去疾就准备带着神龙香后退，再次注视苏绮云入睡。
但就在这时候，苏绮云脖颈处的寄神玉忽然霜光外放。
系玉的红绳自动解开，那寄神玉竟漂浮起来，悬在空中，与三人相对。
“唉。”
一个叹息声响起。
苏绮云迅速起身，往姜望身边退了退。
“就是这个声音！”她谨慎地道。
(本章完)