第432章 青之圣女
2024-05-29
作者： 情何以甚
第432章 青之圣女
“圣族”祭司的话合情合理，能在神荫之地度过森海源界的夜晚，姜望也没什么好拒绝的，总比现在离开去面对未知的危险要好。
“我也很希望，能够亲身感受龙神的伟大。”姜望道。
生活在龙族绝迹的现世，偏偏又在各种不同典籍上见到过对龙的记载，听到过种种关乎于龙的传说，姜望的的确确对森海源界的这位龙神充满好奇。
“青花。”老妪很是慈祥地道：“送贵客去房间休息。”
“欸！”
从里间传出来一个优雅的应声。
一个穿着连身长裙的高挑女子走了出来。
很难形容她的外貌，看到她，就感受到清新、自然、生动。
给人的感觉，首先是温和流动着的生命力，其次才是她的美丽。这种气质，迥异于姜望所见识过的任何美人。
如青九叶这样沉静的性子，一时也移不动视线。青七树更是眼珠子都快瞪出来了。
他膝行几步，拦在他喊做姑奶奶的祭司视线前，嘴里无声的张合，手上不停做着手势示意。
对于生命力惊人、打也打不怕的青七树，祭司大人眼中也有些无奈，搭了搭皱巴巴的眼皮，解除了他的口禁。
“祭司大人，龙神使者是我发现的。”青七树道。
“所以呢？”
“应该让我送他去休息，不应该让青花去！”青七树急道。
青九叶也难得地帮腔道：“是啊，这种事情怎么能劳烦青之圣女？我也可以送张临川去休息啊。”
“我陪他休息都行！”青七树越说越激动。
姜望心想：休息这种事情……有空的话你去陪张临川吧，我可不要。
“说什么呢！”祭司老妪给气着了：“越说越没谱！青之圣女最受神眷，龙神使者降临，当然要让圣女与之沟通。龙神的意志，难道是你能够明白的吗？”
屡次听到圣女这个词，姜望忍不住又瞧了名为青花的女人一眼。
“你看什么！”青七树噌的一下挡住他的视线，活像一只炸毛的公鸡。
青九叶也目光不善。
看来所谓青之圣女，是他们共同的梦中情人。
但姜望的确是有些无辜，他真没有什么异常的心思：“只是想到一个认识的人。”
“啊咧！”青七树嚷道：“这种套近乎的方法也太陈旧了吧。”
“七树，不得无礼！”祭司斥责了一句。
“哼哼。”青七树转身之前，还警告地瞧了姜望几眼。
也不能真就打杀了他，对于青七树的小动作，祭司只能当做没看到，转对姜望和善说道：“你今日辛苦了，请随圣女前去休息，明天一早去祭坛，老身开坛为你验证身份。”
青七树他们有心不让姜望与青花过多接触，但祭司主意已定，他们除了多给姜望几个警告的眼神，也别无他法。
青花的表情始终很淡然，既不为青七树、青九叶两人的争风吃醋感到愉悦，也不为此感到厌烦，大概她对这一幕也早已司空见惯。
只对姜望微微一礼，娉婷往外行去。
姜望耸耸肩，转身随她往外走。尽管他确实没什么想法，但看青七树和青九叶那一副着急忙慌的样子，心中有些莫名其妙的暗爽。
也不知道他们后不后悔把姜望请进神荫之地了。
在神荫之地外，还一个对姜望动手动脚，一个吹鼻子瞪眼睛的各种瞧不起呢。
就在这时候，果屋外响起一个清脆的童声。“祭司大人！祭司大人！”
“什么事？上来说。”祭司应道。
姜望正跟着青花往外走，那个扎着冲天辫的圆脸小女孩灵巧地爬进果屋，小腿迈开，咚咚咚地往里跑。
怕她撞到了，姜望连忙侧身让开。
此时肩负某种重任的小女孩没工夫注意他，嘴里喘着气地喊道：“八枝哥哥回来了！他说，他说，他带回了龙神使者！”
“这个八枝，也不知道一天天的得意什么呢。人不过来，还使唤小丫头报信……”房间里，青七树不满地嘟囔着，话说到一半，突然反应过来：“龙神使者？”
“两。两个！”小女孩道。
“两个龙神使者？”青七树再次震惊。
就连青花，也忍不住扭头看了姜望一眼，美丽的眼睛里有满满的疑惑——龙神使者难道是老母鸡孵蛋，一孵一窝吗？
“咳。”阅历丰富如祭司老妪，这会也有些弄不清楚情况了：“小果儿，你没有记错吗，你八枝哥哥真的说带回来两个龙神使者？”
“我也不知道，我娘说让我先来报信呢！”小女孩道。
“那个，青花，你先别走。”祭司老妪在房间里道：“异乡的少年郎，你也等一等。”
“欸。”青花应声站定。
姜望也颇觉无奈，已经开始思考之后如何度过森海源界的夜晚。也不知都有些什么危险，能不能找到别的安全之地休息……
事实上对于自己是否是“圣族”的龙神使者，他的信心还没有青七树足。
看样子这会正主要来，他这个冒名顶替的自然要被踹开了。
“不行，我得去看看！”
青七树嚷着，在里间冲出来，匆匆从姜望旁边过去了，但匆促之间，竟还来得及对青花灿烂一笑，声音温柔：“青花，我去去就来。”
祭司无奈地在后面补了一句：“那你去迎一下八枝。”
也恰在这个时候，一个洪亮的声音响起：“祭司大人，我相狩顺利，并且立下大功归来！”
根本不用等青七树迎，一个头发扎成八条辫子的男人跃上果屋，大摇大摆的往里走。
他一只手托举着一个头颅，一只手拉着根藤蔓拖在身后。
手里托着的头颅，血已经止住，面容清晰，表情平和。
这颗头颅长得很有神荫之地的特色，一看就是“圣族”人，甚至就是他们平日相熟的族人。
然而无论是青七树还是青花，反应都很平淡。
“相狩”之后，理当如此。
这里的所有人都习以为常。
反而青七树和青九叶一起活着回来，才应该受到质疑。
看到这个头颅，姜望才深刻感受到青七树他们这个聚落，所谓“相狩”的真实残酷。
到底是什么样的原因，才会有这样残忍的规则流传下来，让族中武士互相残杀，搏定生死？
既不符合现世的道德观念，也不符合族群延续的根本利益。
感谢书友父爱如山之爸爸爱你的万赏……
(本章完)