第410章 共识
2024-05-29
作者： 情何以甚
第410章 共识
善战者无赫赫之功。在事情刚刚发生，甚至只有一个苗头的时候，就将其解决，看起来无风无浪，波澜不惊，其实却更显功夫。
相较于被逼到绝路，暴起反击，送重玄遵去稷下学宫，通过许放牵连旧事打击聚宝商会这两步棋，重玄胜最近这两次应对文连牧的方式更让姜望赞叹。
简单、直接，毫无波澜，轻松就把事情抹平了。
所以姜望其实也很好奇，这胖子又准备了什么应手。
“你打算怎么做？”姜望问。
重玄胜啧声道：“我还是别说了，我这种人，弯弯绕绕，怕你头晕！”
“也是。”姜望把着他的手道：“我容易头晕，也就适合研究研究道术，练练剑！正好我的新剑式还有些不完满，你陪我演练一下？”
“瞧你说的。”重玄胜脸上的肥肉一颤一颤，又生生堆出笑来：“对了，你刚才问什么来着？我怎么打算，对吧？我们是至交好友，你有疑惑，我还能不告诉你么！”
他说着，话锋一转：“现在整个临淄都知道王夷吾开始跟我短兵相接了，正是我对聚宝商会下手的好时候！”
先前十一皇子姜无弃一敲打，重玄胜就立刻停手，给予了相当程度的尊重，也表现得非常的谨慎。
在这种与王夷吾短兵相接的时候，再回过头去打聚宝商会，倒的确令人意想不到。
就连姜望与他在同一阵营，也都没有想到：“的确是出其不意的一步，打死聚宝商会也很必要。但在现在这个时候，它是最紧要的事情吗？苏奢现在装死，整个聚宝商会偃旗息鼓，也根本没办法给王夷吾帮助，无视它不是更好？收拾了王夷吾再回头也不迟吧？”
“怕就怕，收拾完王夷吾，或者被王夷吾收拾完，风头已过。苏奢不用再装死了。”重玄胜摇摇头：“要不是上次我拿住了他的命门，逼得他只能缩头缩尾，他可比文连牧难对付。”
姜望有自己的考量，并不因为重玄胜智略过人就索性放弃思考：“就像战斗，相较于同时面对两个对手，先解决一个对手，再解决另一个对手，一定是更好的选择。王夷吾不是易与之辈，苏奢也不是，你不要太大意。”
“你说得对。但我们面对的不仅仅是战斗，我们要考虑的也不仅仅是胜利本身，不仅仅是对手。台上台下，都需要看到。”
重玄胜解释道：“你知道文连牧是什么人吗？连续五年全军兵演兵法第一，年轻一代这几年最有名的兵法天才，于兵法一道的声名，一度直追军神的大弟子陈泽青。”
“当然兵法并不等同于权谋，在临淄他也未必能有在战场上那么如鱼得水。我说这些也不是长他人志气，灭自己威风。但你要知道，这种人既然被王夷吾请动了，苦心积虑的对我出手，会没有考虑到我对他的反击吗？”
“我现在得到的消息有很多，每天都能看到非常多的机会。但我一个都不敢去抓，因为我不知道哪一个是他的陷阱。在一脚踩进去之前，我真的不知道。”
“但是，我为什么要针对，反击他呢？费而不惠，明白吗？”
其实一直以来，重玄胜都在这些方面很用心的指点姜望。
因为他很清楚的知道，姜望并不愚蠢，更多只是缺乏这些方面的见识。
“竞争主要着眼于两点，削弱对手，强大自身。我们不一定要只盯着前者看，小家子气。”重玄胜说道：“如果我一口吃掉聚宝商会，仅靠王夷吾自己，还能撑得住吗？”
姜望被说服了。
同样一个问题，重玄胜的确比他看得更远，也更深刻。
能够撬动重玄遵几乎板上钉钉的家主位置，这胖子的能力越来越被所有人、也包括他姜望所认识。
“吃掉……聚宝商会。怎么吃？”姜望想破脑袋，也想不出来。
聚宝商会毕竟是这样巨大体量的存在，能把苏奢打得装死，已经很令人震惊了。
要说吃下聚宝商会，组建未久的德盛商行还远没有这个胃口，哪怕四海商盟也做不到——若能做到，庆嬉岂会留手？
重玄胜打了个哈哈道：“我只是随口吹嘘一下。饭，当然要一口一口吃。事情，一步一步来。”
他眯了眯眼睛：“要吃肉，先杀猪！”
……
从这一天开始，临淄忽然有消息疯传。
齐帝对聚宝商会早年支持废太子一事非常不满，有清算之意。
这消息来路未知，但愈演愈烈。
本来割肉装死，想要低调度过这段时期的聚宝商会，再一次被卷入风口浪尖里。
“聚宝盆”中。
自许放青石宫外一跪，苏奢在外跑了一天，无功而返后。他就把自己关在聚宝商会总部，大门不出，二门不迈，闭关读起书来。
任由四海商盟和重玄胜疯狂打压聚宝商会所属的生意，眼睁睁看着一家家商铺关停、易主。
巨大庞然的聚宝商会，被割肉的时候缄默无声，根本看不出来有半点反抗。整个过程没有丝毫动静，一时之间聚宝商会仿佛“隐身”了一般。
以至于很多人都恍惚觉得——聚宝商会是不是已经没了？
当然，在真正的聪明人看来，在齐帝态度未明的时候，这无疑是最明智的选择。
一时的盈亏都在其次，帝君的好恶才是关系到商会生死存亡的重中之重。
在这种时候还上蹿下跳，无论做什么，都难免引起帝君的注意。届时，福祸难料。
所以明面上苏奢直接闭门装死，摆出一副任打任骂的姿态，绝对的忠心耿耿，任君处置。
至于在暗地里耗费了多少人情，才让聚宝商会的名字在帝君耳边淡化，这就不为人所知了。
自云雾山上，十一皇子姜无弃出面敲打后，重玄胜已经收了手。四海商盟狠狠咬了几口肉后，一生谨慎的庆嬉下口也温和起来。
一切都很符合苏奢的预计。
直到，这样的消息忽然传出来。而且这么快的就沸沸扬扬，遍传临淄。
“真是愚蠢可笑，这样粗糙的谣言也能传成这样？”程十一之外的另一位副会主嗤笑道。
这位副会主姓李，资历极高。他十分认可苏奢之前的判断，也忍受着这么久的龟缩等待时机。并切实看到了曙光。
因而此时听到这样的消息，才觉得格外荒谬：“帝君如果真的要清算聚宝商会，我们还能活到现在？”
苏奢屈指敲击扶手：“这事我们必须立即做出应对，一定不能让人们达成共识。”
“什么共识？”李副会主并不情愿现在改变龟缩装死的方略：“我们忍耐了这么久，眼看就要到头了，这样轻易的就要改变方略吗？”
“什么共识？”苏奢冷声道：“帝君要清算聚宝商会，我们要完了。”
“这算什么共识？这完全是假的，共什么识？简直荒谬，离谱！这样的所谓‘共识’，我们需要在乎吗？”李副会主简直被气笑，他甚至怀疑苏奢是不是这段时间打击太大，脑子坏掉了。
程十一本心也是不觉得这种谣言有什么必要搭理，割你的肉你都不吭声，骂你几句你还受不了？这没有道理嘛。
但此时两位会主意见相左，她反而不能表露真实想法，只好在一旁打圆场：“院长，这种程度的谣言，意义何在？”
“你们记住。”苏奢冷冷地看着他们两个：“错误的共识，也是共识。”
(本章完)