第415章 与凤同行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第415章 与凤同行
有许象乾无耻造谣在先，姜望现在面对李凤尧，难逃尴尬。
从临淄到大泽郡不算太远，却也不近，路上且有段时间。
李凤尧美则美矣，但又冷又傲，难免叫人不太敢亲近。
现在还得知她有动手打人的“爱好”……
听听。
打了整整十八次，打得天不怕地不怕的许象乾，都不敢往上凑了。
设身处地一下，自己能不能扛得住揍啊？
对于姜望的反应，李龙川只能报以苦笑：“我事先也不知情。家姐的事，向来是她自己做主。”
“你要是……我就让家姐先走？”李龙川又问。
当着这几人的面，终究没把“害怕”两个字说出口。
“不妨事，不妨事。”姜望无所畏惧的摆摆手：“我人生地不熟，正有劳李姑娘带路了。”
重玄胜悄悄竖起了大拇指。
晏抚、高哲投来赞赏的眼神。
姜望举杯，顾盼自雄。
说归说，笑归笑。
以李凤尧内府境的修为，提出同去七星楼，更多其实是对姜望的照顾。
大约是看在李龙川的份上才有此邀。
姜望只要没有目空一切，就不可能拂这个好意。
“不知令姐什么时候出发啊？”姜望问。
这时，李府那下人又在李龙川耳边说了句什么。
“那……”英武非常的李龙川，表情略有尴尬：“家姐的马车，正在楼外。”
这么急？
姜望眼皮一跳。
重玄胜脸上的肥肉抖了抖。
晏抚、高哲都牢牢闭嘴，生怕再说点什么让李凤尧给听去。
许象乾前车之鉴啊。
对了，李凤尧如果就在楼外的话，那么……
许象乾溜掉没有？
这些个酒肉朋友嘴上不说话，表情却全都生动起来。
“如此，我这便出发了。”
姜望站起，举杯一口饮尽，颇有壮士一去不复返的气势。
可惜喝的是茶，难免少了三分豪迈。
因为李凤尧的马车就在门外，众人就都只抬了抬茶盏，便算相送了。总之虽然平日个个也算嚣张。但没几个敢真在刚刚背后议论过，就马上站到李凤尧面前去。
这家茶楼环境清幽，位置不太易寻，在一条深巷尽头，只接待熟人，或者熟人带来的朋友。地方不大，但很有格调。
属于重玄胜最近才接手过来的产业之一，很适合私下小聚。
姜望独自离开，一起喝茶的那几个，没一个送出来的。但姜望很笃定，虽然他们不至于全挤在窗口窥视这么明显，但一定也个个运足了耳力，就等着看他的好戏。
李凤尧的马车停在巷口，车厢大而阔，乍看来简单大方，属于世袭侯府的底蕴，都在小细节中。
拉车的马只有一匹，但神骏非常，通身雪白，无一分杂色。只一双眼睛，如墨玉一般，极为灵动。
一名模样娇俏的侍女立在马车旁，以手相引，礼道：“公子请上车。”
抛开别的性情家世实力都不说，仅以姿色论，车厢里坐着的也是一位顶级美人，说心中全无紧张是不可能的。
姜望点头回礼，面上倒还平静。
车帘已经给掀开，他只探个半身过去，便瞧见了李凤尧。
但见其人端坐主位，眉眼如素雪，冷极、傲极、美极。即使已是第二次见面，还是会因那种美丽而动容。
“那个，问李姑娘好。”姜望管住视线，礼貌问好。
李凤尧眨了眨眼睛：“你也好。”
姜望左右看了看，难掩不自然：“其实，我坐在外面就可以。”
“噗。”
却是那侍女忍不住笑了：“您还是坐进去吧，我得坐在外面赶车呢。”
姜望有些尴尬地圆道：“我给你们赶车也行。”
娇俏侍女笑盈盈地，她在李家长大，见惯了各模各样的公子哥、青年俊彦，多的是神采飞扬、意态风流，难得有个脸嫩的，瞧着倒稀罕：“那可不成。您把我的活儿做了，我做什么去？再说，‘去黑’可不近生人呢。”
那马也回头瞧了他一眼，眼神似有不屑。
“去黑”应该就是它的名字了。
去黑……就是白。
哼，一个赶车的马。
姜望在心里轻哼一声，当然不好再说别的。于是踏上马车，弯腰钻进车厢里，规规矩矩地的在左侧角落位置坐下了。
车厢里一共有五个位置，背靠车壁、正对车门的是主位，李凤尧坐着。两侧各有两个座位，中间以矮桌相隔。姜望便坐在左角，与李凤尧之间还隔了一个座位。
矮桌上有些凹处，嵌着精致的茶壶，摆糕点水果的玉盘。
这时姜望才能分心观察到车厢内饰，整体风格大方明朗，显出李凤尧不同于寻常女儿家的品味。
听得车轮滚动的声音，马车本身感觉不到晃动，便已经出发。
哈，风平浪静。
姜望有些自娱自乐地想道。那几个等着看戏的家伙肯定很失望。
平缓前行的马车中，李凤尧的声音响起：“茶水糕点都有，请自便，不必拘束。”
“知道了。”姜望像蒙生回先生的话一样，老老实实的。
想了想，又补了一句：“谢李姑娘捎我一程。”
“这还要一道参加七星楼，如果咱们总这样李姑娘来，姜公子去，实在也太生分，你说呢？”
“对……是。”
李凤尧大大方方地看着姜望，只见其人面对前方，目不斜视，仿佛在研究车身材质的纹理。从这个角度只看得到侧脸。鼻梁挺拔，嘴唇微抿。表情有些局促，但也有难得的清爽干净。
眼里有了一丝淡淡笑意，嘴里则说道：“你跟龙川、象乾都是好友，如果实在不知怎么称呼，也跟他们一样，就叫我凤尧姐姐吧。我就直呼你小望。”
“哎，好。”姜望应道。
心里的那点局促确实消散了许多。
但也有一种说不清道不明的，淡淡遗憾。
李凤尧以食指指背，轻轻一弹茶杯，说道：“喝茶。”
叮~
姜望能够感觉得到，这一声在精妙的控制之下，远远漾开。
在车厢里听着只觉寻常，但对于那些凝聚道元、全心关注这边的“耳朵”来说，恐怕不那么好受……
姜望隐约听到几声惨叫，声音都很熟悉。
不由得端起茶杯，轻抿一口。
“好茶！”
感谢书友最爱湘的万赏！
(本章完)