第489章 星兽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第489章 星兽
几乎是刚听到动静，姜望就已按剑而起。“你在这里稍等，我前去看看。”
庆火其铭并未回应。此时他整个人已经绷紧。星兽的出现，仿佛打开了他心中无形的门户，将全部的恐惧都释放出来。
姜望不可能留下来安慰他，因而只看了他一眼，便自顾纵身，往连接幽天的那处窟窿而去。
无支地窟很大，姜望并未迟疑，但他赶到的时候，窟窿前已经有不少庆火部战士严阵以待。
络腮大胡正在发号施令，调动队型。
而那个独臂的庆火元辰，提着一柄战刀。站在队伍最前面，表情坚定。
庆火元辰对庆火其铭刻薄吗？可以称得上刻薄。
但他作为庆火部的战士，镇守无支地窟，甚至为此断了一条手臂。
他已经断了一条手臂，却还在地窟战斗。
而且时至如今，星兽来袭时，仍然毫不犹豫地顶在最前。
他这样的人，有没有鄙薄庆火其铭这种畏缩之人的资格？
好像也是有的。
世界不是非黑即白，很多事情说不清对错。
说来奇怪，明明听到呼啸的风声，眼中看到的幽天，却好像平静得什么都没有发生。
“星兽在哪里？”姜望问。
没有人搭理他。窟窿前的所有战士都全神戒备，只等一战。
“很快就会出现。”倒是庆火元辰迅速看了他一眼，说道：“站在我身后来。”
姜望依言走过去，没有逞强。
无支地窟里的这些战士训练有素，此时守在窟窿前的是一队人，刀出鞘箭上弦。在稍后些的位置则有两队人，作为候补。而更远位置的战士，仍然在休养中，根本连视线都不投过来。
能做到这种程度的有序，完全可以称之为一支正规军队，并且还是精锐。
“来了。”庆火元辰说。
姜望于是看到，在那浓重得化不开的墨色中，此时泛起了星星点点，交相辉映。乍看之下，好像夜幕上的繁星。
美得惊心动魄。
这大概能让人理解到，浮陆人为什么称地窟之下为“幽天”、“幽空”，而不是幽渊。
“这下烧透了。”庆火元辰喃喃道。
姜望已经知道，在庆火部，“烧了”类似于“发达”了的意思。他这是正话反说，说明这一波星兽潮强度不低，第一波星兽潮就如此的话，接下来的形势会很严峻。
“贰队、叁队做好战斗准备，上前！”络腮大胡已经吼了起来：“肆队、伍队结束休整，进入待命！”
“星兽是漆黑之兽，但身上会有星点存在。星点愈多愈强。这一拨星兽，很难缠。你撤离的时候注意位置，不要影响到其他战士。”
庆火元辰仓促对姜望解释着，与此同时，已经上前一步，长刀斩落！
无支地窟中的这个窟窿，约有六十丈方圆，因为洞口并不规则的关系，这个数字不是很准确。
但无疑是很大的。
在墨色中根本瞧不真切，当那些“星光”跃出洞口，星兽的具体模样才暴露在姜望眼前。
“星兽”只是一个统称，这些星兽的模样各不相同。
庆火元辰攻击的这一只，外形便像是乌鸦。当然，无论是什么鸟类，只要体型对得上，又是黑色，都很难不像乌鸦……
这只乌鸦状星兽，就连眼睛都是漆黑的，脱离幽天之后，在火光照耀下，才显出具体的轮廓。
与乌鸦不同的是，在它左右翅膀上，各有三个光点，似星光闪烁。
庆火元辰一刀斩落，奇准无比，将将与乌鸦状星兽接触之时，刀刃上蓬起一线火光！
这只乌鸦状星兽，就此无声消融了。
姜望并未第一时间出手，而是先选择观察。既是观察星兽的弱点，也是观察庆火部的战士。他要选择最合适的人，在即将开放的生死棋中能够带给他帮助的人。
围绕着整个窟窿的战斗，大部分都被他纳入视野。
就目前看来，庆火元辰的战力，在第一波与星兽接战的战士里，属于较强的一部分。
大约与鲍仲清的手下，那个覆海手闫二的实力差不多，属于可以在一郡之地的腾龙境里称雄的战力。
图腾之力的运用方式也很多，姜望看到有人引弓发弦，箭带流火。也看到有人凭空刻画图案，形成类似于道术的种种效果。
姜望初步认为，浮陆的图腾之力，类似于道元一样，是超凡的基础。当然，仅就来源而言，已与道元有本质的不同。
再看星兽，无论从防御、速度、还有攻击来说，都不算特别可怕。比之玉衡峰上的那些凶兽也强不了多少，唯一可虑的，大概是数量。
姜望的判断很快就被推翻了。
因为相对轻松的攻势只持续了两轮，第三轮自幽天涌上来的星兽，实力已经陡然上了一个层次！
它们的体型没有太大变化，但身上星点的数量较之第一轮星兽，几乎翻了一倍！
庆火元辰的刀竟然被一只猴状星兽闪过，若不是应变及时，就要被挠一下狠的。
络腮大胡提前加派人手的决策被证明了正确，面对实力暴涨的星兽，庆火部战士仍然守住了位置。
有不少人受伤，但战死者还没有出现。
被星兽攻击出来的伤口，倒是不怎么特殊，似乎跟被一般野兽袭击的伤口也没什么区别。不知是这些战士已经适应星兽的存在，还是它们造成的伤口本没有太大问题。
姜望认为是前者。
星兽战死即消，没有任何战利品留下，这一点也与现世的凶兽相似。也就是说，与星兽作战，除了锤炼军队战力外，似乎没有任何好处。
这是最大的问题。
但凡战争，必有损耗。若不能以战养战，战争就是自杀的过程。
三山城是怎么被那些凶兽巢穴拖垮的，姜望亲眼见证。也因此能够理解，浮陆的局势为何如此紧张，庆火部为什么这样拮据。
浮陆有那样漫长的历史，必然也诞生过难以计数的智者，一定无数次研究过幽天的存在、星兽的存在，一定想过无数的办法……但无论过程如何，最后的结果仍然是，没有太好的办法。
一个堡垒镇守一个地窟，战士们拿血肉之躯去抵挡星兽。仍是这种古老的应对，延续至今。
姜望没有去想怎样才能一劳永逸的解决这个问题。他不认为自己有远超浮陆中人的智慧，他对幽天的了解也很浅薄。
不过，初步的观察已经结束。至少，他不必再躲在庆火元辰身后。
“往后站一站。”
姜望把初露疲态的庆火元辰往后一带，长相思鸣鞘而出，将那只星光尽在头部的狐状星兽一剑枭首。
(本章完)