第475章 四十三年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第475章 四十三年
叛逃？
即使是迫不得已，在隐星世界叛逃也不是什么好选择，除非他有另外离开此界的方式。
姜望想着，仍然藏身红妆镜中，一动不动。
哪怕中年男人很快走出了红妆镜视野范围也是如此。
等了大约半个时辰之后，视野中重新出现了那个中年男人。
此时显得有些狼狈，身上带伤，但飞得很快。他并未飞在高空，而是贴地飞行，靴底距地面不到一尺距离。
在他身后，一头高过成人的灰色巨狼穷追不舍。
姜望注意到，那中年男人看似狼狈，但由始至终路线都很明确——他打的什么主意已经很呼之欲出。
一人一狼很快就跑到了九旋流沙之外。
那头灰色巨狼似乎对九旋流沙有些忌惮，但终究捱不过对“美食”的向往。
一步一步靠近了。
……
田和直接退到刘思的尸体后。
灰色巨狼果然不跟他见外，两三口便将刘思的尸体吞食干净，除了一些血迹之外，什么也不剩下。
吃完女人之后，它对这种“食物”更向往了，意犹未尽地瞧着田和，发出威胁的低吼。
田和将小刀收了起来，脚步故作慌乱地往外逃。
灰色巨狼果然疾扑而至，一爪子就将他背上撕裂出几道深可见骨的创口。
田和面无表情地转身，一把按住灰色巨狼的头颅。
灰色巨狼顶着这一按，猛地往前咬去。
牙齿交错，在田和的腹部撕下一块血肉。
但因为距离在田和的把控之中，这一下看着恐怖，却并不致命。
灰色巨狼连续得手，更加狂躁起来，嘶吼着继续前咬。
“滚。”
田和冷冷看着它的眼睛。
灰色巨狼并没有多高的智慧，但它本能感受到了一种巨大的恐惧，一转身，夹起尾巴逃了。
田和仔细地看了看现场，确定痕迹都是他想要的之后。才鼓荡通天宫，制造道元消耗巨大的现状。
努力地处理了一下伤口，营造的效果是，处理得很认真，但又力所未逮，十分勉强。
忙完这一切，确定万无一失之后，才很是辛苦地瘫坐下来。
剩下的，就是等田常等人出来，他会恰好在那之前晕倒。
等他们自己找线索，找答案。
对他来说，这不算冒险。他很了解田常，了解队伍里的每一个人，知道他们会做出怎样的推断。
杀死刘思不是什么为难的事情，但如果不是这女人一而再再而三，他也根本不会出手。他不是一个愿意冒险的人。
从始至终，做这一切事情，田和的脸上都没有换过表情。
始终是那样木讷的，仿佛什么都能忍受。
他瘫坐着，默默地想着自己之后的计划。然后就看到，一个提剑的身影走来，由远及近。
这人蒙着头，蒙得非常严实，只剩一双眼睛露在外面。
很年轻的眼睛。
他手里提着一把剑，一把蛇信般的剑。约是软剑，但此时绷得很直。他的手指修长，但骨节分明，白皙，但很有力。
他的剑一定很快。
田和想。
田和没有任何动作，只是看着。
要骗过田常很难，所以他没有“骗”，他是真的受了重伤，真的耗费了大量道元。
当然他还有底牌，但底牌之所以是底牌，就是因为不常掀开。
他选择忍耐。
……
来人当然只能是姜望。
走到近前，他愈发为这中年男人的心性感慨。
太平静了。
自己的出现明明很意外，明明很危险。但这个人，仍然平静得可怕。
这需要极其坚忍的内心，极其强大的意志，和能够面对一切的自信。
这个人，绝不简单。
他不应该只是田氏的一个随从才对。
“抱歉。”姜望在最适合自己展开进攻的距离站定，很有礼貌地说：“我能问一下，你为什么杀了她吗？”
田和仍然是那副不善言辞的样子，闷声道：“她太蠢了。”
“愚蠢的确是一件难以忍受的事情。”姜望点头附和着，又笃定地道：“你应该很聪明。”
“也不是太聪明。”田和说着，瞧向他的眼睛：“不然怎么给了你机会？”
“我知道你一定有底牌，但我也一定能杀了你。”姜望的眼睛里，有一丝从容不迫的笑意：“你应该知道我为什么没动手，对吗？”
“你很自信。”田和表情木讷地看着他说。
姜望随手把剑扬了扬：“或许你也是。”
田和沉默一阵，终究轻轻摇头。
他说道：“公羊路从小就跟着他父亲叛出秦国名门公羊家，是田家收留了他们。他父亲废了，但他很有天赋，是阵法高手。不出意外的话，九旋流沙肯定拦不住他们。”
“隐星世界的位置，是安平公子推算出来的。我们此行的目的，是要拿到此界原生的一件宝物。具体是什么不清楚，但应该是现世未曾见过的增寿宝物，且应该就在这里。”
“田家准备用这件宝物，去交好一个老怪物。”
“至于这老怪物是谁，田家接下来想做什么，以我现在的位置，还没有资格知道。”
“这些人里面，最强的人是田常和田勇，都是腾龙巅峰。公羊路专研阵法，战力也很不错。田氏此行的底牌是一套杀阵，阵盘在公羊路身上，十人即可成阵，可敌内府强者，剩下的人都是杀阵候补。因为事先不知道此界是什么情况，队伍能不能凑齐。”
田和的确是一个聪明人，一旦确定妥协，不等姜望发问，便已经说出了所有他想知道的信息。非常省心。
姜望思考了一会，道：“我又想夺得那件宝物，又不想暴露身份，你得帮我。”
“可以。”田和答应得非常果断：“但我不能做得太明显。”
“看来你打算在田家待很久。”
“这应该超出了我们的交易范围。”
“当然。”姜望并不试图激怒他：“我完全尊重你的隐私。你看我连你的名字都不问。”
名字当然不需要问，田家此次进入七星楼的就这么些人，四十多岁的就这一个，这太好查了。
跟着重玄胜和许象乾混久了，别的倒还没什么，乖话倒是会说多了。
田和看了他一眼，似乎也觉得他这乖话可笑。
“我已经在田家度过了四十三年的人生。”
姜望本以为这人接下来要说些感情深厚之类，但听他继续道：“做生不如做熟。”
所以不打算离开田家。
这就是继续向姜望交底，以换取一定程度的信任了。
“我欣赏有坚定目标的人，咱们的交易仅止于今天，至于你以后怎么做，我不会干涉你。”姜望投桃报李，做出承诺。
田和并不说话，也不说相信，也不说不相信。
但姜望明白，此人如果有把握的话，一定会把他杀死在这里。这人木讷的皮囊下，藏着冷酷又坚韧的心。
因为他目睹了这人杀死刘思，也就掌握了他的把柄。任何一个目标长远的人，如果有可能的话，都不会允许自己的把柄握在别人手上。
“观察一下流沙。”姜望说。
田和也无二话，直接转头去盯九旋流沙。
在他的身后，姜望就站在原地，无声披上匿衣。
……
……
(本章完)