第409章 后生可畏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第409章 后生可畏
姜望揪出跟踪的郑商鸣之后，并没有自负已经将此事处理完美，而是在回府后第一时间与重玄胜做了沟通。
而重玄胜当场就洞彻了文连牧的计划，火速赶往北衙，当面陈清利害。才有了郑世及时出手。
郑世连官服都没来得及换，亲自赶到镇国大元帅府，这才将郑商鸣完好无损的带回。
王夷吾白白与北衙都尉结了仇，却并没有达到既定目的，可谓偷鸡不成蚀把米。
郑世直接领着郑商鸣回到位于城北的巡检府，之所以没有让儿子先回家，是想让他与重玄胜道声谢，顺便结交一番。
经此一事，他对王夷吾自然是有不满，但真要说与大元帅府正面对上，又好像没有到那个地步。毕竟郑商鸣完好无损的回来了，而王夷吾背后的姜梦熊，可是被齐国上下视为军神的存在。
他有他身为北衙都尉的为难，因而对重玄胜的态度，其实也有些矛盾。一方面固然是感谢，但另一方面，他堂堂北衙都尉，又真的下场参与重玄胜和王夷吾的交锋吗？
与他们同辈的郑商鸣无疑是一个很好的缓冲。无论郑商鸣做了什么，他这个做父亲的，都还有兜底的余地。
做好了周全的打算回到巡检府，巡检兵丁却告知郑世，重玄胜与他前后脚就离开了，并未等在巡检府里邀功。
“他走时可说了什么？”郑世问。
那巡检兵丁回道：“胜公子说，小事一桩，不必挂怀！还说什么，他不是为了帮人，而是为了帮自己。”
这话说得实在敞亮。
郑世咂摸了一会儿，又瞧了瞧自己的儿子，并未再说什么。
……
镇国大元帅府。
面对王夷吾的问题——郑世为什么能够及时赶到，阻止他们以郑商鸣为筹码，借用北衙的力量。
文连牧只能回以一个苦涩的笑容：“我想，这会重玄胜一定还在北衙。”
王夷吾明白这个苦笑的意义。
重玄胜对阴谋的嗅觉太敏锐了！简直滑不溜秋，什么算计都难沾身。
而且很显然，他对郑商鸣也有足够的了解，并不输于文连牧。如此才能够及时洞彻他的算计。
若异身而处，他自忖绝不能应对得这样快速。
之所以不认为是姜望想到这一步，因为姜望如果能够想到的话，当时就根本不会放走郑商鸣，更不会让郑商鸣有来镇国大元帅府自投罗网的机会。
文连牧第一次算计重玄胜失败的时候，他还特意挖苦了一下。是因为他当时对文连牧有相当的信心，并不觉得一时失利有什么大不了。
此次损失更为严重，他却不见半点怨尤，只问道：“你还有什么计划？”
文连牧将苦笑抹去，眼中并无沮丧，反倒神采奕奕，他是真的喜欢这种与人相斗的感觉。
这让他充满激情。
“我尽让你得罪人了！”
王夷吾眼皮都不搭一下：“得罪就得罪了，也没什么了不起的人物。”
无论鲍仲清又或是郑世，都是如此。前者远不是他对手，后者迟早会被他超过去。
文连牧嘿了一声：“垂钓已是行不通，他总能吃了饵，却不咬钩。要抓这条肥鱼，倒不如直接挖堤、放水、干塘！”
“阴谋无用，用阳谋！”
“怎么挖堤、放水、干塘？”王夷吾问。
“这段时间对重玄胜的研究，我们可以知道，他现在最信任的人，一个是他的贴身死士，十四。一个就是姜望，据说来自西方之域的庄国。可谓是他的左膀右臂。”
所有的资料全都在脑海里，文连牧都不用细想，直接便道：“我发现一个很有意思的细节，姜望参与天府秘境的时候，还是满头白发，而现在又已经恢复黑色。再联系到那段时间重玄胜争取寿果的事情，可以很容易的得出结论——姜望曾经因为某种原因，寿元有亏！”
王夷吾师从军神姜梦熊，自然很清楚寿元有亏对修行的负面影响：“那他能有如今的实力，倒是并不容易，可见勤勉。”
对于王夷吾来说，这已是难得的评价。
当然姜望未必需要。
“而我还发现，重玄胜现在又开始在搜集增加寿元的宝物。重玄褚良不需要，博望侯已经用不着。那就只有一种可能，他是为姜望准备的，很可能姜望的寿限仍未补足。”
王夷吾问道：“这当中有什么可以利用的？”
“大泽郡七星楼将开。”文连牧说。
“对我没什么意义。”王夷吾顿了顿，问道：“你想去？”
如果文连牧真的有心去七星楼，眼下这摊事，他也只能先放一放，转入防守了。
时至如今，他就算再自傲，也不认为自己能在不动用武力的情况下赢过重玄胜。偏偏临淄不是军营，不在战场。也不是什么简单的城市，他如蛟龙被缚，处处别扭。
文连牧摇摇头，说道：“其中有增加寿元的宝物。”
王夷吾皱眉道：“没有听说这个消息。”
“你马上就会听说了。”文连牧笑笑，补充道：“重玄胜也是。”
王夷吾明白了，文连牧是想弄走姜望，直接剪除重玄胜的左膀右臂，让重玄胜变成孤家寡人。
这消息未必是真，但文连牧一定能够做得让人相信。
见王夷吾心领神会，文连牧又道：“这个消息只有你和重玄胜这个层面才能够得知，姜望靠自己是没办法知晓的。”
“你和田家达成了合作？”
要把关于七星楼的消息控制到这种预想程度，没有田家的支持是不可能做到的。
“他不是给我面子，是给你王夷吾面子。”文连牧说道。
却没有说那个“他”是谁。
王夷吾只问：“如果重玄胜知道消息后，为了在这种关键时候留姜望在临淄帮他，瞒而不说，你也已经想好怎么不着痕迹的让姜望知道吧？”
文连牧并不否认：“事关自身道途，他不可能没有芥蒂。让他们心生嫌隙，比直接支开他效果更好。当然，如果重玄胜真心相告，姜望去了大泽郡，也是我们要的结果。”
……
霞山别府。
因为姜望并不肯出门陪他花耍，许象乾缠磨一阵无果后，转道自去了摧城侯府，说是寻李龙川去了。
当然，也未必没有不愿深入重玄胜和重玄遵之间竞争的因素在，毕竟才到霞山别府，就见重玄胜兴师动众。
真要发生点什么事情，他是帮忙好，还是不帮忙好？索性走为上策。
重玄胜说是去去就回，的确也没有耽误太多时间，但回来的时候，许象乾已经走了。
他也不以为意，只拣着郑世的反应，与姜望说了说。
姜望这时回过味来，才发觉一个简简单单的跟踪背后，竟藏着这么多算计。
“你准备就一直这样见招拆招？”姜望有些后怕地道：“你们这种人，心里太多弯弯绕绕了，我可不能保证每次都不上当。”
“我当然已经准备好行动……”重玄胜说着，回过味来，提高音量：“我们哪种人？”
(本章完)