第430章 神荫之地
2024-05-29
作者： 情何以甚
第430章 神荫之地
“森海源界有多大？”
“没人知道边界。”
“神荫之地呢？”
“到了你就知道了。”
“匿蛇是不是有智慧？”
“一个蛇群里，只有蛇王拥有智慧。”
“你说你们圣族武士会狩猎匿蛇，是为了食物吗？”
“匿蛇剧毒，吃了会死。”青九叶怪异地看了姜望一眼，继续道：“我们狩猎匿蛇，是为了剥皮做匿衣，匿蛇的隐匿能力，全在蛇衣上。穿上这种匿衣，就可以像匿蛇一样隐藏行迹。可以极大的提高生存能力，减少伤亡。”
姜望很是意动，他是见识过匿蛇的隐匿能力的，真的是悄无声息，又没有力量波动，很难被发现：“那我看到你们的时候，你们怎么没有穿匿衣？”
“……我们没有。”
姜望顿时明白了，什么圣族武士经常狩猎匿蛇，看来完全是吹牛。
“圣族”里即使有匿衣，存货也不多。至少这七树、九叶这两个圣族武士没有得到配备。
“你以前见过别的龙神使者吗？”
“……最近一个龙神使者降临，已经是一千年前的事情了。”
“那你爷爷总见过？”姜望解释道：“我怕你们到时候认错。”
“我爷爷的爷爷的爷爷或许见过吧，太远了，记不清，我得回去翻书。”
姜望于是明白，所谓“圣族”，寿限也依然存在。
“那有没有谁见过？你们到时候怎么判断我是不是龙神使者？”
面对有些问题，青九叶表现得很谨慎：“自然有我们的方法。”
三人在巨树投下的阴影间穿行，青七树大概是太无聊了，有些跃跃欲试：“你有什么问题不如问我吧，我其实比韭叶子懂得多！”
“你心口的伤好了吗？”
青七树：……
他低头看了看那个通透的豁口：“还要等一阵。”
“你是不死之身吗？”
“……不是。”
“那怎么才会死？”
青七树不说话了。
姜望又看向右边的青九叶，尤其注意他挂在眉上的碧叶：“你这个叶子是粘上去的吗？”
“……不是。”
姜望更惊讶了：“娘胎里带出来的？”
“……神荫仪式赐予。”
“啊咧……”青七树大概受不了了，提速往前走了几步：“我看看前面的情况。”
姜望偏了偏头：“他为什么说话总要加个‘啊咧’？显可爱吗？”
青九叶虽然也很无语，但毕竟生性规矩，现在又是他请人家上门，还是有问必答：“……只有受到龙神眷顾的人，才能够使用这个口头禅。”
“那你为什么没有这个口头禅？你不配？”
青九叶也不说话了。
他的的确确没有得到龙神的眷顾，是真的不配。
姜望有些可惜地吧了吧嘴。
还指望多套一些信息出来，但现在也只能到这个地步了。
他之所以句句扎心，让他们无话可说，其实是为了避免自己的信息暴露太多。为了不被询问，所以先发制人。
他并不知道自己是不是什么龙神使者，他连龙神是谁都不知道。
但若七星楼接引星光把他送来森海源界，的确是因为某种意义上“选召”的话，那他可能确实能与龙神使者扯上关系。
换句话说，七星楼秘境在千年之前就与森海源界扯上关系了？
然而大泽田氏探索七星楼秘境的历史，满打满算，也才数百年，三百年顶天了。
这个地方越神秘，姜望越满意。因为愈是如此，他所需求的增寿宝物，就愈可能实现。
青七树和青九叶领着路，大概因为天快黑了的原因，越走越快。
姜望一边跟上，一边费力的记着来路，
在这无尽森海，分辨出个南北方向就已经很费劲。这一颗接一颗的巨树，完全没有什么标识可言。
姜望的选择是一眼扫过视野范围里外观最特殊的树，将其作为信标。然后以一个一个的“信标”，连成路线。
几乎是拿出了于蒙昧之雾中探索五府海的态度在记路。
一旦发生什么冲突，他至少要知道该往哪里跑。
人生地不熟的，蠢货才把自己的安危寄托于人。
以极快的速度奔行，姜望默计大约一个时辰的时间之后，他们来到了一颗尤其庞巨的大树之前。
这棵树的树种姜望亦是完全陌生，在这无尽森海中一路走来，也是独一无二。
树皮呈巨大圆形块状，并不粗糙，反而很平滑，给人以非常坚固的感受，而树皮边缘又很锋利。
非要举例来形容的话，姜望觉得很像放大的鱼鳞。
而以神话传说来看……龙鳞亦是如此。
此树极高极大。
往上看，看不到头。以树围来看，这颗树足有周围那些巨树的十倍之粗壮。
树本身如一堵城墙般。
站在这颗树前的某个刹那，姜望恍惚有自己回到了临淄城下的错觉。
“这是神龙木。”青九叶在一旁说。
而青七树额头的树纹发出青光，自然而然地融入这颗神龙木，然后他率先一步，树身如水纹荡漾，青七树直直走进神龙木中。
姜望的感受很清楚，这颗神龙木绝非某种障眼法，而是切实的存在。那种亘古悠远的气息骗不过人，也绝难掩饰。
“进去吧，这里就是神荫之地。”
青九叶说着，先一步踏入其中。
似乎完全不担心姜望不跟进来。
而此时的森海源界，那林叶间流落的微渺天光也已经趋近于无，夜晚大约将要降临了。
迄今为止得到的信息来看，森海源界唯一可以沟通并且存在的人族，就在神荫之地。与他们为敌，显然是非常不理智的。
若与这“圣族”为敌，恐怕很难走出七星楼秘境，更别说有所收获。
反过来推导，既然七星楼秘境每年都有不少人可以出来，那就必然不会有太多无解的情况发生。
最重要的是，随着夜晚的靠近，姜望的确感受到了某种恐怖的信息。他不知道那是什么，但他本能的绝对不愿意接触。
那么神荫之地就是目前唯一的选择了。
姜望做好战斗准备，紧随其后，一步踏进神龙木。
眼前豁然开朗！
这里好像是另外一个世界。
与外间森海源界的昏暗基调完全不同，神荫之地清新明亮。
眼前所见，一片开阔。
碧草如茵，天穹透亮。
一颗颗小型神龙木，在原野上远远铺开。各自之间保持着极大的距离，互不干扰光线养分。
而每一颗神龙木上，都结着巨大的果子。
三个两个五个，不一而足。
那些果子正正方方的，有门有窗，里间随处有人在活动，传来一片祥和的声音。
俨然是天然生成的房屋。
青七树就站在其中一颗神龙木下，冲他招手。
“来了！”
姜望抬头看了看天空。
天空同样地悬着一颗星——变幻难测的廉贞，也即玉衡星。
(本章完)