第427章 相狩
2024-05-29
作者： 情何以甚
第427章 相狩
“啊咧！”
青七树把盾牌一扔，抱着膝盖跳了起来。
与青七树相比，青九叶身形单薄得多，但明显也沉静得多。
乍听到姜望出声，他的第一反应是后退几步，侧转方向，让自己的箭对着姜望。
“你是谁？”
不等姜望回答，又对青七树道：“你认识他？是你哪里找的帮手？族内相狩事，你敢找外人？”
问到后面，声音已是非常严厉。
“嘶呼，嘶呼！”青七树疼得厉害，不停地倒吸冷气，同时回了一句：“不认识！”
不认识你还显得特瞧不起人？姜望默默翻了个白眼。
他可以确定这两人不是此次参与七星楼秘境的任何一个修者。
那么，是原本就在这被玉衡星照耀的世界里生存的人？或者是往年失落于七星楼秘境的修者繁衍的后代？
这两人都姓青，又说什么族内相狩事，发音也很古怪……
总之他们两必然同出一族，而且瞧他们交手并未留情，说明这相狩事不是什么简单的切磋。
心里迅速地盘算着，姜望脚下不断微移，让自己摆脱那支箭的锁定。
但青九叶始终牢牢地张弓对准他：“请你马上离开！”
姜望按剑反问：“你觉得我去哪里比较好？”
他只觉得这人真是神经兮兮。我千辛万苦才跑过来，你一句话就让我走？
“从哪里来，回哪里去。不要再让我警告你第二次。”
想到之前脱离的枯枝蛇群，姜望心有余悸：“我来的地方很危险。”
青九叶抬了抬弓，敌意已经很明显：“你从哪里来？”
姜望这次没有立即回答，而是故作意外地瞧了青七树一眼：“你怎么还不跑？”
虽然他并不认为自己不是青九叶的对手，但眼前这两人明显互相敌对，搏杀生死，他没有不拉拢帮手的道理，真要打起来，以多打少才是王道。
但……
“韭叶子的问题，你最好老实回答！”青七树很严肃地凶道。
不过这种严肃只持续了一息，马上他就疼得继续龇牙咧嘴起来。
姜望都震惊了。
他把你膝盖都射碎了啊，看着都疼，你还这么向着他？
你们这是什么样的感情？
虐恋情深？
他有心想要捅这个叫青七树的家伙一剑，试试看是不是伤他越狠，他越服从。
但青九叶的弦已经拉满，显然再不回答，就要面临他的攻击了。而且看这架势，很有可能是面临两人围殴。
有道是，出门在外，以和为贵……啊呸！
姜望不想与他们起矛盾的主要原因在于，这两人背后明显有一个族群存在，并且显然该族群是这玉衡星照耀的世界里的坐地虎。
杀两个，很可能惹来一窝，能不起争端，还是不要争端得好。
因而姜望礼貌微笑，很是配合地往来的方向一指：“我是从那边过来的。”
青九叶皱起眉，他的眉毛上沾着两片碧翠叶子，随着他的皱眉而微颤，瞧来很有喜感，也不知是什么妆容风格。
“匿蛇之地？”
他带着疑问，但下一刻，就反应过来，勃然大怒：“你敢拿这种虚言骗我！”
手一松，箭离弦。
咻！
短弦颤，尖声起。
之前几箭分别射出的时候，姜望的注意力都在人身上。
直到此刻，才注意到箭。
这是一支木箭，一支纯粹的木箭，完完全全木材所制，连箭头都不是铁器。甚至可以说就是一根削尖了的树枝。
然而它尖锐、快绝、平稳，有一种简单古老的凶悍气息。
它已迎面！
剑光耀起，笼罩身前三尺之地。
姜望立刻一剑成圆。
不是他不想直接一剑削断箭枝，也不是他没有捕捉到这支箭的轨迹。
但在出剑的瞬间，内心的警觉让他选择了完全防御的一剑成圆。
他不会忘记，就在刚刚，青七树以那只一看就很厉害的青木盾格挡，原本看轨迹应能格住，最后那支箭却绕开青木盾，直接洞穿了青七树的膝盖。
对这陌生世界里的箭术，他不肯大意。
铛~
木箭射在剑圆之上，如金铁交鸣。
剑光散去，木箭坠地。
姜望预计得没错，这一箭的落点，果然与初始轨迹并不一致。虽然他不清楚这是怎么做到的，但水泄不通的全方位防御显然是应对此种箭术的好办法。
青九叶面露震惊之色，显然没有想到姜望能挡住这一箭。
“啊咧！”青七树更是喊了起来：“这么厉害！”
这人是个傻子吗？到底站哪一边？
姜望发现他根本看不透这个四肢发达的奇怪家伙，手握长剑，紧紧盯着那个稍微正常点的青九叶道：“我不知道你说的匿蛇之地是什么地方，但我的确是从那个方向过来的。我没有骗你！如果你再攻击我，我不会留手！”
青九叶沉默了。
骗没骗他倒是没那么重要，重要的是他的箭被格住了……箭都被格住了，真骗他又能如何？他青九叶又不是傻子，好不容易赢了相狩，难道还上赶着送死吗？
“啊咧。”这时，青七树又道：“能够挡住韭叶子的箭，那么横穿匿蛇之地也不是什么不可能的事情了，毕竟这可是连本大爷都一时失察没能防住的箭术。”
他看向青九叶道：“韭叶子，他可能没说谎！”
这种自以为很有条理很有逻辑的理直气壮……到底从何而来？
青九叶没好意思说话。他的箭怎么可能比得上横穿匿蛇之地的危险？
姜望有意缓和气氛，很主动的解释道：“如果你们说的‘匿蛇之地’，指的是隐匿蛇群的地方，那我的确是从那个位置过来的。那个地方有很多的枯枝状的蛇，非常难察觉，我也是很辛苦才逃脱。”
青九叶与青七树对视了一眼，然后道：“那就是匿蛇了……它们是这里最阴险的杀手。”
原来枯枝蛇的名字就叫“匿蛇”，这名字倒也算名副其实。枯枝蛇隐匿起来，根本难以察觉。
“所以，现在能把弓放下了吗？”姜望先还剑入鞘，表示诚意：“我对你们没有敌意。”
青九叶摇摇头：“不行，相狩还没结束。”
不过他倒是没有再盯着姜望，而是又摸出一支木箭，掉转位置，弯弓指向了青七树。
姜望默然了一刹。
这人真是意外的古板。
还有，刚刚不是还要联手对付我的吗？
这个姓青的什么族群，真的让人看不懂……
“啊咧！”青七树叫嚷起来：“刚刚不算数，这个外来的叫我分了心，不然就你那三脚猫的射术，你能射中我吗？重来重来，等我伤养好了重来。！”
“那是你的事情。”青九叶有条不紊地将箭搭在弦上。
“等等！”
姜望尽管一脑袋浆糊，但还是硬着头皮道：“我想问一下，你们这个‘相狩’，是做什么？”
青九叶沉默了一阵，大概是顾忌姜望的武力，回道：“我们公平对决，我割下他的头颅，或者他割下我的头颅。”
很显然，这个什么“相狩”，是这青姓族群的规矩。
所谓人在异地，入乡随俗……
“不割行不行？”一个声音响起。
青九叶大怒，你一个外来者，怎敢挑战我圣族延续几百年的铁律？太狂妄也太放肆！
但他很快发现，问这个问题的人，并不是那个拿剑的外来者。
好像漏了……感谢书友独眼单脚猫的万赏！
(本章完)