第479章 能否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第479章 能否
沙海之中。
手持潮信的田常，与手持长相思的姜望相对而立。
尽管田常此时垂刀敛眉，但姜望毫不怀疑，只要他做出斩草除根的第一个选择，此人必然拼死也要咬下他一口肉来。
姜望当然有把握杀了田常，这一点他们彼此都很清楚。不然田常也不必杀绝自己的队伍。
他不得不承认，田常是一个非常危险的人物。
他也不得不承认，田常说得很有道理。此时放过田常，对他来说的确是最没有后患的选择——前提是，不把田常作为后患看待。
沉默一阵，姜望目光一瞥，看向不知何时跌跌撞撞走近的田和。
看着这个身负重伤的、沉默的中年男人。
他忽然觉得，这一切太有趣了！
“为了你的秘密，不杀了他么？”他问田常。
“他是家生子，绝对忠诚。”田常说着，又补充道：“公羊路是我的生死兄弟，同样可靠。”
姜望于是点头：“那么，我相信你的能力。”
不是相信田常这个人，而是相信他的能力。相信他可以把事情摆平。
姜望特意问这么一句，其实是帮田和打掩护。想来以田和的智慧，当然也能够明白。
也只需要这一句便足够。
说罢，姜望直接转身，这一次，再没有任何人阻拦。
黄沙漫天，这方世界，未见终途，但也没有继续探索的必要了。
离开田常三人的视线后，姜望做的第一件事，就是把储物匣中的那朵无名之花取了出来。
此花似三瓣之玉莲，生机盎然，令人垂涎。
姜望也不犹豫，直接三两口将它吞入腹中。
至于来七星楼之前庆嬉写信给他，信中提到他有增寿丹方，可以最大化利用药效……可去他的吧！
他不知道庆嬉到底藏着什么心思，懒得去猜，也不想知道。
好不容易到手的增寿宝物，断没有拿出来跟人讨价还价的道理。做生意更是不必。
此花入口，即化为一道玉液，顺喉而下，温润地淌落四肢百骸。
脊柱海明亮，躯干海通透。
由内而外，有一种非常宁和的满足感在心间。
像是在一个宁静的午后，懒洋洋地在院中晒太阳。有几缕微风拂过，白云卷了又散。
没有什么实际上的战力提升。
提升的是底气，是根基，是更长远的未来。
姜望切实地感受到，自枫林城倾覆之后，一直有缺的寿限，终于得到了补完。
狭义上的生命本质，从此不再“遗憾”。
若把修行之路具体化，此前他走在一条羊肠小道上，虽然也有机会走到终点，但毕竟路途崎岖，过程艰难。
而现在，他重新回到了阳关道上，不免心怀大畅，神清气爽。
这一次的隐元世界，收获非凡。
不仅达成了既定目标，还见识到两个田家的人物。
无论是田常还是田和，都是非常精彩的人物。现在他们虽然都并不够耀眼，全部被田安平的光辉所掩盖。
但姜望相信，只要给一点时间和机会，这两个人都有一飞冲天的可能。
他今天之所以能够成为唯一的胜利者，是因为绝对的实力。
田常这个人，有头脑，有手段，有城府，见事敏锐，行事果决。
而田和坚忍深沉，亦不是手软之辈。
这两个人，无论哪个，姜望都自忖未必能够完全驾驭。
但，试试又何妨？
至少他现在，掌握了田常的把柄，以后或许可以用来制衡田氏。而同时又掌握了田和的把柄，用以制衡田常。
无论怎么看，他都立于上风。
如果有朝一日与田安平对上，这就是两颗绝妙的好棋。
心里盘算着这些事情，人在沙海中，越走越远。
……
姜望的背影消失在视线尽头。
田常收回注视的目光，看向田和，关心地问：“你的伤怎么样？”
田和表情苦涩，歉声道：“不太好。小人无能，连累公子了。”
“说什么话。”田常道：“此次任务失败，全因我技不如人。倒是连累你们两人陪我一起冒险。”
公羊路并不说话，只是默默地收起他布阵的法器。
他与田常之间的关系，早过了邀买人心的阶段。
需要进一步强化信任的，只是田和而已。
田和当然明白这一点，很识趣地表态道：“公子去哪里，小人就去哪里。哪怕有朝一日公子要与田氏为敌，小人也……”
“说到哪里去了。”田常伸手打断他：“田氏是我们的家，我们怎么会与自己的家为敌？我田常生是田氏人，死是田氏鬼，一世为田氏奉献。”
“是，小人失言。”田和立即赔罪：“小人必以公子马首是瞻，为田氏尽心尽力。”
“这样最好。”田常点点头，又看向他身上的伤口。
这是最后的检查了。田和心想。
面上依然是一片木讷，眼神故意带着些许忐忑地瞧着田常。
田常观察一阵，确实没有找出什么问题，因为田和受的伤都是真实无虚。
于是说道：“你的伤势严重，需要造血生肌。”
说着，自怀里取出一枚褐色丹药，又随手挥刀，在死在他脚下的田氏子弟身上割下一块肉来。
他将潮信刀横在身前，蔚蓝色的刀身上，托着一块冒血的人肉。
他用三根手指，将那枚丹药碾碎，褐色的丹粉洒在血肉上。
潮信刀，伸向田和。
“这药惯能造血生肌，但需以新鲜血肉佐之最好。”
田常看着这个惯来木讷的中年男人：“把肉吃了。你能理解吗？”
他碾碎的这枚丹药，的确佐以新鲜血肉最好，但以人肉相佐，也肯定不是必要。
对于任何一个正常人来说，吃人，都是一件挑战人性底线的事情。
什么绝对忠诚的家生子，只是惠而不费、邀买人心的话语。
他对田和的确也很信任，但并没有到那种毫无保留的程度。只是此次隐星世界之行，他要圆谎，仅仅他和公羊路的证词，未必能够取信家老。他非常需要田和这样一个世代忠诚于田家的家生子作为注脚。
这才是他没有杀田和的原因。
杀绝同行族人，这个罪名太大了，他根本承担不起一丝一毫的风险。
现在，他需要田和的把柄，需要田和吞吃族人血肉这件事，来保证自己对田和的完全掌控。
让风险趋近于零。
田常看着他，公羊路也看着他。
田和沉默了一阵。“能的，公子。”
他接过刀尖上的那块肉，直接生嚼几口，闭着眼睛吞咽了下去。
(本章完)