第429章 森海源界
2024-05-29
作者： 情何以甚
第429章 森海源界
听到现在，姜望大概也有一些理解了。
龙神是青七树、青九叶这个所谓圣族信仰的神祇，他们甚至认为这位神祇是唯一正神。
而自己被认作了龙神使者。
从他们的话里可以推断出，“龙神”是必然存在过的，而且也有过选召使者降临森海世界的前例，只是不知道因为什么而沉睡。
这个沉睡的时间点，是一千年。
另外，这所谓森海源界里，青七树、青九叶出身的“圣族”，并非唯一人族。可能他们的族群地位比较高，又或者曾受“龙神”所庇护，所以称为“圣族”。但因为某种原因，“圣族”停止对外探索之后，就很少再接触到其他人族了，他们甚至认为他们之外的其他人族已经灭绝。
从这个信息又可以推断出：森海源界必然存在着某种危险。正是那个危险，让“圣族”停止对外探索，也正是因为那个危险，“圣族”才会认为森海源界其他人族有灭绝的可能。
这个“危险”，很可能与青七树说的“燕枭”有关。
甚至于“圣族”流传下来的“相狩”的规矩，恐怕也无法与之脱离。
只是不知道这“燕枭”是什么。是一个人，又或是某个邪神、怪物，还是某种其它诡异事物、现象。
“燕枭……是什么？”姜望问。
就连相对跳脱的青七树都没有回答，对于他们而言，这显然是提都不该提的禁忌。
而青九叶翻手将短弓倒扣在手臂上，木箭收在身后，他后腰位置有一个斜插的箭囊。
“外来人，怎么称呼你？”他显然做出了决定。
“呃，叫我张临川就好。”姜望道。
倒不是他为谎言而谎言，而是出于对这个陌生世界的谨慎。
有些诅咒厌胜之术，通过名字就可以施展。这个森海源界修行体系似乎别有不同，指不定就有某种他想象不到的手段。
尤其现在已经知道张临川是白骨道的使者，用起他的名字来更是毫无负担。
若真给人诅咒厌胜了，倒也是好事。
“好平庸的姓氏，名字也很普通。”青七树这时候恢复了些，又开始大大咧咧，瞧不起人。
“不要这么说。”青九叶反对道：“再平庸的姓氏，也能够有强者涌现。再伟大的传承，也有弱者终日庸庸。使者既然被龙神选召，他就摆脱低劣，拥有了高贵。”
这两人的这番对话，怎么听怎么别扭。
尽管后者好像在夸赞。
那是一种深根蒂固、字里行间根本遮掩不住的、对自身族群的盲目自负。大概对他们来说，所有非“青”字的姓氏，都是平庸之姓氏。
姜望对此不置一词，由得他们自己开心就好。
“张临川。”青九叶认真道：“我现在代表圣族，给予你前往神荫之地的殊荣。如果能够确认你作为龙神使者的身份，你将获得圣族的友谊。”
姜望道：“我想我需要了解之后才能做决定。”
青九叶想了一想：“大概你初来森海源界，并不清楚这里的情况。你不明白受邀前往神荫之地是多么大的幸运，在整个森海源界，那是唯一的安全家园。”
“这里都有些什么危险？比匿蛇更可怕？”
“啊咧！”青七树这会爬起来了，手依然捂着心口：“匿蛇之地虽然可怕，但我们圣族武士也常会前往狩猎。外来人，你对森海源界的真正危险，根本一无所知！”
他膝盖的伤口这时候竟已经愈合，这份恢复力实在可怕。
姜望似笑非笑地瞧着他：“如果你认为我是你们的龙神使者，那你对我是不是应该更尊重一些？”
青九叶道：“已经千年未有，难道世上真有奇迹？其实我并不相信你是什么龙神使者，七树更是如此，他只不过是害怕被割掉头颅罢了，在你身上寄托他的渺茫希望。所以，不要指望伟大的圣族对你毕恭毕敬。”
“啊咧！”青七树气急败坏：“韭叶子，我在你心里是贪生怕死之辈吗？”
青九叶很直接的道：“是。”
不理会青七树那边的张牙舞爪，姜望饶有兴致地问道：“那你为什么还要邀请我去神荫之地？”
青九叶沉默了一会，说道：“虽然我并不笃信龙神使者还会存在，但我想要给自己一个机会。”
青七树表情柔和下来，难得的没有再顶嘴。
姜望冷静思考着得失，并不轻信一面之词：“那么，假如我并不是什么龙神使者，贸然去你们的神荫之地，岂不是会很危险？”
对付这两个“圣族”武士，他还有些把握。但那个神荫之地，必然聚集着整个“圣族”，敌我形势如此不明朗，他实在不敢妄言自己能够打穿一切。内府境的强者，也不是没有失陷于七星楼秘境中的。
“无知至极！”青七树冷哼道：“韭叶子既然以圣族的名义邀请你，你就能够共享他的神荫。”
“神荫又是什么概念？”姜望并不为他的态度恼怒。
从短暂的接触来看，青九叶相对沉静、古板、坚决，而青七树则自大、爱炫耀、吹嘘，但是都不算什么歹恶之辈。
“神荫就是龙神给予圣族的恩赐，是一种资格。只有得到龙神的允许，才能够进入神荫之地。”青九叶解释道：“我把神荫分享给你，一旦你死了，我就会失去神荫。”
青七树则补充道：“身为圣族，失去神荫的结果……就是死。”
“失去神荫就是死？神荫之地外面，一定无法生存吗？”姜望追问。
“在神荫之地外，未必无法生存，毕竟曾经有不少人族聚落生存着。但对圣族来说，失去神荫，就会失去力量。”
青九叶后面的话没有说，但意思很明显。
在森海源界这样危险的地方，失去力量的结果，的确与死亡没什么两样。
“圣族”的超凡力量体系，与神荫有关？难怪他们会尊龙神为唯一正神。
这样看来，为了邀请姜望去神荫之地，验证他的龙神使者身份，青九叶所冒的风险堪称巨大。
只不知道这种“牺牲”，是因为青七树，还是背后有更深层的原因。
尤其在他本人并不很确定姜望就是龙神使者、甚至自己也带着怀疑的情况下，这种冒险尤其的需要勇气。
因为这是理智的人，在清醒的情况下，做“愚蠢”的赌博。
姜望张了张：“我还想知道……”
“我们边走边说好吗？”青九叶忽然抬头看了看，打断他道：“天马上就要黑了，我们不能在外面过夜。”
“为什么？”姜望不懂就问。
“会死。”
简单，干脆，理所当然。
从林叶间稀疏落下的天光，可以判断这个世界此时仍是白天。
森海源界始终如此昏暗，但因为青九叶的这句话，忽然格外阴冷起来。
仿佛许多难以形容的恐怖，将随着被称之为“夜”的时间段，笼罩这里。
夜晚……
会发生什么？
(本章完)