第465章 黑暗时期的真相
2024-05-29
作者： 情何以甚
第465章 黑暗时期的真相
观衍告知了小烦，燕枭的力量之源是怨恨，要想削弱燕枭，它吞吃的人头就不能带着怨恨。
死者需要坦然、需要淡然，然而这又谈何容易？
千古艰难惟一死，贪生怕死是人之本性，所以从容赴死者才被歌颂。
牺牲这种事情，从来是少例。
但无论如何，森海圣族的“献首”，恰恰在事实上是燕枭成长得如此之快的原因。
因为森海圣族的“献首”并非自愿牺牲，而从来都是“献别人之首”。
观衍通过小烦之口，建议森海圣族停止献首，选择死守族地，用漫长的时间来削弱燕枭。
这个设想是可行的。森海圣族全族退守神荫之地，一旦燕枭叩门，只防御不反击，纵然难免死伤，但燕枭也未必能坚持多久。
而且力量一旦开始流失，每年的损失都会减少。可以预见这样的选择会让圣族死伤严重，但结果很清晰，一定会走向光明。
其实如果森海圣族一开始就对燕枭有所了解，不急急忙忙地杀了它，或许一切都有不同。
但事情已经演变如此。
在他心通的神通下，姜望他们从容行走于观衍的记忆，翻阅那个时期的森海源界……
彼时的森海圣族还是长老议事制度，七人组成的长老团决定着圣族大小事务。
长老们用自己的方法，验证了小烦传达的这个消息的真实性后，做出的选择却全然超出了观衍的想象！
森海圣族的长老团认为，如果停止献首，很可能导致燕枭暴怒之下毫无节制的杀戮，森海圣族无法承担这样的损失。
而只要献首不停，因为仪式的要求，燕枭也不能无谓杀伤圣族族人。
既然燕枭要吞食怨恨才能成长，那就让那些奉献头颅的人毫无知觉的死去便是了。连知觉都没有，自然就不存在怨恨。
反正死的又不是森海圣族的人。
森海圣族长老团动用禁法，借用龙神之力。制造出了“夜之侵袭”。
苏绮云一直在寻找“夜之侵袭”的真相，在观衍的记忆里，才看到根由。
“夜之侵袭”形成的过程复杂，很难再复制。但它的本质就是“世界源”泄露，混沌入侵。
在森海源界的夜里，如果没有神龙木的神力保护，所有人都会陷入昏睡。陷入昏睡者，若未与清醒者产生牵引，本身会归于混沌。（注视即是“牵引”的一种。）
在突然降临的“夜之侵袭”里，大批大批的人族死去了，这才是森海源界其他部落几乎灭绝的真相！
之所以用“几乎”，也只是因为没有人走到森海源界的尽头过，所以尚不能完全确定罢了。那些空荡荡的木屋、穴屋，无声的诉说一切。
那种惨状，哪怕姜望等人出于如此超脱的视角，也能感受得到观衍当时的颤栗……
是小烦冒险偷出族地，点燃了神龙木木心，观衍才得以逃脱沉睡。
经历了“夜之侵袭”，观衍终于明白。
森海源界的黑暗时期，表面上看，由头是燕枭，本质上，却是因为森海圣族的恶念。
翻检历史，神荫之地其实也非森海圣族所独有，而是诸多部落共享的神圣之地。
在很古早的时候，森海圣族只是一个强大的部落，是在驱逐了其他所有部落后，才独占神荫之地。
后来竟就以最古老的神荫之地为祖地，自称圣族了。俨然自觉有了本质不同，天生凌驾于其他部落之上。
黑暗时期的森海圣族，早就已经思想扭曲，心堕黑暗。崇尚暴虐血腥，掠夺成风，杀戮成性。
他因为小烦而对这个族群心存幻想，但小烦，竟是森海圣族唯一的例外……
佛有慈悲心肠，佛亦有金刚怒目。
愤怒的观衍燃烧舍利，显化金刚，成就神临。
只身杀死森海圣族的长老团，将彼时为虎作伥的那些圣族武士几乎屠戮一空。
在油尽灯枯的最后时刻，扶持小烦成为圣族唯一祭司。
修订森海圣族的历史，引导他们形成“相狩”的传统。用五百多年的时间削弱燕枭，也通过五百多年的时间，把荣誉和牺牲，刻入森海圣族的骨子里。
而他自己，神临之躯朽败，寿元枯竭。
只剩一点真灵。不容于混沌，又困于此界，无法转生，只能游离于世界夹缝。
……
从他心通中退出，姜望三人心情各异，但都深受震动。
在姜望看来，观衍最伟大的地方，不是削弱燕枭，一手炮制五百年后的燕枭之死。而是他对森海圣族的教化。
把神荫之地，从一个滋生黑暗血腥的地方，变成了现在的清静平和之地。
森海圣族现在能够出现青七树这样敢于承担、勇于牺牲的人，就是观衍的教化之功。
堪称功德无量！
对于姜望的想法，身怀他心通的观衍自能察觉。
“我佛慈悲，因果有报，或是这一点微小功德，令我得以五百年真灵未泯。还摸索出了一些以真灵为基础的修行之法。”
一点真灵还能够摸索修行，并且还真有了一定的成就！
观衍似乎浑然不觉自己有多么惊世骇俗，表情温和地看向苏绮云：“所以才能借用小友你的寄神玉，临时显化身形。”
岂止于此啊，你不是还能用神通么。武去疾在心里默默感慨了一句，但很快意识到在观衍面前，这跟说出来也没什么两样。为了掩饰自己，一时故意胡思乱想起来。
观衍若有若无地看了他一眼，为自己感应到的想法哭笑不得。
苏绮云张了张嘴：“那些记载……”
观衍很认真地与她对视，微微低头，向她表示歉意。
“那些记载是我整理的，故意留下线索，让后来的降临者把目标对准燕枭。而不必生出别的意外。对于我的自以为是，我向姑娘道歉。”
圣族书屋里的记载，亦是观衍“遗”计。他当年不仅“重塑”圣族历史，还留下了这样的布置，说一声算无遗策也不为过。
姜望当时有一些疑惑，但根本想不到这上面来。只不知，倘若重玄胜在此，有没有可能提前发觉什么。
此时的苏绮云，心情异常复杂。
被观衍当年的遗计牵着鼻子走，说不满当然有，但怨恨又谈不上。
她追究的“夜之侵袭”真相已经出现，但她报复的目标，早已在五百多年前被观衍所抹除。以至于她此刻，有一种茫然无措的失落。
“为了表达我的歉意……”观衍看着她说：“我在混沌中保住了你朋友的一点真灵……”
(本章完)