第420章 舀星河之水
2024-05-29
作者： 情何以甚
第420章 舀星河之水
天色在瞬间由明转暗，七星谷突兀的进入夜晚。
而谷里的田氏族人并未出面维持秩序，因为根本没有给众人惊乱的时间，黑暗刚刚发生，光就亮起。
光源来自山谷中央那一块巨大的圆形场地上，是一个个的光圈，渐次亮起。
一个、两个、三个……密密麻麻的光圈，迅速铺满这块巨大圆形场地。
每一个光圈，都可以容纳一个成人站在其间。而每个光圈之间，也都保持有足够的距离。
一共一百零八个光圈。
姜望清楚。进入七星楼秘境的名额，一共就是一百零八个，也被称为一百零八星位。分为三十六天罡位，七十二地煞位。
而眼前所见光圈，便是星位。
获得进入七星楼秘境资格的人，踏进星位之中，等待七星楼星光接引即可。
有人的地方，就有江湖。有排名的地方，就有争斗。
三十六天罡位，七十二地煞位，谁前谁后，自然都有得一争。
之前的七星楼资格竞争，便也是提前做一个次序的确定。
到了现在这个时候，其实大部分人应该都知道自己的位置了。
在漆黑一片的山谷里，一个又一个的神秘光圈出现，照耀得七星谷如梦境一般，同时也聚集着所有人的目光。
星位忽开，很多人还没有反应过来，便看到一个身影往前走。
其人长发披散，毫无犹豫，大步往前。几步便踏进了那个最大最亮的光圈中，占据了天魁星位。
回身面对所有人，面无表情。
正是雷占乾。
在七星谷聚集的一众修者之中，既有积年内府的四海商盟强者方崇，也有出身顶级名门的石门李氏嫡女李凤尧，更出现了大齐皇室的九皇子姜无邪，他雷占乾仍然当仁不让，坦然自若地踏进天魁星位，的确有独占乾坤的气势。
关于七星楼，人们经常讨论的天罡第一位，就是天魁星位。
一般来说，离开七星楼秘境之时，出现在天魁星位置上的人，就是此次七星楼秘境收获最大的人，也被视为此行魁首。
当然，进入七星楼之时立在天魁星位置的人，也默认在进入七星楼后拥有更大的优势。
时至今日，每个人对自己应该在的位置也都有了一定程度的认知。对于谨慎些的人来说，一般都是宁后莫前。
这种默认了次序排名的时候，一个站位不对，就有可能在进入七星楼之后遭到搏杀。甚至于很可能立即就被针对，止步在秘境之外。
雷占乾一马当先，走进天魁星位，并不管其他人的眼光。
姜无邪翘着的嘴角拉了下来，显然心情并不愉快，但并没有说话。
雷占乾作为十一皇子姜无弃母族雷家的天骄，天然便是姜无弃最有力的盟友。也天然就站在姜无邪的对立面。
夺嫡之争，谁也不可能相让。无论大齐的几位皇子皇女在外表现得有多和睦，根本矛盾无法消除。反倒是那些根本无望大位的皇子皇女，感情倒还能好一些。
姜无邪从进来便未与雷占乾说过一句话，两人甚至连眼神的交流都没有，便是这种对立的体现。
四海商盟的方崇略等几息，笑道：“如果没有人占这天罡星位，我便去了？”
嘴里虽然问着众人，目光却看着姜无邪，显然是有心相让卖好，并不肯抢九皇子的风头。
天罡星是天罡三十六位第二，仅在天魁星之后。
姜无邪撇撇嘴，转头对李凤尧道：“李家姐姐，你请先。”
李凤尧也毫无拘束，只对姜望说了声：“我先走。你注意些。”
随即便飞落天罡星位。
她当仁不让。
姜无邪这一次倒特意又瞧了姜望一眼，但还是没有说什么，紧跟李凤尧其后，一步踏进天机星位。
方崇表现得不争不抢，不急不躁，等这三个人都站定了，才拱手一圈，与众人礼过，踏进了天闲星位。
七星谷内众修者纷纷选定星位站好，也有不少人因为李凤尧的另眼相待而关注姜望的选择。
甚至有好几个人都抱着挤下他的位置、让他出丑的念头等待。
但只见田氏族人中走出来一个青年，冲姜望招了招手：“姜公子，这边！”
姜望的名额是田家内部直接分给他一个，在田家固有的二十个名额之内。而李凤尧这样的内府境强者，是可以直接越过竞争，锁定一个名额的。诸如雷占乾、方崇都是如此。
当然，如果哪次七星楼来的全部是内府境强者，或者说内府境强者数量过半，他们就没有这样的待遇了。
总体来说七星楼秘境名额竞争还是比较公平的，没有太大争议。
招呼姜望的这名青年名为田常，乃是这一次田家七星楼秘境队伍带队的人。
田家固定的二十个名额，从地煞排名最后的地狗星，一直往上数到地全星。总之是占据了最后二十个星位。
其中给到姜望的是倒数第七的地刑星位，说不上苛刻，当然也谈不上多照顾。
总之一个靠关系混进七星楼秘境的人，也无须太多投入。
而看到姜望面不改色的混进田家人队伍里，很多人的目光就变了。
一部分人不再觉得他是个值得警惕的对手，更多一部分人对他产生了鄙夷。
这样的一个混子……怎配被李凤尧另眼相看？
一众修者陆续占据星位，偶有摩擦，但在田氏坐镇此地的强者面前，也都保持了克制。
最终一百零八个星位空缺了八个，这八个人都是因为种种原因未能及时赶到七星谷，提前退出的争夺。
田家的二十个位置并未因为空缺而改动，因此空下来的八个星位，便是从地煞倒数第二十一的地孤星，一直空缺到地稽星位。
这次坐镇七星谷的是田焕章，其人是田氏现任族长的叔叔，辈分很高，当然实力也毋庸置疑。
一待众人都定好星位，他便并指往天上连点七下。
有心人能够注意到，他点的每一下，都对应着北斗七星的位置。
北斗七星者，所谓天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。
而山谷上空那漆黑如墨的夜幕中，便依次亮起了七个光点。
就在山谷之中，直接指点对应北斗七星，引导七星之力，压制其它星辉。这是至少外楼境才能够做到的事情！
七个光点愈来愈明亮，愈来愈耀眼。
形成一只玉勺状，悬在天穹。
而后玉勺微倾，无穷无尽的星辉如水泻落。
就好像九天之上，有谁用玉勺舀了一勺星河之水，再将它倾落人间。
世间之人仰首望天，便只见漫天星光流泻，垂如星瀑。
感谢书友煜峻2011的万赏！
(本章完)