第440章 贪婪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第440章 贪婪
燕枭一鸣，必食百首！
这话一出，叫人心胆发麻。
青七树呢喃道：“原来是这么一个怪物。”
青九叶则追问道：“那本古籍上有没有记载，怎么样才能消灭它？”
从姜望观察到的表现来看，在场的这几个圣族，都只知道燕枭这个名字，知道它外形是无尾之燕，知道它在森海源界作恶的历史，但并不清楚苏奇所述的这段记载。
唯独老祭司表情平静，似乎并不意外。
她去过现世？或者接触过现世的人？姜望心中有所猜测。
苏奇摇摇头：“那本古籍本身就很残破，关于燕枭只记载了这些。在来这里之前，我一直以为只是一个黑暗的传说。”
“那本古籍叫什么名字？”武去疾好奇道。
“没有名字。残破得很厉害。很多记载都只是只言片语。”
姜望也跟着问了一句：“那本古籍是从哪里得到的？”
苏奇脸色有些不自然，顿了一下才道：“家传。”
苏奇口述的古籍相关记载，其实有一个让姜望困惑的地方。
燕枭这种东西，到底是诞生在枭的恶念里，还是诞生于人族的憎恨中？
不过这个问题，也未必能有答案。
姜望想了想，说道：“那燕枭可以不死不灭，我实在不知，我们怎么才能够帮你们解决困境。”
老祭司眼神深邃，缓缓说道：“这头燕枭生于此界，所以无法灭于此界人手。你们是此方天外之人。受龙神所召，只有你们才能够真正消灭燕枭。”
姜望与武去疾、苏奇对视了几眼，彼此稍稍交换了意见。至少在这个时候，他们的利益是一致的。
“我们对于自己，却没有这样足够的信心。”姜望说。
“别啊，张先生！”青七树在一旁急道：“龙神应座，神眷在身，您还有什么好担心的？”
他对姜望的态度，一开始很轻蔑，“教学”过后，已是有了几分认可。在龙神应座奇观发生，确认姜望龙神使者的身份之后，更是亲近起来。
姜望叹了口气，却并不回答青七树，而是瞧着祭司反问道：“神荫之地不是阻隔危险吗？非龙神认可，不能进来此地。你们大可以生活在神荫之地里，一直不出去。又何惧于燕枭？”
祭司沉默。
青七树愣住。
答案很简单。因为燕枭也可以在神荫之地从容来去。
如果说神荫之地是神眷所在，那么以此推导，也完全可以说，所谓的龙神之眷，燕枭同样拥有！
这道理如此浅显，青七树他们不是不能够想明白，而是下意识的不肯往这个方向想。
因为在“圣族”漫长的历史里，龙神就是他们唯一的信仰。龙神之眷，是他们一切自尊骄傲的来源。
燕枭亦有“神眷”？
若是心智脆弱的圣族人，当场便要信仰崩溃。
然而这确是事实。
“青花、七树、九叶，你们先回去。”祭司沉默一阵后，看着姜望道：“异乡的少年郎，你代表龙神使者，我代表神眷之圣族，我们单独谈谈？”
这事姜望并不能自己做主，他看了看武去疾和苏奇：“你们愿意相信我吗？我代表你们跟她谈。”
武去疾没有说话，大概是并不能太相信，他倒也不装模作样。
苏奇稍一沉默，忽然笑道：“义还廉氏命牌的青羊镇男，我自然是信得过的。”
姜望眼神一凝。
不由得在心里重新审视此人。
他早知这苏奇可能对他有印象，但没想到，此人对他这么了解！
交还廉雀命牌，已经是天府秘境时候的事情了，那也是姜望第一次进入齐国人的视野。此后再次成名。已是在齐阳战场上。
而这个叫苏奇的，短短一句话，便已经完全表现出了对他的了解，且没有揭穿他借用张临川的名字。
仅这份信息收集的能力，就要胜过参与此次七星楼秘境的大部分修者。
旁人或许也会收集情报，但重点大都在雷占乾、李凤尧、方崇等人身上，哪里会连姜望也搜集得这么具体？
见苏奇这么说，武去疾想了想，说道：“你这么不肯吃亏的人都愿意，说明没有亏吃。那我也愿意。”
苏奇：……
谁说武去疾傻？这不是很机智吗？
姜望把他们拉到一边：“有纸笔吗？你们有什么需求，可以写下来给我，我等会谈判的时候，会考虑到。”
怎么着也是跟四海商盟这等组织交过手的。对于“谈判”，他信心满满。
苏奇的储物匣里装了纸笔，当即便取出来与武去疾一分，分别写下需求交予姜望。
既然已经达成一致，圣族这边的人就带着他们先一步离开。
只留下姜望和祭司老妪在祭坛前交流。
“总归是要试一试，对吗？”看着众人远去的背影，祭司先开口道：“无论是为我们，还是为你们自己。”
永远不要小觑别人的智慧。
姜望非常清楚，他想要为自己争取利益，但这件事又不能往崩里谈。因为最终他们几个人也是要想办法离开森海源界，回归现世的。
目前来看，战胜燕枭应该是可行之路。而他们此行的收获，应该也落在燕枭身上。
诚然燕枭对于圣族来说是腹心之患，但也存在了很多年，未必不能再延续。然而对于姜望他们来说，却很可能是必经之路。
老祭司的话，就是在提醒他这一点。
相对于青七树他们，祭司老妪显然对“龙神使者”这一身份，有更深切的了解。这种了解，甚至不仅限于龙神的神旨。
只是不知道，生活在森海源界的她，对于七星楼秘境的探索相关，到底了解到什么程度？
在还有龙神使者降临的千年之前，森海源界与现实有沟通吗？
姜望想了想，说道：“我们家乡有一句话，‘无功不受禄’。反过来说……有功当奖，有事当偿。”
“明白了。”祭司作恍然状，和声细语地道：“你们被龙神征召至此，完成指引后，龙神自有奖赏。”
“我当然不会怀疑一尊伟大神祇的信誉。但毕竟您的龙神大人未曾直接给予我们指引。我们所听所知的一切，都是祭司您的转述和分析。青之圣女和您，也未必能够完全正确解读龙神的神旨，您说对吗？”
姜望对自己的这番话术很是满意。
我并不怀疑你，所以解释也无从说起。你不必解释，但你需要给我一个信任的理由，或者说保障。
简单来说，直接跳过了是否需要补偿的讨论，而直接问你能给我们什么补偿。
“那么。”祭司看了看他：“少年郎，你们想要什么？”
有戏了！
“您稍等。”
姜望当即便取出武去疾和苏奇两人的纸条来看。
武去疾的字奇丑无比，又写得很大，四个字就占据了整个纸面。上书——绝世神功。
姜望面无表情地将这张纸条折好，又揭开苏奇的纸条。
苏奇这人声音粗沉难听，字倒是清秀好看，一笔小楷写得干干净净。上书——
标注着森海源界所有宝物的藏宝图。
……这些贪婪之徒！
真是耻与你们为伍！
一把将两张纸条揉到一起。
姜望诚恳地看着祭司老妪，正容道：“增寿百年的天材地宝，你们有吗？”
(本章完)