第406章 步步在心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第406章 步步在心
“我去去就回。”
王夷吾起身便往外走，而文连牧坐着并不动弹，还极有雅心的为自己点了一杯茶，细细品味——镇国大元帅府里的茶，自都是难得的佳品。
一如他对自己判断的自信，对于王夷吾的实力，他也没有什么可以怀疑的。
而王夷吾本人，更是龙行虎步，意态从容。
同境无敌，是姜梦熊对他的要求，也是他一贯以来的自信。
已经有无数场战斗为此注解，数不清的挑战者成就此名。
从游脉到周天，从周天到通天，从无例外。
通天境更是贯通古今，成就历史极限。
到了腾龙境，也绝不会有例外。
什么郑商鸣，他连看都懒得看一眼。
管你是怎么不靠关系、如何自强不息，怎样倔强怎样努力。
算得什么？
败在他手下的天才，何止一个两个？
甚至是重玄胜那个胖子，若不是因为重玄遵，他认识是谁？
耳中听得府外吵吵嚷嚷的声音。
“大胆！如何敢在这里放肆？”
大元帅府里的下人们也很是惊怒，俗话说“宰相门前三品官”，镇国大元帅府里的下人，在外头也是跺脚抖三抖的人物。何曾见过有人敢在府邸前喧哗闹事？
唯独郑商鸣的声音也是肆无忌惮：“你还不配与我对话，叫王夷吾滚出来！”
文连牧说得果然没错，这人矛盾又别扭，好像什么都能忍，什么苦都可以吃。但一旦真的发起脾气来，又是不管不顾。
王夷吾心里想着，面上却无表情，脚下也不急不缓，每一步都是恒定的。在他双足踏地的那个瞬间开始，就每一刻都保持在最便于发力的状态。
这可以让他在任何时间任何地点，发起最强大的攻击。
而当他在下人恭敬的眼神中走出元帅府时，一眼便瞧见了气势汹汹、连衣服都没有来得及换的郑商鸣。
就穿着一身挑夫的衣服，从那里跑到这里，马不停蹄。
看起来实在是狼狈，也实在是愤怒。
王夷吾看着他，眼中毫无波澜，只问道：“你找我？”
王夷吾甫一出现，镇国大元帅府里的人就都保持了安静。可见他在此地的主人翁位置，已经是根深蒂固。
无怪乎临淄都有人称他为少帅，视他如姜梦熊亲子。
郑商鸣怒不可遏。
无论是谁，被人无缘无故构害，被人当做棋子随意摆放，都不可能不愤怒。
尤其他是郑商鸣。
心底傲气从不比那些公子哥少半分，反而更尖锐，更激烈。
他直接从军营里赶过来，一路上根本没有停过，越想越不是滋味，心中怒火越燃越炽。
“你知道我是谁吗？”他怒问。
他当然是认识王夷吾的，他相信王夷吾也不可能不认识他。
没有人能够无缘无故的轻贱于他，陷害于他。
就算军神本人，也都不行！更别说只是军神弟子！
“你是谁？”
王夷吾嘴里还在问着，脚下却一步跨前，毫不犹豫提起拳头。
“胆敢大闹镇国大元帅府，你是谁都不行！”
一拳既出，风起云涌。
无敌无我。
郑商鸣此来，本就做好了登门算账的准备，也为此不惜一战。
王夷吾的实力，他不是没有听闻，不是没有预判。
但权贵、名禄、实力，都不该是能够随意坑害他郑商鸣的理由。
他很愤怒。
这种愤怒让他气血沸涌。
让他早早的握住了拳。
让他的拳头充满了力量。
道元争先恐后的爆发，血液如洪流，澎湃汹涌。
势与力完美统一，他全部的愤怒都郁积在这一拳中。
而后一拳发出，硬碰硬，钢碰钢的，与王夷吾的拳头对轰！
他没有闪躲，王夷吾更没有。
两拳对轰的瞬间，仿佛一切都凝固了。
时间在变慢，空间在扩大。
声音、气息，都已丢失……又寻回。
郑商鸣仿佛听到一声脆响，他感觉到一股强横无匹的力量碾压过来。无可阻挡，不能回避。
他甚至感觉到，自己的整只手臂，都被这一拳轰碎了！
但那只是错觉。
他迅速意识到这个事实。
因为王夷吾已经收了拳。
在轻松击溃他的拳势，击溃他的拳头，击溃他的拳力之后，又轻松的收回了拳头。
实力的差距如此巨大！
郑商鸣想到他可能会输，可能不是对手，但他也会竭尽全力，绝不让王夷吾好过。
可从来没有想过，差距竟能有如此之大。
王夷吾看着郑商鸣，眼睛里连一丝获胜的成就感都没有，只冷冷地问：“你很骄傲，但你骄傲的本钱，是什么？”
郑商鸣如遭雷击。
他的拳被击溃了，他的愤怒也随之而碎，以及他那轻易不外露的骄傲。
他从来没有怀疑过自己。完全拒绝家里的任何关系，仅靠自己，从军队最底层爬起。
靠自己加入斩雨军，靠自己成为队正——哪怕以他的实力，至少也该是一个都统了。而若借助父亲的人脉关系，齐九卒随他挑，别的不说，一个副将的位置板上钉钉。
他认为他是不对这个世界妥协的英雄人物。
但从未听说，有哪个英雄如此不堪一击。
他在陷害他、摆弄他的王夷吾面前，没有一击之力。
这个残酷现实，几乎摧毁了他藏于心底的骄傲——事实上一直到现在，一切也全都在文连牧的算计之中，包括他此刻的心理变化。
在这之后如何摆弄郑商鸣的心情，操纵他的情绪……自然都有完整的设计。
而王夷吾也给了文连牧足够的信任，一切都按照既定的计划来。
先让郑商鸣见识到实力的差距，击溃他的信心，打磨他的仇恨，把负面影响降低。然后再将他擒下，关起来，开始后续。
看着郑商鸣失魂落魄的样子，王夷吾完全失去了再多说一句话的兴趣，只伸手往前一抓：“擅闯大元帅府，便先关你几天再说！”
“且慢！”
一个突兀的声音在远处响起。
这声音洪亮非常，显得威严、正气。
初响时尚在远处，声音落下时，人已至近前。
一只手掌，竖掌成刀，斜斜劈落。
虽是肉掌，却如天刀。
因为眼前的一切，都仿佛被这一“刀”分开！
这是天理循环，注定如此的一刀。
王夷吾探前的手，不得不收了回去。
他甚至不得不后退了两步，才让自己能在来人凌厉的气势前，保持住巅峰的攻击姿态。
……
而大元帅府中，正在品茶的文连牧蓦然站起。
“怎么会？”
(本章完)