第470章 隐星世界
2024-05-29
作者： 情何以甚
第470章 隐星世界
这一队人，姜望都在七星谷里见过。
尤其是为首的那个人，正是那位招呼他一起踏进星位的青年，大泽田氏的田常。也是七星楼秘境的坐地虎。
跟在他身边的有十三人，都是田氏子弟。
按理说，这些人都在地煞星位最末，应该出现在摇光星照耀的世界才是。
但田家经营七星楼秘境这么多年，难免有些不为人知的独特手段。
姜望是通过森海源界那位小烦婆婆的“情报”，才找到隐元星照耀的这方世界来，就不知道田家是通过什么方法了。
但田家这些人的出现，无疑让姜望更笃定此方世界的价值。
如果隐元星所照耀的世界，不是更有收获，他们何苦大费周章，从摇光世界来此？
现在想来，田家从来占据地煞星位的后二十位，是不是也本就是田家的算计呢？
天下人都以为田家在七星楼秘境付出很多，让出了前列的所有名额，有些不忍逼迫过甚，但田家人每次带队都在一起，独据一个星耀世界，却能完美遮掩他们的秘密。
倘若不是因为小烦婆婆的“情报”，谁能想到，田家人竟然大部分都进入了隐星世界呢？
在四海商盟和石门李氏的记载中，都未曾出现过的隐星世界！
姜望迅速从红妆镜中退出，同时收回了焰花之海。
取出匿衣披上，一动不动。
对修行者来说，五里范围很难称得上安全。
难免有些修行者，洞察范围较远，或是在目窍之上有其特异。五十里都不算什么距离。
但这片沙海并不是水平一线，反而高低起伏，凹凸不平。
密密麻麻的沙丘，阻隔视野——这也是姜望选择借助红妆镜探查的原因之一。比他直接目视更可靠，也更具体。
姜望的谨慎还体现于，他释放的焰花之海，都是在沙坑之中。没有现成的，便人为制造。
这样从远处看过来，他藏身的地方就成了视野死角。
当然，如果真有那在五里之外也洞敌秋毫，连坑里什么情况都能看到的，姜望也只能认命。
此时姜望披上匿衣，他在一般人乃至修士的视野中就消失了，与黄沙融为一体。
至于他之前释放的焰花之海这门道术，本就介乎于虚实之间，倒是没有什么痕迹留下。
田常等人从姜望藏身之处的斜前方走过，交谈的话语也落入姜望耳中。
“还有多久啊？”一个女声问。
“应该快了吧？我看舆图上并不很远。”一个殷勤的男声回道。
“那怪物推测出来的果然是对的。我们这次竟然真能找到隐星世界！”另一个男声很是欢喜地说。
“什么怪物？那是平公子！”
这个呵斥的声音姜望倒听出来了是田常——他也只跟田常说过话。
前面那个欢喜的男声回道：“这不是不在即城吗？在这里说些什么，他还能听到不成？”
怪物？田安平么？
姜望在心里琢磨着。
关于田安平，还是重玄胜特意跟他说过，如果遇到此人，要格外小心。
从听到的这段话里，姜望得出两个信息，第一个，就是隐元世界里的这支田家队伍，田常的威信并不足够，至少在他呵斥之后，还有人敢顶嘴。第二个，是田安平在田家内部并不很受尊重，至少这些年轻人私下里并不尊重他。甚至田常也没有多大的维护力度，更像是走个过场，表示自己跟这些不尊重无关。
当然，这些人对田安平的忌惮畏惧也显而易见。
田家这些人放松得很，也不知是有什么倚仗。
阵型倒是保持着，但没几个人真紧张，都有一搭没一搭地闲聊着。不知道的，还以为他们是在郊游。
“说起来重玄家那个走后门的门客，倒是机灵。知道自己提前换了个星位。”
“亏得那家伙自己走了，不然还得想由头跟重玄家解释。”
“一个门客，死就死了，死在秘境探索不是很正常么？解释什么？”
“哈，偏开口跟咱们要个名额。为免旁人生疑，咱们还不好拒绝。”
“好了。少说些不相干的事。”
又是田常出声喝止。
他的威望并不足够，但毕竟是田氏任命的此行首领，其他人终究也没有太拂他的面子，因此安静了一阵。
他们似乎很清楚自己该往哪里去，目标也很明确。这一切，好像都是因为田安平的设计。
姜望的目标也很明确了——跟他们走呗。
总不至于现成的路不走，非要自己无头苍蝇似的乱撞吧。
至于最后怎么做，那就看情况再说了。
这些田氏子弟，加上田常一共有十四人。田氏进入七星楼秘境的还有五人，大概是在其它世界掩人耳目。
姜望也是这时候才发现，他原来一直都走反了方向。原来不该往北走，要往南走……
从降临的地方来看，说不定一直往南走，还要比田家这些人先一步接触他们的目标呢。
姜望并不清楚田家这些人是怎么辨明方位的。就算是有人专门绘制舆图，这沙海上沙丘此起彼落的，东吹到西，西吹到东，也没办法绘制清楚吧？
当然这也不重要了。
反正跟着走就是。
移动起来，匿衣就失去了作用。
但姜望很有耐心，等这群人快消失在视野尽头，才冒出来远远吊在后面。稍有动静，就立即原地装死。
有田氏队伍在前方趟路，倒也不用自己沿途注意了，安全性高了很多。
对于这些超凡修士来说，那些流沙之类，根本算不上危险。多得是方法可以应付。
让姜望注意的是，田家这些人也没有飞行赶路。他们对这方隐元世界了解肯定是更多的，飞在空中想来会遭遇某种危险。
心中默默计算时间，在两个半时辰之后，这方世界真正意义上的危险，第一次来临。
“沙尘暴！”田氏队伍里有人惊呼。
他们似乎对此早有准备，姜望远远看到，田家十四个人原地布阵，迅速陷入地面。于此同时在道术催动下，一方方巨石出现，并且很快填充缝隙，形成半圆形的“盖子”。
最终出现的，是一方坟墓般的堡垒。
而就在这坟墓状堡垒出现的同时。
遮天蔽日，黄沙奔涌。
像一条接天巨龙，从远处高速席卷而来。
太突然，也太快！根本不给人反应时间。
刚才还晴空万里，沙静风宁。
眨眼工夫一切就暗了下来。
狂风呼啸，飞沙走石。
感谢书友20200211123302173的万赏！
(本章完)