第448章 搏蛇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第448章 搏蛇
人在紧张关头，很难第一时间做出正确的反应。
大脑空白、茫然发懵才是大部分人面对紧急情况的表现。
修行者当然要克服这种属于“凡人”的失措。
青九叶也当然有一定的能力做出反应。
但像姜望这样，直接给青九叶一个选择，无疑是更正确的提醒。帮助青九叶直接省去思考时间。
就刚才这种情况。
只要姜望晚一息提醒，或者青九叶本人迟疑一息。
他现在便已入蛇腹！
这条体型格外巨大的匿蛇蛇王，隐匿能力简直可怖。
但凡箭术高手，眼神都锐利非凡，视野更是超出常人的广阔。一般很难被偷袭。
然而这条匿蛇蛇王已经潜行到近前了，青九叶却没有半点察觉。
姜望若非是借助红妆镜，通过对比全局，来观察到这根“树枝”的变幻，也根本没法发觉这次袭击。
青九叶人在空中翻滚，身后匿蛇蛇王的那一下咬合，令他汗毛倒竖！
差之毫厘，生死一线！
心中惊骇，但手上未停。
圣族虽然生活在岁月静好的神荫之地，他们这些圣族武士，却是一直要出来与野兽搏杀的。
森海源界里，没有不危险的野兽，在任何时候都要保持警惕。
如他这样的圣族武士，临战之时的素质绝对有保障。
翻滚之间，人向前，箭却已回身。
那条巨大匿蛇一击扑空，便要离去，但青九叶的木箭已近。
蛇尾反甩，如极高明的武道强者一鞭抽来，精准迎向箭枝。
啪！
却只有击破空气的、极其干脆的一声。
青九叶的箭，避开拦截，玄之又玄地扎进了匿蛇蛇王的眼睛。
蛇类通常没有眼皮，匿蛇也没有例外。
这一箭仓促疾发，入眼并不深，只扎进了一个箭头。
匿蛇王虽然吃痛，但并未发狂，仍试图先离去。
然而一团飙落的火焰流星之中，姜望纵剑一跃而出。
寒光骤闪。
匿蛇翻身。
长相思“切”上蛇牙，火光四溅，发出令人牙酸的摩擦声。
尖锐的啸声迫近，匿蛇王蛇尾又至。
而姜望已握长剑自匿蛇王蛇牙上狠狠剌过，剑去人远。
在避开这一抽的同时，反手将一颗烟雾小草拍碎在蛇躯上。
追踪道术追思！
以追思的品阶必然无法洞察匿蛇王的隐匿，姜望索性直接将这门道术拍在它身上，让它沾染追思的道术气息。
自己追踪自己，就要简单得多。
匿蛇王一尾抽空，竟直接以头碾树，生生将眼睛里插着的那支箭横碾折断。身形极快地在树上一缠。
笃笃！
青九叶急促两箭，却只射在树上，丢失视野的箭，终于落空。
姜望纵远回身，眼前哪里还看得到匿蛇王？只有一颗干干净净的巨树。好像刚才什么也没有发生过。那条巨蛇似乎从未存在。
左手手指挑出烟雾小草，追思指路！
在树梢！
人身跃至，长剑爆发，兼具悲壮与勇烈，老将迟暮之剑！
面对匿蛇王，很多道术都无法发挥作用。以五气缚虎为例，这门道术原理是扰乱对手体内五气，自内而外束缚其身。然而匿蛇王这等兽身，体内本就五气失衡，大约木气一支独大，根本无法撼动。
反倒是剑术，相对没有太多的环境局限。
这一剑飙落，匿蛇王藏无可藏，不做抵抗，必被分尸。
它亦没想到自己会被揪出来，但此时别无选择。巨尾一用力，竟将巨树生生拔起，劈头盖脸砸向姜望。
而姜望不闪不避，剑势不改。
老将迟暮，英雄此生！
人与剑，竟成寒光一道。
树根分开，树干分开，树枝分开。
森海源界中因为世界规则而异常坚韧的巨树，在长相思之前，不足一滞！
将一切都分开，姜望剑斩匿蛇王近前。
匿蛇王完好的那只眼睛竖瞳蓦的一扩。
嘶嘶嘶！
姜望的通天宫内，忽然破空钻出无数条黑色的小蛇！
神魂层面的攻击，突兀难防。
此时火光闪现。
在黑色小蛇四散之前，一圈焰花盛开，将它们围入其间。
神魂花海！
早先研究出来屏蔽姜魇感知的神魂花海，于此刻建功，及时封住匿蛇王的神魂攻势。
而通天宫之外的战场，姜望剑已斩至。
匿蛇王急急扭身一错。
刷！
蛇躯之上，仍然被轻而易举的带出一条巨大创口，鲜血狂涌。
红色的血液涌如喷泉。越喷越多。
太多了！
不该这么多。
“屏息！”
姜望觉察到不对，迅速提醒后，立即屏住呼吸。
这血腥味异常的甜。
匿蛇王在与姜望搏杀之时，匿蛇群也愈发疯狂起来。
刚刚又连发几箭，为苏奇解围的青九叶，回身时正被剧烈的血腥味一冲。
顿时头晕目眩，人从半空跌落。
地上恰恰一条匿蛇飙射而起。
咻！
风声尖啸，一杆标枪疾射而至，直接在空中将这条匿蛇分为两截，而后正“托举”着青九叶，直扎在一颗巨树上。
却是武去疾那边，青八枝已经消灭小群匿蛇，脱身而来。一标枪将青九叶“挂”在了树上。
武去疾略略一嗅，便取出一枚丹丸自服。
“血毒服此丸可解！”
左手抖出一把丹丸，“砸”向青八枝。
青八枝人在往青九叶处冲刺，手上连抖青藤。
啪！啪！啪！
青藤连抽，将丹丸分别抽向不同的人，而后藤梢一卷，将最后两颗丹丸拉回手上。
此时人已至标枪前，一脚直接踩住一条匿蛇之头。将一颗丹丸自服下，另一颗塞进半昏迷的青九叶嘴里。
另一边战场，青七树与苏奇也各自接下丹丸服用。
同样被这血腥味一冲，那些匿蛇顿时蛇眸泛红，愈发凶狠起来。
这些且不提。
那边姜望并未理会青八枝抽来的解血毒之丹丸，而是直接屏住呼吸往前飙冲！
匿蛇王创口喷出大量血液，一方面是以血毒干涉众人。另一方面，却是以鲜血洗掉身上沾染的“追思”道术气息。
早在第一次穿越匿蛇之地，最后以焰流星逃遁时，姜望就深刻的认知到这一点——
匿蛇王是真正拥有可比人族的智慧的！
绝不能将其视作寻常野兽、凶兽。
匿蛇王真正无可比拟的优势在于“隐匿”，而非正面搏杀。
双方都非常清楚这一点。
匿蛇王主动喷涌鲜血“洗”去道术气息，姜望放弃回身取丹的安全战略，冒险前冲，都是围绕这一点的争夺。
一个眨眼的工夫，便足以决定此行胜负！
昨日新增订阅几乎是腰斩，票也好少……大家都去做今天过节的准备了？都在搞相好？不等等七树吗？
(本章完)