第457章 燕枭之能
2024-05-29
作者： 情何以甚
第457章 燕枭之能
在苏奇锤下空的时候，青七树却猛然上冲。
与苏奇瞬间错身而过。
更是直接一巴掌，盖向燕枭的鸟喙。
就好像，扇了它一巴掌！
燕枭之喙毫无悬念地将这只手啄穿……没有鲜血滴落。
砰！
姜望正面一脚，将燕枭整个踹飞。
鸟喙抽离青七树的手掌，那个空洞，却凝固为空洞。
黑色没有蔓延，血液也没有回流。
青七树的恢复能力和燕枭之喙的诡异力量，仿佛彼此消抵。
不，准确的说，是燕枭之喙占据上风。
青七树引以为傲的恢复能力，面对燕枭已经无效。
青木盾的结局早就警示了众人，燕枭的啄击基本上是伤谁谁死。也就青七树倚仗恢复能力，还可以生扛几下。
但一啄一个空洞，他又能扛住多久？
最重要的是，此等能力，根本不存在于森海圣族之前的记载中。
是燕枭获得了某种成长吗？还是说，这只是它在虚弱期才会暴露的能力？
燕枭被一脚踹飞。
武去疾先前落于地上的那些金针一下子全部飞起，将其正正围在中间。
咻~
极轻极细的破空声。
无数声汇成此声。
好像一团金光炸开，无数线状的金光飙射。
一下子铺满视线，将燕枭覆盖。
金针门不传之秘，锁病金针！
武去疾十指飞快调度，专注至极。
金光穿梭，万针穿身。
然而燕枭右翅再次一振，便已消失在其间。
苏奇毫无征兆的偏身一跃，如游鱼入海。而燕枭之喙，就刚好啄击在他之前的位置上。这身法的确堪称巧妙。
圣族的相关记载中，只知道燕枭速度奇快、力道极大、鸟喙极锐、鸟爪极厉，不死不灭。
现在一交手，其速度、力道都不如记载，可见几百年下来，确实虚弱很多。
但没人说它鸟喙一啄即致命，右翅一振便能凭空挪移。
圣族的燕枭相关记载，已经落后太多。
有凭空挪移的这个能力在，要想杀它就太难太难。
如果不能将其锁定，就算配合再完美，也只会像武去疾刚才那一记金针锁病一样，准备许久，却只能落空。
通过红妆镜，或许能够找出相应细节，找机会锁定它的落点。
但此等情况姜望根本不敢身入红妆镜，燕枭一次振翅就能将红妆镜啄碎，届时他跳都来不及跳出来，就会随红妆镜一起破灭。
难！
太艰难！
武去疾夹着金针，已不知该不该落，该往哪里落。
此时唯一值得庆幸的是，燕枭的左翅已经受创严重。右翅一振即可凭空挪移，左翅一振还不知是什么可怕能力。
那位未知的降临者，必然是一位隐藏了实力的强大修士。然而无论其人是因为什么隐藏实力，有什么目的，也都无人能够知晓了。
他与燕枭之间发生过怎样惊心动魄的战斗，再无第二人能知。
只留下燕枭左翅的这一道伤口，为燕枭后来的挑战者，提供了帮助。
生死就是这样直接残忍的事情。
如果今日姜望等人死在这里，他们的精彩，也同样不为人知。
此时的燕枭，眼神只剩纯粹的疯狂与暴虐。
最先对它造成伤害的苏奇，已经成为它必杀之而后快的首要目标。
一啄扑空，右翅再振。
它又一次出现在苏奇身后。
而苏奇如早有预知般拔地而起，露出此时在他身前的姜望。
这是一次近乎完美的配合。
啾啾啾！
咚咚！
铛铛！
……
姜望释放出准备多时的八音焰雀！
直接以大范围的道术狂轰乱炸，让燕枭根本无法脱离。
这一记目的明确、落点精准的道术，也的确取得了开战以来的最好战果。
燕枭凭空挪移的范围不够远，振翅之后，仍在八音焰雀的轰击范围内，被炸了个正着。而且八音焰雀的伤害亦含音杀，燕枭就算跑得再快，只要停下来的时候八音焰雀没有止歇，也会第一时间受到伤害。
灰头土脸、羽坠血滴的燕枭从八音焰雀的伤害中回过神来，眼睛已经盯上了姜望。
暴虐、疯狂、仇恨。
右翅一振。
铛！
鸟喙撞上一剑之圆！
又一次无功而返。
一剑成圆的姜望像一只蜷缩起来的刺猬，根本没有死角。
燕枭凌空滑过，一爪抓落。
像是磨牙那样尖利的声音。
姜望明显感觉到，他的一剑之圆，在某个瞬间，停滞了一下。
这一剑本不可能停顿，但这个缺陷还是出现了。
这是一个新的能力，有别于之前的啄击致朽和凭空挪移。这些能力姜望也只是初见，尚无法准确的描述和归纳。
但他脑海中忽然生出一个可怕的想象。
看起来燕枭已经似乎走上了与记载完全不同的道路，而从这些能力来看……
它一共炼成了几种？加上那只被撕裂的左翅，姑且认定那也代表一种能力的话，那便是已经四种了。
如果让它炼成五种能力，又会发生什么变化？
俗话说，“麻雀虽小五脏俱全”，燕子亦然，也有五脏。
燕枭炼成五种能力，会不会像修士得到五种神通一样，成就天府？
天府之后呢？
这个念头只是一闪而逝，姜望来不及细想。
因为他的剑圆已经崩解当场。
燕枭更是探喙寻入，瞄准咽喉而来。
姜望只一抖腕，长相思已经横于颈前。
方寸之间，即使剑圆崩解，他也有足够的自信守住要害。
他的长剑在手，一切就未言结束！
但面前的燕枭，再次消失。
姜望只感觉到后背被什么狠狠地撞了一下。
是青七树。
青七树并不太能跟得上燕枭的速度，但他在燕枭发起攻击前，就以一个防御高手的自觉，守在了姜望身后。
果然等来了燕枭的攻击。
却也被一抓，撕烂了大半个胸膛。
胸膛仍未流血。
他下意识伸手，想要一把抓住燕枭的两边翅膀。
他想要直接将燕枭的翅膀撕掉！
但是他的手顿在半空。
他不能！
不是没有机会做到，而是即使有，他也不能够这样做
他不能直接伤害燕枭，那样只会迎来这个怪物复活后更强大更恐怖的一面。
龙神在上！
他青七树是一个战士，却只能承受，不能还击。
牙齿都要咬碎了，他只能狠狠地看着燕枭。
这一切说起来慢，实际只发生在交锋的瞬间。
姜望感觉到背上的那个人已经软了。
他反抱其人，方位立时倒转。
剑身横目，直面燕枭。
也就是在这个时候，燕枭看到了这柄长相思剑身上的铭文——燕归巢。
笼罩在纯粹的暴虐和疯狂中的燕枭，似乎一下子想到了什么。
眼神清明了一瞬，随即被无边无际的仇恨、憎恶所铺满。
它张嘴，尖啸。
那啸声怪诞、邪恶，与之前并不相同，听来极像是——
“燕！燕！燕！”
(本章完)