第459章 七树
2024-05-29
作者： 情何以甚
第459章 七树
燕枭的目标……
是青七树！
姜望蓦然回身，只看到本就虚弱的青七树再次被一爪洞穿了腹部。
在电光火石间他就想明白了缘由。
明白燕枭为什么做此选择。
但他如何能够说出口呢？
如何能叫青七树不要反抗？
姜望只能自己握紧了剑，飙射追去。
本就虚弱不堪的青七树，又被突兀地一爪穿腹，痛得想要大叫，他本就不是什么坚韧忍耐的人，是个不小心摔了一跤都要大喊大叫的性子。
手上更是下意识地握拳，轰向燕枭的脖颈。
但在这个瞬间，他正好与燕枭对视，看到了燕枭的眼神。
在无尽冰冷之中，有着一丝隐隐期待的眼神。
他于是明白。
它在等他还击！
它等作为森海源界原住民、森海圣族武士的青七树造成伤害，好让它死后可以复活重来！
拳止，止于燕枭身前，只有拳风轻轻地拂动了燕枭的羽毛。
就连这拳风都如此轻柔，如情人的抚摸般，无比小心，好像生怕弄疼了它。
燕枭当然明白，自己的意图被看穿了。
它暴怒，它惊恐。
它因为恐惧而愈发暴怒！
此时左翅被斩断，胸腹被那柄剑贯穿，体内还有金针作乱。它已经到了极限！
它没有办法逃跑，现在本就在虚弱的时段。离开燕巢，只会更虚弱，就连现有的这些能力也无法运转。
根本不可能逃得掉。
针对青七树，引发他的反击，从而让自己的“死”，沾染森海源界原住民的“因”，实现复活的可能。
这是当前情况下，它能想到的最好选择。
然而眼前这个武士，竟然如此克制！
那种极度仇恨极度憎恶，却极度克制的眼神。
让它在一瞬间，竟想到了死亡。
真正的、永恒的死亡。
八百多年了，燕枭从未有过如此恐惧的时刻。
从来只有它给别人带去恐惧。
它不死不灭，与世长存，怎么会恐惧？
哪怕当初那个远比这些人强大的光头降临，也不曾把它逼到这个地步过。
因为那时候的它，也远比现在强大。
自五百多年前力量开始无可挽回地流失后，它在寻找新的路，寻找新的力量增长方式。
不断的尝试，不断的忍受。
它已经看到了前路！
然后……就来了这么一群人。
攻击它，伤害它，还真正地把它逼到了这一步。
燕枭狂怒。
尤其是正面面对它的这个武士。
不过是它的食物，它的宠物。
怎么敢，怎么敢用这种眼神看它？
燕枭猛地前啄，直接在青七树的额头上啄出一个空洞！
啄破了皮，啄穿了肉，啄开了头骨！
青七树轰然倒地。
因为强盛的生命力，倒地的青七树此时还未死去。他的恢复能力不断冲击，但在那空洞的伤口前一次次无功而返。
而燕枭已经踩在他身上，冷冷注视着他。
它用冰冷的眼神告诉这个武士。
不反抗，就死！
青七树接收到了。
这样的信息，这样的威胁，他完完全全地接收到了。
我惧怕吗？
我怕你吗？
我是贪生怕死之辈吗？
我是贪生怕死之辈。
我害怕相狩，我害怕被朋友杀死或者杀死朋友。我知道那是传统，可我就是害怕。
但我怕你燕枭吗？
怕你这么一个怪物？
青七树怒吼：“来啊！”
“来啊！”
“来啊！”
无边的恨与怒灼烧身心。
燕枭神智很清醒，但姿态愈疯狂。
不怕死吗？
它不相信！
连它都会，连它都会怕！
它感觉得到自己的衰弱，而在这种衰弱的状态下愈加发狠，
黑色之光浸染，鸟喙连啄，再啄！
青七树的额头被啄出一排空洞。
甚至于他的左眼，甚至于他的脸……
但他只是一动不动，只是嘶喊。
“来啊！”
刷！
燕枭的攻击来了，姜望，也来了。
霜雪般的剑光闪过。
正在疯狂攻击青七树，行最后一搏的燕枭，头颅飞起。
姜望终于赶到。
它只求青七树本能般的一下反击，但直到最后，也没能等到。
燕枭几与成人等高的身体直直倒下，枭首在燕巢的地上骨碌碌连滚了几滚，方才止住。
英雄与恶魔躺在地上两边，是一种并不协调的绝妙对称。
生与死的选择，从来不是一件简单的事情。
姜望半蹲下来，看到了青七树此时的脸。
这是怎样的一张脸？
千疮百孔这个词，一直只是一个夸张的形容，却在此刻，成为了一个具体的描述。
惨不忍睹。
以姜望这样坚韧的心志，都不忍再看他。
但更不忍不看他。
“死了……吧？”
青七树有些疲惫地问。
姜望回头看了燕枭的尸体一眼，再看向他道：“死了。”
“啊咧，也太疼了。”青七树喘了两声：“我的脸……还英俊吗？”
他所受的伤，换做在场的其他任何一个人，都早已死去。唯独是生命力极度顽强的他，还能撑到现在。
但也正是这种顽强的生命力，令他遭受了更多痛苦。
他不停地说话，也是在转移注意力。
“很英俊。”姜望说。
“张先生你什么都好，就是……”他似乎是想笑，但终因牵动伤口太疼而作罢：“太实诚了。”
武去疾和恢复女儿身的苏奇走到近前，都没有说话。
以武去疾的眼光，当然明白，青七树的伤根本无解。
这时，躺在地上的青七树又问：“按先生讲的，美人爱英雄。我如果在这种时候带礼物回去给青花，她一定喜欢极了吧？”
“你还不相信我吗？”姜望很努力地说：“以我的经验来看，她已经爱你爱得发狂。”
“唔……”青七树眼神发散，似乎已经在幻想那一幕美妙的情景。
“还是算了吧……”他说：“不要送了。不要让她想我，让她难过。”
姜望沉默地瞧着他，不知说什么好。
青七树又说：“燕枭没了。以后她自己，就可以去世界尽头看一看。”
那天晚上，姜望问他，有没有想过去森海源界的尽头看一看。
他说，这是个好主意，想骗到青花一起去看。
现在他明白，他去不了了。
搞不成相好，也看不成世界尽头。
“张先生？”他问。
姜望看着他。
他似乎有些不好意思，慢慢说道：“我能……打你一拳吗？”
这一战，从头到尾，他都克制着回击的本能。
他的拳头攥得紧紧的，却挨都没有挨对手一下。
他可是圣族武士，很强的圣族武士。
好累……
好辛苦……
好委屈。
“你这样很不尊师重道。”
姜望说：“下不为例。”
青七树于是抬起那只一直攥得紧紧的拳头。
轻轻的、轻轻地在他脸上，碰了一下。
垂落。
(本章完)