第562章 秦广王
2024-05-29
作者： 情何以甚
第562章 秦广王
此次临淄之行虽然成功，但参与者全都陷入齐国青牌上天入地的追杀中。会有不满的情绪滋生，也是难以避免的事情。
说到底地狱无门并非军队，且建设时间很短，尹观与其他阎罗更多是合作关系，也很难说有什么忠诚度可言。
甚至于此刻，都市王已经开始质疑秦广王的决定。
“合不合适，我说了算。”
尹观看了都市王一眼，淡声道：“我说，合适。”
无论如何，在其一手创建的地狱无门内部，尹观依然拥有足够的威望。
被他冷淡的目光一扫，都市王立即闭嘴不言。
姜望在小连桥见过的宋帝王瓮声道：“秦广王，你现在召集大家有什么事？我这边已经快被排查到了，可能藏不了多久，很快就要转移。”
十殿阎罗中，宋帝王排名第三。这种时候大概也只有他和仵官王适合出声，但他并无什么态度上的针对，只是就事论事。
尹观微微颔首：“我制定了新的行动计划……”
“还行动？”排名第九的平等王打断道：“就连泰山王都死了！”
在参与这次行动的诸位阎罗里，他实力最弱，这时的语气也表现出急躁、紧张：“你之前不是说只要我们藏下去，齐国不可能封锁太长时间吗？我们就藏着不行吗？”
“已经不行了。”尹观的声音很冷静，但同样因为冷静，而显得有些残酷：“在岳冷面前，你们藏不了那么久。”
“一动不如一静。”平等王摇摇头又点点头：“我不知道……”
在捕神岳冷的强大压力下，他已经乱了。
常年游走在黑暗中，一个心已经乱了的杀手，会做出什么样的决定都不为奇。
仵官王抬头看了树巅上的尹观一眼，想要看看他的意思。
但尹观依然平静。
“你不再相信我？”他这样问：“因为我杀了泰山王？”
“你不该杀他的。”平等王低声说：“他什么都没有说，不是吗？”
他对泰山王没有什么感情，但兔死狐悲，物伤其类。泰山王之死难免加剧他的恐惧。
而且他的话也没有错。因为泰山王如果说了什么，这会他们应该已经不止一个被抓。
“他一定会说的，只要价格达到他的底线。那底线或许是保留修为，或许是保他的命，或许只是，给他一个痛快。”
尹观的回应却依然很平静：“他被活捉这件事，本身就说明了他的背叛。不是吗？”
岳冷再怎么强，作为地狱无门的十殿阎罗，自杀还是做得到的。
泰山王被活捉，就说明他内心仍然抱有一丝希望。那希望是什么不言而喻。
平等王大概不是认识不到这一点，而是在巨大的压力下，难以保持冷静的判断。又或许，他其实比谁都清楚，但要借机试探尹观。
在地狱无门这种地方，太简单的人大概率是活不下去的。
平等王沉默了一阵，低头表示臣服：“谢谢你愿意跟我解释。”
“不必谢我。”尹观语气依然平淡：“比起杀掉你来说，还是解释一下更简单。”
换而言之，如果解释起来更复杂，或者解释不通。可能就是另外一种结局。
在地狱无门这样的组织，讲感情讲付出是一件可笑的事情。这是尹观在建立地狱无门之初，就决定的这个组织的风格。
所以哪怕尹观冒险去杀泰山王，实际上是在救其他人，是作为组织首领承担最大的责任、最大的危险，他也并不拿这一点说事。
反而直接威胁平等王。
在地狱无门，这恰恰更有效。
一片安静。
尹观视线挨个扫过，确认所有人都清楚了他的决意。
才在安静之中，再次开口：“首先我希望你们认识到一点，我们并不是齐国的敌人。我们不配。”
“齐国非常强大，但他的对手也很多。我们现在身处的这个国家，不能投入太多的精力给我们。然而只是一丁点的注意，已经快要让我们覆灭。”
“所以，我们必须行动起来，搅乱局势。让齐国真正的对手，看到机会，站到它面前来。哪怕再危险，我们也只能这样做。因为我们唯一的生机，就在这里。”
尹观的观点很清楚，也因此让来自齐国官方的压力，仿佛更凝重了一些。
几位阎罗互相对视，交换眼神。
但终究没有谁再提出意见。
最后，仍然是宋帝王开口：“你打算怎么做？”
……
……
贝郡的东北方向，紧邻碧梧郡。
碧梧郡的西北方向是辛明郡。总之都在齐都临淄的影响范围内。
泰山王死在贝郡之后，追剿行动一夜之间又回到原点。
但这一次岳冷亲自制定追剿计划，不再只展露神临境的武力，而是拿出独属于“捕神”这个名号的真本事。
很快，追缉队就在碧梧郡发现了地狱无门的踪迹。
因独一无二的碧色梧桐而得名的碧梧郡，再往东北去，便是高氏所在的静海郡，直接往东，则是天府城所在的临海郡。
到了碧梧郡，一个可能性就不能不面对——地狱无门的杀手们，极有可能想偷越海岸，逃往近海群岛。
不像其它边城所在，漫长的海岸线很难封锁完全。除非齐国完全发动护国大阵，然而为几个地狱无门的杀手完全发动护国大阵，这根本是不可能的事情。
现在坐镇护国大阵的那位强者，只是借助大阵关注国境，以便随时降临罢了。
若能成功逃到近海群岛，就不再是齐国一家独大的局面，届时可以说天高任鸟飞。
而作为神临境强者，岳冷是不能轻易去近海群岛的。那会引起当地势力的反应。
所以岳冷直接沟通静海郡、临海郡两郡郡府，临时隔绝两郡与碧梧郡的交通，让碧梧郡通往大海的方向成为铁壁。
而岳冷本人则亲自坐镇静海郡与碧梧郡的分界。
用一张反过来的网，笼罩地狱无门。
他以独有的敏锐察觉到地狱无门那些杀手的躁动。要是在追剿的过程中，还让地狱无门那些杀手犯下什么大案，那他堂堂一代捕神，可就脸上无光。
所以他一方面维持着追剿的烈度，持续制造压力，另一方面也小心掌控局势，不给地狱无门狗急跳墙的机会。
之所以选择坐镇静海郡这边，而不是海岸线更长的临海郡。
则是出于政治上的考量。
静海高氏底蕴不足，未必能够挡得住发狂的地狱无门。
而如今最受宠的静贵妃，就出身静海高。
按最坏的局面考量，岳冷宁可天府城出事，也不想看到静海高出事。
……
……
……
ps：我以为书评区置顶的那个活动，目标已经完成了。才发现目标是两万点星耀值啊，现在不到三千点。
大家每天去给姜望比个心吧，一个心就是一点星耀值。咱们现在均订700，每人点一下，一天就是六百点啦。
粉丝值够的，加个标签，一个标签十点星耀值。
投稿大事记也能增加星耀值。这些全都是免费就可以搞定的。
来吧，兄弟姐妹们忙活起来！给大齐天骄·神通内府·青羊镇男·剑术超卓帅姜望一点排面！
(本章完)