第522章 再争六合
2024-05-29
作者： 情何以甚
第522章 再争六合
回到临淄之后，除了有李龙川、晏抚、高哲等人参与的小规模接风宴外，姜望哪里也没去。
许象乾去了近海群岛，倒是让人耳根清净许多。
力压雷占乾夺得七星秘境第一，如今的姜望在临淄可谓名声大噪。不过也有“知情人”反复强调姜望只是一时侥幸，凭借外力打了雷占乾一个措手不及。
不用想，这些“知情人”一定都与雷家有关。雷占乾不甘于自己的名声成为踏脚石，尤其是他自负实力绝对在姜望之上。
不过姜望并不在意这些，反正他已经拿到了最大的好处。寿限得到补足，还获得七星圣楼的秘法。
任由雷占乾那边编排又如何？他要是能把结果说成是他赢了，那都是他的本事。只要不跑到面前来找麻烦，姜望辩都懒得辩一句。
也没谁有机会来面前找麻烦，因为姜望整日大门不出二门不迈，全心投入在腾龙境最后的圆满上。
时间安排得很满，天地孤岛的调理、蒙昧之雾的探索都是基础，重点在太虚幻境里六合第一的争夺，以及火之图腾的修行。
浮陆的图腾之力与森海源界的修行体系有些类似，本质却截然不同。
森海源界的圣族武士，修行主要集中在如何让身体容纳更多的龙神之力，以及如何使用这些力量。力量的根本性提升，还是在于龙神的赐福。
图腾之力同样是图腾本源的反馈，但浮陆战士对应的本源，是纯粹的、无意识的，是规则的集合。他们用图腾之力洗涤自己，让自己更接近本源，反过来又能够承受更多的图腾之力。力量的根本在于自身，图腾对应的本源就在那里，任由索取。
庆火高炽那种全身火焰化，往图腾之灵发展的路径并不会是姜望的选择。他只是要借用图腾之力的修炼，去探索图腾对应的本源。通过火之图腾，让自己更了解“火”。
毕竟火行和木行是他主修的道法路径，吞下过天青云羊，又经过森海源界的本源洗礼，木行天赋已经超过火行天赋，只是碍于没有合适的强力道法，才不够那么显眼罢了。现在正是要通过火之图腾的修炼追回来。
早在无支地窟，他就要到了庆火部的火源图典。作为代庆火部出战生死棋的青天来者，庆火部对他有求必应。而且涉及庆火部最核心秘密的地方，比如庆火部最强的杀法、比如怎样成就庆火之灵……这些姜望通通不需要。庆火部给得也毫无负担。
将重玄胜安排的接应方式转告尹观之后，姜望与地狱无门的人就不再有联系——烧掉尹观那根长发后，他也的确没有联络尹观的方式了。
甚至于地狱无门的人进城之后去了哪里，就连重玄胜也不知道。地狱无门能在东域多国通缉的情况下发展得好好的，隐藏行迹的能力自是一流。
好在重玄胜也不想知道他们去了哪里，他甚至是有意的淡化这件事情，绝口不提。
在这种时候跟地狱无门扯上关系，无疑是愚蠢的事情。
地狱无门有地狱无门的计划，他只是顺便跟着落下一子，接下来就只是等待而已。
至于临淄的事情，重玄胜还真没吹嘘，姜望安心修炼即可，暂时还用不着他帮忙做什么。重玄胜很好的应对了文连牧那边的攻势，并且苏奢这一次彻底出局，让局势一下子简单下来。
攻守之势已经逆转，明眼人都知道，在生意上的争夺，王夷吾大概是要输了，哪怕有文连牧帮手也不行。现在各家茶余饭后，谈论的已经是王夷吾能够撑多久，能不能撑到重玄遵出关了。
……
盘膝而坐，按照火源图典记载的方法，积蓄着微薄的图腾之力。缺乏浮陆良好的修行体系作为匹配，这个过程十分缓慢，要想靠火源图典修行到浮陆那些强者的程度，恐怕此生无望。
但姜望本也不是指望于此。
在他看来，火源图腾之力本身即是对“火”的一种解释，是基于浮陆“视角”的观察和描述。
当一朵火焰燃烧在眼前，它本身已是规则的体现，是一种具象。
能够看到火，看到它的颜色，感受到它的热，但却很难一眼看到它的本质。
平时修习的各种火行道法，都是“火”的衍生，将“火”的规则更具体化。从各种火行道法反推火之本源，是一种探究的视角。
现在研究火源图腾之力，则是另一种视角。
跳出原本的框架，从另一个角度来探究本源，好处非常之大。尤其姜望本就在火行上积累极深，无论是他精熟的各种强大火行道术，还是他自己创新开发的八音焰雀，都是在增加他的火行底蕴。
横看成岭侧成峰，远近高低各不同，但都是此山。
远近高低都“看”清楚了，“山”的具体细节自然也就烂熟于心。
在这种情况下，他对火的掌控能力进步飞快。
在修炼的同时，姜望还分出一部分心神，在太虚幻境中等待着匹配战斗。
在上一场战斗中，他战胜了第二，成为了太虚幻境六合修士的第二名。剩下的目标，只是第一而已。
修行之中，时间飞逝。
姜望心念一动，放下对火源图腾之力的观察，转而全神投入太虚幻境中。
【匹配战斗，开始！】
终于来了！
从能够匹配战斗开始，他就一直在往第一的位置奋战。从游脉境、周天境，再到通天境，一直都未能如愿。
腾龙境能否成为第一，就看此战了。
论剑台在星河相逢，并为一处。
早就习惯浩瀚星河，姜望第一时间看向对手。
站在他面前的，是一个熟人，在进入七星楼秘境之前，匹配战斗过的那位华袍少年。那一次姜望抓住机会绝地翻盘。
华袍少年在太虚幻境里的名字是灵岳，瞧来不像真名。。
与之前的傲慢不同，这一次反倒是他先说话。
“等你很久了。”他说。
姜望有些意外：“等我？”
“我早就圆满，随时可以踏进内府。我告诉自己，只等你五天。你在第五天来了。”
当时从这华袍少年的眼神，就能看得出他的傲慢与执拗。
这位绝对是个天才人物，姜望在经历了七星楼秘境世界的磨砺后，几经搏杀，才靠近圆满。而这少年竟更快一步。
但姜望确实没有想到，他有如此执着。竟只因为当时失手输了一场，在圆满之后还特意停留此境，等了他整整五天。
尤其他们双方都清楚，以当时那一战而言，姜望赢得很侥幸。
对于这样的天才来说，五天时间绝对是巨大的浪费。
姜望不由得叹道：“没必要如此执着。”
以灵岳为名的少年摇摇头：“我不该输。”
姜望也不知道为什么，久违的有了劝导之心：“胜负乃兵家常事。我也输过。”
华袍少年看了他一眼：“你不懂。我不该输。”
说到这里，他似乎觉得自己话太多了。
于是双手一展。
“来战！”
(本章完)