第514章 做自己的主
2024-05-29
作者： 情何以甚
第514章 做自己的主
田焕章的选择并未让田安平意外。田焕章如果还能有这样的勇气，以其外楼境的修为，也不至于让他这样看不起。
能够修行到外楼境这种境界，一定也战胜过无数艰难时刻，一定也曾有超人一等的心性和勇气。
但是有很多人，在漫长的岁月里，在无尽的荣华中，慢慢迷失了自己，丢掉了当年一路攀登至此的锐气与勇气。
田焕章绝非孤例，相反，这样的人有很多，且越来越多。
他们占据着巨量的资源，掠夺着庞多的机会，本身却再无进取的勇气。
那些真正锐意进取的后来者，却连门都看不到。
在田安平看来，这些人已经是巨树上的朽枝，是米虫，是酒囊饭袋，是偌大田氏前行路上的累赘。
当然，在很多人、很多势力看来，外楼境的米虫，毕竟也是外楼境的修士，是一方强者，一个非常可观的战力。
只是世人的标准，从不在他田安平的眼中罢了。
“文连牧，王夷吾。”田安平咂摸着这两个名字：“这件事情从现在开始，有趣了起来。”
偌大的七星谷，很快就空空荡荡。
而田安平独立谷中，望着天空，发起了呆。
……
……
小桐上下左右打量着姜望，大大的眼睛里是更大的惊讶。
在她心中，自家小姐就是世上最厉害的人物，是必然会在七星秘境夺魁的。
没想到这个第一却被姜望这么个看起来甚至还有些羞涩的家伙拿了。
“哎哎哎，姑娘家要矜持一点，长得好看你也不能这么看啊。”
姜无邪嘴角带笑的揶揄着，一步站在她和姜望中间，挡住她的视线：“小桐，怎的，不认识孤了？竟连个招呼也不打。”
纯以外表来论，姜望现在的确也能担得起好看二字。
早先的时候，他大概只能说是清秀。但是随着时间的变化，慢慢也长开了些。风霜惯来雕刻棱角，这让他的脸型更清晰。最大的变化则在于气质。在一贯的温和守礼之外，磨砺出一览众山小的自信从容，更有如青松矗立高崖般的坚定。这些使得他魅力大增。
当然，在外表方面，跟姜无邪这种从小好看到大的人，还是没有什么比较的余地。
小桐撅起嘴，不情不愿道：“奴婢不敢。”
看起来她对姜无邪似乎很熟悉，大概是其人在李凤尧面前晃悠的次数太多了。
姜无邪前逼一步，调戏小侍女调戏得很开心：“你不敢什么？”
“你还有事？”李凤尧冷冷的声音瞬间给姜无邪降了温。
他收起了嘴角的邪笑，摆出一副办正事的样子，认真地看向姜望：“我很欣赏你，考不考虑以后跟我做事？”
在姜望一剑击败雷占乾之后，他是没有什么想法的。那种级别的强者，他还拿不出足够的筹码。在知道姜望那一剑并非常规战力之后，其人反而重新拥有了被招揽的可能。
姜无邪突如其来的招揽，让姜望愣了一下。
呃，原来不是冲着李凤尧来的啊。
想想也是。以李凤尧的性格，对她死缠烂打，那是真的会被打死打烂。
“别的不说，一直到神临境，你的修行资源都不会缺少。甚至于以后……以后的事情以后再说，本宫不做空口许诺。”
从姜无邪自己的收获来分析，夺得七星秘境第一、从天魁星位出来的姜望，外楼境之路已经打通。而之前天府秘境的经历，意味着神通内府的资格。
姜无邪压下重注，看他能到神临境！
而他撇过不提的“以后”，自然是夺得皇位之后的事情。一个从龙之功，能换得多长远的未来？整个齐国的修行资源予取予求，对任何一个修行者来说，都是梦寐以求的事情。
他嘴里说着不做空口许诺，却还是顺手画了一张饼。
对这些精擅权术的人来说，“画饼”完全是刻入本能的基础能力。
“对了，你也姓姜。”姜无邪继续加重筹码：“一年之内，你的名字可以列于姜氏宗谱上。”
这份诚意，已经是足够重。
姜无邪的势力，在于宗人府。他是最得皇族支持的一位皇子。所以不用怀疑他可以做到这件事。
尤其姜望本身就姓姜，只要溯源其祖上，找一支合适的绝嗣宗亲，将这一谱续上即可。
名字列于大齐姜氏宗谱，意味着姜望可以成为被承认的姜氏皇族。这代表的可不仅仅是荣誉。成为姜氏皇族一员，所能得到的好处简直不胜枚举。单就皇族秘库里予取予求的功法秘术，就足以让人心动。
“在武帝之前的混乱时期，遭受迫害、逃离齐国的皇室子弟非常多，你祖上就是其中一一支，流落异国多年，如今认祖归宗。你觉得如何？”怕姜望不清楚他的实力，姜无邪甚至直接给出了操作过程。
这操作是完全可行的。
“感谢殿下如此看重。”姜望歉然一笑：“不过这种事情，殿下应该去问重玄胜，他的态度就是我的态度。”
重玄胜可不是什么好糊弄的角色。并且想也知道，以其人的身份，绝不可能插手皇室内部的争斗。
姜无邪笑问道：“姜兄如此人物，难道还做不了自己的主？”
姜望看着他，不卑不亢：“言而有信，就是我给自己做的主。”
这话很有态度。
姜无邪也就点点头，不再勉强。招揽不成反结仇的蠢事，他当然不会做。
浑作无事发生，又对着李凤尧笑了起来：“李家姐姐可要回临淄？咱们正好同行。”
他这种带着些许邪气却丝毫不让人讨厌的笑容，的确很有魅力。
但因为太知道自己的魅力，太擅长使用这种笑容，而让小桐觉得，还是会羞涩、会不好意思的姜望可爱一些。
先前姜无邪对姜望的招揽，李凤尧不便说话，此时则并不理会姜无邪，只对姜望道：“我有事需要出海一趟，你自己回临淄吧。”
姜望点头答应。
姜无邪则大笑起来：“好巧！你不说我还差点忘了，正好我要去一趟海边办事，咱们非常顺路！说起来，养心宫在近海有个岛，那风景……”
李凤尧只用一句话便打断了他的滔滔不绝：“我们不顺路。”
看着李凤尧不容改变的眼神，姜无邪挠了挠头：“是不很顺路哈。”
“那就告辞。”李凤尧说。
“欸！”
姜无邪转身就走，毫不拖泥带水。他当然看得出来，李凤尧已经不耐烦了。
他绝不允许自己被一个绝顶美人讨厌。
姜望则看着这九皇子殿下的背影，若有所思。
都说姜无邪这人偏激、易怒，这短暂的接触里却并未看出来。也不知是看人下碟，一物降一物呢，还是一种掩饰？
(本章完)