第561章 我心如月，阎罗聚首
2024-05-29
作者： 情何以甚
第561章 我心如月，阎罗聚首
“你是不是还想说，字如其人？”廉雀黑着脸，他又不是重玄胜，对自己的长相当然有认知，大手已经悄然按在册子上。
大有一言不合就收回去的架势。
“字如其人真的是有道理的。”姜望不慌不忙：“你看这几个字，曲折往复，有如龙行，有腾云驾雾之势啊！形丑只是表象，风骨才是根本！除了你这样坚韧不拔的俊才，廉氏还有谁能写得出这几笔气势来？”
廉雀这才满意地松开手，任姜望抽走这册温养法。
长相思有名器之姿，可以称得上名器，但还没有完全成就名器。它需要岁月的洗涤，需要持有者日积月累的与之并肩战斗，需要与持有者一同进步。
加快这个过程的方法不是没有，尤其廉氏作为天下铸兵师圣地，并不缺乏相关研究。但那些方法，以姜望之前的实力，基本上都用不了。
用神通种子温养名器，就是其中一种正宗堂皇法门。
而廉雀作为长相思的铸造者，除姜望之外最了解这柄剑的人，专为长相思做了调整，自然是最贴合这柄名剑的温养法门。
姜望嘴上嫌弃，实际却相当急切，当场就将这本温养法翻了好几遍。
不得不说，廉雀虽然人丑字也丑，但在铸兵师一道上，堪称天赋惊人。整部温养法由浅入深，精彩至极，即使是姜望这等门外汉，也一眼看得出珍贵。
一直以来，姜望在战斗中，都只是依靠长相思本身的锋利，而它作为名器的独有性却并未展现出来。有了这部温养法，长相思必能早露峥嵘。
廉雀性情刚烈，拙于言辞，在很多时候，话其实都很少。
姜望也是跟重玄胜、许象乾这等人接触久了，下意识便要斗斗嘴。好在两人的交情摆在那里，廉雀也不会真往心里去。
“还有。”廉雀说着又拿出一个四四方方略扁的黑铁盒：“你要我帮忙打造的东西，已经完成。这东西有些恶毒，你要慎用。”
也就是廉雀这等人，说话才会这么直接。
姜望伸手接过，也没细看，便直接放进了储物匣里：“很难处理吧？”
“是不太容易……不过难不倒我。”廉雀感慨之中带着一点小得意。
“铸造当然难不倒你，你可是廉雀！”
姜望想了想，又正容道：“我不会随便使用它的。只是下意识觉得这东西很罕见，不愿糟蹋了。想来想去，也只有你能处理好。”
廉雀咧开了嘴：“越是争位置，越看到人心复杂。现在旁人说的话，我听到了都要在心里打个折扣。唯独是你，姜望，你说什么，我就可以信什么。”
当初在廉氏祭祖大典上，他不惜以死正名。这样的人，能够折服他的，绝不会是力量、金钱又或权势。
被廉雀这样的人认可，无疑是一件令人畅快的事情。
姜望对着窗外举了举杯：“我心如月，幸得君知！”
……
……
同样的一轮明月之下。
尹观立于树巅，正对明月，眼神飘渺，不知在想些什么。
带着面具的仵官王则盘腿坐在树下。
像苏秀行那样的小喽啰，反倒逃起来轻松，混进人群如石沉大海，连涟漪都只有片刻。散去也就散去了。而他们这些“阎罗”，是北衙明令不顾一切也要捉拿的存在。且生死不论！
地狱无门的“阎罗”，都是杀手这个行当里绝对的顶尖人物。论起藏匿行迹，都是个中老手，
然而在齐国强大的追缉力量面前，还是不够看。
强如泰山王，依然被揪出行藏，抓了个正着。
对地狱无门里的每一个人来说，这都是一段非常艰难的日子。以前他们不是没有被国家的力量追缉过，但最终都不了了之，没能拿地狱无门怎么样。
但这次不一样。所有人都意识到，这次是真的不一样。
这次是齐国，是东域的霸主国，天下强齐！
然而，被上天入地的追杀，并未让尹观看起来潦倒半分。他独立树巅，浑不怕暴露，甚至还有闲心赏月。那清俊的脸上，更见不到一丝颓然。
“怎么样？新的手好用吗？”尹观在树巅上问。
“就那样吧，毕竟只是一位内府境的手。”盘坐在树下的仵官王声音艰涩：“我已不记得我最初的身体是什么样的了……”
对绝大部分的修行者来说，断肢若未能接回来，战力绝对会大打折扣。哪怕服用某些灵药，能够新生残肢，也不是一年两年能够回复如初的。
任何一个强者，走到他的层次。身上的每一个部位，都经过日积月累的锤炼与塑造。那份时光与汗水，一旦丢失，轻易无法寻回。
但仵官王修行特殊，他身上的绝大部分肢体乃至血肉，都是在别人身上“换”过的。这也是他可以果断舍弃一只手，为尹观争取机会的原因。
尹观没有就这个话题展开沟通，而是直接道：“那么，召集大家吧。”
仵官王于是掐动十指，一阵眼花缭乱的掐诀之后，双手合掌于身前，又缓缓拉开。
便在他的双掌之间，出现了一片银白色的光幕。那光幕起初微微晃动，之后慢慢稳定下来，光幕被整齐地切割为十格。
其中六格里，有人影映出。
尹观和仵官王的身影也出现在里面，占据其中两格。
而剩下四格中，是四个戴着和仵官王同一制式面具的人。
分别是——宋帝王，卞城王，都市王，平等王。
此次齐国的行动，整个地狱无门出动了七位阎罗，十殿阎罗中，只有楚江王、阎罗王、转轮王三位没有入齐。
虽然最后真正在小连桥出手的只有五位。但他们的准备绝对是充分的，还留下了两位阎罗的余地。
可见地狱无门虽然看似无法无天，但对于齐国，还是保有相当的谨慎。只不过……现在看来，这种程度的谨慎，似还远远不够。或许他们当初就不该接那单生意！
只有六格人影，因为在齐国之外的那三位阎罗，此时当然不可能跨越齐国护国大阵与他们沟通。尤其是在此等紧张之时，那几乎是在直接暴露他们的位置。
而剩下一格位置，属于泰山王……
这阵子东躲西藏的地狱无门诸位阎罗，通过这种方式，难得地聚在了一起。
甫一露面，都市王便哑声道：“这种危险时候要求沟通，秦广王你觉得合适吗？”
(本章完)