第505章 霜心！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第505章 霜心！
面对这艳光红尽的一枪。
雷占乾大踏步往前，手中虚握，似握无形之刀，直接斜斩！
滋滋~
雷光跳跃成型，长柄锐锋，线条凌厉。仿佛从虚无之处凭空跃出，雷电之刀凝聚成形。
一刀斩红鸾！
刀锋正抵枪尖，苍白之雷光与艳红之枪芒撞到一处，一时间红潮席卷，而电光四闪。
便在这同时，霜光已动。
姜无邪既然已经动手，于情于理，李凤尧都没有再等待的可能。
霜杀之弓只一拉即放，她只发一箭，这箭已趋雷占乾后颈。
箭未贯透，雷占乾身上先起寒霜，僵硬他的动作，迟滞他的反应。
这冰冷的感觉来得比箭枝本身更快。
啪！
一声裂响。
仿佛寒冰破碎的声音。
继而是无边雷光，自雷占乾身内而起，炸裂四方！
这些雷光仿佛生而有灵，如细鞭连环，一鞭一鞭，正正抽在那支霜箭上，将它抽得粉碎。
而在这个过程中，雷占乾甚至还未回身。
“便都来杀我，我有何惧？”
他右手虚握，再次反斩一刀！
前一柄雷光之刀未消，后一刀又斩至。
姜无邪轻轻巧巧地一收，红鸾枪迅速脱离先一柄雷光之刀的纠缠。手上使个巧劲，枪头一甩，直接撞上后一柄雷光之刀上。
这一撞，雷光之刀稍顿。然而红鸾枪再次抖开，枪头反甩回去，将最先那柄雷光之刀击碎当场！
又借这一击之力，再一次反甩，直接将后来的雷光之刀抽上高空。
这一套借力妙到毫巅，将雷占乾的攻击视为玩耍一般，可见枪术之精妙。
然而雷占乾……也的确只是玩耍。
他斩出一刀后，毫不收敛，直接如握鞭一般，侧身一抽。
雷光之鞭如长蛇乍现，抽向在一旁等待机会的方崇。“你也来！”
竟全不将姜无邪他们放在眼里，要同时独战三人。
正在等待机会的方崇，不得不提前介入战局。双指一并，夹出一枚紫气氤氲的齐国刀币，如夹着一柄小刀，随手划落。
“借运行财，钱货两讫！”
刀币在划落的过程中便已消解。
而凌厉的雷光之鞭当场分为两截。
雷占乾直接返身一刀，与姜无邪战过，一触即分。
雷光骤闪，却已出现在方崇身前，双手抱捶，雷光电闪中直接当头轰下。
“老子的货，是你买得起的吗？”
这一锤，初时如抱雷球，再落已成雷网，轰下之时，已接地如雷笼，竟将方崇困锁起来。
方崇心中直骂娘。
“什么狗东西雷家天骄，合着就你娘敢对我下重手？！”
饶是他八面玲珑，长袖善舞，惯来能忍能受。也还是被雷占乾如此明显的“区别对待”给恶心到了。
先动手的是姜无邪，接着动手的是李凤尧，他方崇已是低调了再低调。
而雷占乾对前两者随手应付，转到他这边来，立下杀手！
什么时候，四海商盟的名头这般不好使了？
心头愤怒，动作却不稍慢。
反手聚出一只巨大的金元宝幻影，像暴发户扔钱般直接砸在接地的雷笼之上。
“财可通神！请借道！”
金元宝消失，雷狱上瞬间出现一个口子，方崇灵活一滚，便从这口子中钻出。
口子一开即合。
但雷占乾一捶轰落，已轰了个空。
他立刻分开双手，将雷光之笼撕开。雷光闪烁着“流”回他的双手，他的身体。
“上次见识的力量，你以为就是全部了吗？”
他连身一闪，正与攻来的姜无邪擦身而过。
反身一拳，砸落一支蛮横撞开外围雷光的箭。
李凤尧的箭！如此精准的一箭，恰在他闪身之机出现。
而雷占乾直接以拳头回应。
箭枝碎，他拳头缠着的雷光亦灭，拳在滴血。
这时开战以来，他第一次受伤。
但他反而气态张扬，大步跨出，直接拎着那只滴血的拳头，又一次轰向方崇！
“我留你这条老狗性命，只是想看看你们四海商盟都还有些什么底牌。没想到，还是只有拉帮结派这一套。所谓一等执事，不过如是！令我大失所望！”
他的拳头滴血，但每一滴血珠中，都炸开雷光。
“当年英雄盖世的庆老盟主，如今气概何在！？”
方崇有一点想错了。
雷占乾打算先解决他，并不是因为他的身份不如李凤尧和姜无邪，而是因为在雷占乾的判断里，他方崇的实力，在三人中最差。
即便他是内府境，而姜无邪只有腾龙境。
以少打多，当然要先弱后强，这是最简单不过的战术选择。
雷占乾已下杀手。
每一滴血珠都炸开，血色的雷光霎时间将方崇淹没。
不得不说。
丢掉那为了讨好美人而矫揉造作的幽默，显出霸气的本性。
这时候的雷占乾，才值得李凤尧高看一眼。
然而在这种时候被李凤尧高看一眼，未必是好事……
越强的对手，她越要将之击破。
这样才不枉她李凤尧之名。
如霜如雪的玉指，虚搭弓弦，一搭即离。
弓弦动了，又似乎未动。
但雷占乾已然感觉到一种强烈的危机感，发源于他的心脏！
心乃五脏之首，心是性命之源。
在某种程度上，修行者能以通天宫替代心脏，但也只是短暂替代而已。哪怕是三岁孩童，也能知道心脏的重要性。
李凤尧这一箭。
心念一动，箭已动。
以心证心，乃是霜心之箭！
心之箭是石门李氏的独门箭术，而李凤尧在此基础上，完成了独属于自己的箭术，霜心之箭。
快乐的时候心会愉悦，思考的时候心会纠结。
难过的时候……心真的会痛！
血色雷光还在淹没方崇的过程中，霜心箭动。
才刚刚意识到危机，雷占乾的思维已经开始迟缓。
李凤尧真正的出手，就是真正的杀招。一箭便要抵定胜负。
这还未止。
因为还有姜无邪。
雷占乾在痛下杀手的时候，也是自身防护最薄弱的时候。
所以李凤尧选择在此时一箭决胜。
而姜无邪，亦以同样的敏锐，发现了这个机会。
霜心之箭的威慑先一步被雷占乾所感觉到，但姜无邪的攻击，却更在这一箭之前。
如果将思维比作一张网，那么在雷占乾开始迟缓的思维之网中，有一抹亮色无比强势的显现了出来。
在这种可怕的迟缓中，他竟感受到了“红”！
(本章完)