第580章 啸海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第580章 啸海
高显昌的作态，究竟有几分真心实意，有几分表演，真正的聪明人，自然能够看得出来。
他的恐惧是真的，他的愤怒也是真的，但以他此刻高氏族地里最强的外楼境修为，如果真要杀自己的儿子，谁能拦得住？
大约只有盲眼打更人做得到，但其人什么反应都没有给。
高显昌只能在族人的“拼死阻拦”下，“无奈”罢脚。
他的恐惧，他的愤怒，包括他故意点出打更人的身份，无非是卖惨、示弱兼自我保护罢了。
他情愿将静海高氏放在极其卑微的位置上，以此来乞求打更人首领对他儿子的原谅。
或者在最坏的情况里，之后静海高氏如果出事，人们自然会联系到打更人身上。这是一种置于光天化日之下的保护。
这很聪明，也很无奈。
因为倾尽静海高氏的所有力量，也没有其它办法能够保护到跋扈得昏了头的高庆。
一个受宠的静贵妃，让整个静海高氏鸡犬升天。无论遇到什么事情，只要抬出静贵妃来，就无往而不利，以至于高庆这小子养成了目中无人的性格。
高显昌在保自己的儿子。
盲眼打更人当然也心知肚明，虽然他双目早瞎，但正如那日在枯荣院旧址对重玄胜所说的那样——“老儿眼盲，但老儿心明！”
在两边同时遇袭的情况下，先去天府城，再来高氏族地，的确是他自己的选择。已经退隐的岳冷，需要在意静贵妃的感受，作为打更人首领的他却不必。
静贵妃再受宠，手也伸不到打更人这边来。
杀人不是一件太有趣的事情，但也不怎么费劲。
在长夜中为姜氏皇朝“打更”这么多年，他最擅长的是杀人，做的最多的也是杀人。
而现在，他离开这里，与静海高氏的任何因素都无关，仅仅只是因为，有更重要的人要杀。
……
……
临海郡。
刚刚被肆虐过的那处码头。
都市王被瞬间杀死，打更人一步移转，踏去静海郡。
码头上的兵士和恰巧停驻于此的海商们，都收拾心情，清点着损失。
死了的人已经死去，活着的人却还要活着。
像地狱无门阎罗突袭码头的事情，虽然少有，但绝非孤例存在。
只是齐国在东域已经强大了太久，很多齐人已经根本无法适应罢了。
在一片热火朝天之中，最先被都市王杀死的那些人里，忽然有一具“尸体”动了动。
这具尸体本来面朝下趴着，就是一个普普通通的海商随从，意外被都市王的攻击波及到，仓促死去。
但此刻，他猛然爬起身来，整个人气势已经不同，凶狠、暴戾，脸上赫然戴有一只阎罗面具——仵官王！
原来他早早就混到了这处码头里，并且故意“死”在都市王手里。
以盲眼打更人的实力，不难洞察他的伪装。但即使是盲眼打更人这样的强者，在当时的情境下，注意力当然只在都市王身上。除此之外，也最多就是观察一下还活着的那些人，下意识忽略了那些已经死去的。
仵官王在这等强者的眼皮底下伪装成尸体，无疑是非常冒险的行为。
但也正是凭着这样悬崖边弄险的勇气，他才成功获得了现在这样一个机会，一个美妙的时间差。
都市王刚刚攻击过这里的大阵，而打更人刚刚杀人后离去！
都市王已经死得透了，没有人会想到，还有阎罗敢来此处！
仵官王突然现身，吓了码头里的其他人一大跳。
码头上顿时又陷入混乱中。
无论海商还是看守码头的士卒，无人敢跳出来拦路。有这个胆子的，也早在先前，就已经被都市王杀死了。
不同于这些人的混乱，仵官王本人的目标却非常明确。或者说，从一开始，这一刻就是他所等待的时机。
正如都市王很了解他，他也很了解都市王。
他清楚都市王在与卞城王的行动中一定会耍诈，但他并不知道都市王能否成功。
他只是未雨绸缪，选择都市王最有可能奔向的目标藏身。
都市王如果成功突围，他跟着跑便是。
都市王如果不幸，他就利用都市王留下来的机会再逃离。
便在此时，便是此刻。
仵官王直接一招手，收起都市王的尸体，自身则毫不犹豫往都市王先前攻击过的地方冲去。
直接以整个身体，向那一处冲击！
在整个地狱无门里，尹观唯独经常带着他一起行动，恰恰不是因为最信任他，而是因为要时时刻刻盯住他，怕他对组织里的其他阎罗下手。
他在地狱无门里排名第四，不是他只能排第四，而是尹观只允许他排第四！
他比爆发真实实力的都市王，仍要强得多。
所以当他倾尽全力，爆发所有，那一股摄人的威势，仿佛要将整个码头掀翻！
而他倾力一撞，毫无花俏地撞上了大阵隐约的光幕。
无声无息，因为绝大部分的力量都被大阵所承受。
大阵的光幕上，却就此开出了一个小口。
那一个小小的口子，是碧海蓝天之所在，是通往自由之路！
仵官王一息都未停顿，直接“钻”了过去。
他刚刚钻过去，护国大阵的力量便涌回，将这意外出现的口子弥补。整个过程不到一息。
说明这种程度的破坏，完全在护国大阵的承受范围内，对它一无所损。
但仵官王毕竟逃掉了！
光幕上的那个口子才合拢，码头上空人影一动，再次感应到这边动静的打更人已经借由大阵重新降临。
一处普通码头，姜氏皇朝的打更人首领，在极短时间里连续赶来两次。
他刚一出现，便觉知此地发生了什么事情。
也第一次，生出了如岳冷一般的感叹。
对他来说，地狱无门的实力不算什么。然而这个组织展露的气质，却颇有为祸天下的潜质。
宋帝王让他见识到了地狱无门的疯狂决意，刚刚逃走的仵官王却让他看到了地狱无门的阴毒狡猾。
这样的组织若能成长起来，遗祸无穷。
他没有犹豫，直接一步跨出大阵，踏至海上，要用最快的速度找到逃走的仵官王，并将其杀死。
对姜氏皇朝的打更人来说，杀掉，就是尊重。
堪称恐怖的神识瞬间铺开，几乎立刻就锁定了那个逃窜的身影。
但这方天地的反应也很快。
自近海群岛的方向，有一个凶悍至极的声音滚滚而来。
“回去！”
天穹摇动，大海激荡。
一声至而竟海啸起！
奔涌的海潮如巨兽群滚滚而来，在天地之间来回翻涌，都在回荡这一句话——
回去！回去！
此非齐土。这种级别的强者，决不被允许贸然过境。
盲眼打更人稍停了一停，终于转身。
现在不是时候。
而且，这也不是他的“职责”所在。
(本章完)