第530章 论局
2024-05-29
作者： 情何以甚
第530章 论局
镇国大元帅府。
文连牧不再拿捏棋子。盘坐在棋桌前，眼睛看向窗外。
他不想承认，属于他的棋局已经定下结果，但他不得不面对。
收回视线，坐在他对面的王夷吾还闭目在修行中。平静之下，那暗涌的兵煞和血气，让他不止一次慨叹过。
仅以修行天赋而论，王夷吾的确是他遇到过的最可怕的人。而且其人还拥有变态般的自律和努力，对于实力，永远不肯满足。
有时候文连牧不得不佩服。他非常清楚王夷吾有多重视重玄遵交待过来的这摊子事，别的不说，就单把他从军中“抓”出来，就不知耗用多少人情。
然而面对突然恶化至此的局面，就连他都心烦意乱，王夷吾却还在沉稳的完成每日修行。
低头看着棋盘上白子将要被屠掉的大龙，他忽然很想伸手将这局棋拂乱，然而以他的智慧，当然明白这毫无意义。
这局棋是如何下到现在这般地步的呢？
当时他在用一个“假消息”引走姜望后，“剪除”重玄胜一臂，立即发起全面猛攻。
姜望不仅仅是重玄胜最信任的人，其人强大的实力和一定的名望，足够帮重玄胜处理很多他难以兼顾的事情。
现在他一走，重玄胜手上实在拿不出什么能够独当一面又绝对靠得住的人。十四的身份先天决定了不可能主持大局，而且其人也不擅长这些。重玄褚良作为重玄胜和重玄遵共同的堂叔，也不便直接插手。
在姜望刚走的那段时间，重玄胜的确很有些疲于应对，抵挡艰难。
局势一片大好的时候，不料聚宝商会忽然崩塌。
一夜之间，几百家商铺关门，无数产业被分割变卖。
聚宝商会的崩塌，是他早就有所预料、并且也暗中推波助澜的。作为“盟友”，他可以顺理成章在聚宝商会崩塌的过程中，吃到最肥的肉。他被请来主持重玄遵留下的生意，并不满足于仅是击败重玄胜而已，而是将要这份力量做大，才能彰显他文连牧的能力。也为他此次临淄之下，捞足资本。
但聚宝商会崩塌得太突然了，比起各方预想的时间，提前了太多。
山崩之时，连锁反应不可避免。聚宝商会崩得太快。连带着它名义上的盟友，由王夷吾现在代理的重玄遵相关势力也受波及，自己阵脚大乱。
文连牧以极其高超的手腕第一时间稳定了局势，但他完全没有想到，苏奢会做出如此“愚蠢”的决定——
其人竟然在商会局势如此艰难的时候，放弃对外部的抵抗，回过头捅他和王夷吾一刀。直接断掉与重玄遵的诸多合作，各种两败俱伤的毁约……这样意气用事！
作为一个毋庸置疑的聪明人，应该有大局观的啊。应该想尽一切办法团结盟友，挣扎求活，怎么能因为他们跟着吃了两口肉，就立刻翻脸呢？就算发疯，也应该分清主次，先咬死重玄胜才是！
文连牧擅长操弄人心，也有意识的把苏奢往那个方向逼。
但苏奢大概是被逼疯了，崩溃了，其人“愚蠢”的选择，一再让他震惊。
在捅了盟友一刀，让他和王夷吾手忙脚乱一阵后。这人竟然直接放弃聚宝商会的所有挣扎，然后只身跑到临淄城外去埋伏姜望，欲行刺杀之事，做出此等莽夫行径！
尽管如此，文连牧还是尽力做出了“配合”。他立刻让王夷吾发动重玄遵留下的后手，动用重玄遵在重玄家的影响力，阻止重玄胜请动神临级战力。
逼得重玄胜必须在苏奢的疯狂中失血。或者只死一个姜望，或者死去更多。
姜望在这种情况下还能活下来，并且反杀苏奢，的确也出乎他的意料。
苏奢的实力大概并不如想象中那么强大。
这便也罢，无非是重来一轮攻防。文连牧绝不惧怕对局。
但地狱无门在临淄城里突然发起的刺杀，重玄遵手底下的人突然牵扯到阳庭余孽复仇一事上来，就完全打了他一个措手不及。
什么叫屋漏偏逢连夜雨！
这事又刚好是北衙负责。
有之前郑商鸣的那档子事在先，北衙都尉郑世根本不卖元帅府的面子，不亲自“栽赃”他们就不错了，哪有为他们洗罪的道理。其人现在又有皇命在身，颇有穷追猛打的架势。
而更为难的是，这归根结底是重玄遵手底下的事情，虽然他本人交给王夷吾负责，但王夷吾却没有办法调动镇国大元帅府的力量去给予支持，同理他文连牧也没有理由调动军中力量。
在官面上，重玄遵的势力，仍然只能依靠重玄遵留下来的关系。
说到底，重玄遵被困进稷下学宫，就等同于他们自缚一臂，单手与重玄胜交锋。要不然怎么说重玄胜这一手是神来之笔呢！
因为有这样的先天不足，所以文连牧被王夷吾请过来后，第一时间选择穷追猛打，就是要以狂风骤雨般的攻势，打得重玄胜无瑕自顾。用进攻保护自身要害。
但重玄胜撑下来了，并且几次都看穿了他的陷阱。逼得他以阳谋调走姜望，而后以实力硬碰硬——这是他仔细考虑后，得出的拥有最大胜机的选择。
然而还是没能够成功。
甚至到了今天，已经可以宣告失败。
因为牵扯阳庭余孽一事，重玄家也放弃了对重玄遵手下势力的支持，收回了大量家族生意。
只有一些独属于重玄遵个人的生意，还在苟延残喘着。
在重玄胜可以预见的激烈攻势前，文连牧实在很难有信心再说可以支撑住。
棋局总有胜负。
文连牧这样安慰自己。
“想什么？”王夷吾不知何时已结束了修行。
“还能想什么？”文连牧苦笑：“在想重玄遵手底下的人是怎么跟阳庭余孽扯上关系的，难道是他当时为了拖重玄褚良伐阳的后腿？又怎么如此不智，在现在行动。在想重玄遵不是夺尽同辈风华么？重玄家怎么就这么放弃了？想的事情太多，竟有些想不明白了。”
王夷吾沉默了一会：“阿遵跟阳庭余孽没有关系，在齐阳之战前，他根本不认为那个胖子真能成为他的威胁。至于‘放弃’，以他的才能，重玄家只要不是傻子，就根本不可能放弃他。无非又是那些老家伙借机进行自以为是的敲打罢了。”
“如果你能够确认重玄遵与事无涉的话。那么从结果推断，这件事一定是重玄胜的构陷。但他做得很完美，我短时间内找不到线索，而且北衙又绝不可能配合我们……事到如今只有让重玄遵出来，想办法自证清白。”
说到这里，文连牧又苦涩摇头：“看我说的什么废话。真是输昏了头。”
为了把重玄遵塞进稷下学宫，重玄胜几乎赌上了整个齐阳之战的收获。
重玄遵如果能够轻易出来，哪用得着他在这里想办法呢？
王夷吾脸上倒是看不到什么挫败感，他问道：“难道就完全没有什么好消息吗？”
“只有更坏的……”文连牧疲惫地道：“不仅重玄胜在打击那些生意，大泽田氏不知道发什么疯，竟也从中插了一脚。”
“答应田焕章的好处没给他么？还是他贪心不足？”
“都不是。”文连牧摇摇头，有些苦涩：“你以为我好处都要占尽，事情都要做绝么？激怒郑世、得罪鲍仲清，都是权衡之下的选择，虽然失败了，但也都在可承受范围内。至于对聚宝商会下手，我是想拿到更多本钱，更多的资源优势，以压制重玄胜。苏奢突然发疯……的确打了我一个措手不及，在这种时候，我怎么可能‘白用’田焕章？”
他叹道：“是田安平。谁也不知道他发什么疯，或许单纯因为我们联络了田焕章？”
对于田安平那个名声在外的“疯子”，王夷吾也不知说什么好。
“总之，就到这一步了。”文连牧说。
“我还能说什么呢？”王夷吾摊了摊手：“阿遵信任我，我却把事情搞成这个样子。”
他点了点自己的心口：“这里不太好受。”
“抱歉。”文连牧说：“我下了很多错手。”
其实都是急于进攻，攻势被化解后自然留下的错漏。但文连牧绝不会以此安慰自己便是了。
王夷吾摆摆手，制止他继续自责：“是我请你帮忙，这点承担我还是有的。”
“那么。”他又问：“真的没有办法了吗？”
“或许……”文连牧说：“你可以向陈军师请教。又或者，找军神他老人家。”
他说的陈军师，就是姜梦熊的大弟子陈泽青了。姜梦熊作为大齐军神，时人都称陈泽青承其略，王夷吾继其武。
王夷吾摇摇头：“事关阿遵，师父不会帮我的。至于陈师兄……他是谋国之才，他的智略不是用在这种事情上的。”
即使十分沮丧，文连牧还是忍不住翻了个有气无力的白眼——你是真不会说话。合着我的智略就只配用在这种事情上是吧？
但他毕竟没什么计较的心情，只抓了一把棋子，投在棋盘上。
王夷吾于是明白，这局棋已经到了结束的时候。
(本章完)