第521章 好事啊！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第521章 好事啊！
重玄胜考量的逻辑很简单，姜望绝不是苏奢的对手，姜望既然没事，那就说明苏奢还未有动手。
他收到的消息，可能是假消息。而这个假消息背后的目的，让他飞快的开始分析起来。没有人敢轻视苏奢，即使他亲手把聚宝商会逼到绝路。
而重玄胜这话一说，姜望就明白他为什么没有等到重玄胜了。
刚遭遇苏奢的伏击时，他就笃定以重玄胜的智慧，不会被骗过，肯定能察觉此事。最终却并没有等到人。
临淄城是一个巨大的漩涡，每个人做每件事都有可能被牵扯。
他想一定是什么事情把重玄胜绊住了。
应对苏奢这等强者，重玄胜唯一能打的牌就只有重玄褚良。然而重玄褚良立足于整个重玄家，保护重玄胜他当然不遗余力，出手救姜望，却不可能有那么大的动力了，必须考虑家族的意见。姜望再重要，也只是于重玄胜而言。对于整个重玄家来说，他只是一个门客而已。
显而易见的是，重玄家族族内强烈反对重玄褚良这次出手。
在沟通无果之后，重玄胜索性直接冲出临淄，带着十四来救姜望——他当然不是带着十四过来陪姜望一起送死，而是他过来了。重玄褚良就不得不过来。
谁也说不准被逼到绝路的苏奢会做什么蠢事。
这是拿自己的安危，来要挟重玄褚良。
如此不理智、不清醒的举动，会让他在重玄褚良面前失分严重。甚至在他爷爷重玄云波那边也会降低评价，更别说家族里那些族老了。
“你这样做，失分很严重。”姜望说。
“无所谓了。”重玄胜脸色阴沉：“口口声声重玄家的体面，以为我不知道！文连牧私下里与他们沟通过，所以他们才会那么意见一致的反对。那些老东西，从头到尾根本就只拿我当敲打重玄遵。让他听话的棋子，即使我做了这么多，这么出色！”
姜望一听就懂：“所以他们坐视苏奢杀我，阻止你叔父出手。”
对那些家老来说，这当然是好选择。他们吃下了聚宝商会不少利益，却不用脏了自己的手，也不必担心苏奢的问题。
苏奢狗急跳墙，泄愤杀死大齐青羊镇男，自然有齐国官方的人手去追杀他。用不着他们再管。
而他们敲打了重玄遵那么久，也该回头敲打敲打重玄胜了。
毕竟重玄遵才是他们一直属意的未来家主。
重玄遵被送进稷下学宫，之所以重玄家没人反对，因为这对重玄遵本身的前途说，绝对是一件好事。只要重玄遵手下的势力能够在重玄遵不在的这段时间，扛得住重玄胜的攻势。
“要用我的时候，就各种许诺，让我出头来硬顶重玄遵。一看我有尾大不掉的趋势，就开始打压！”重玄胜恨声道：“难道我重玄胜就这么好欺负吗？要我眼睁睁看着我唯一真心的朋友去死！”
他很少把愤怒挂在脸上，这次是真的恨得紧了。
“我没有那么容易死。”姜望宽慰道：“死的是苏奢！”
重玄胜没好气地瞪了他一眼：“你不是吹牛的人，就不要瞎吹。回临淄去吧！这事可能没完，我暂时还没有理出头绪来。苏奢故布疑阵，肯定有后手！”
“他是真死了！你跟我来吧。”姜望无奈之下，带他们返回之前交战的地方。
……
重玄胜看着那一具无头的尸体，半信半疑：“真的是苏奢？”
姜望老实道：“如果我没有记错人，他肯定是苏奢。”
“他怎么死的？”
姜望张了张嘴，欲言又止。
重玄胜看了他一眼，说道：“我叔父走了！”
他忍不住又补了一句：“看来这是真的苏奢！”
重玄胜来这里冒险，重玄褚良当然只能跟着。
他之前说那些话，愤怒固然是愤怒，也未尝没有说给重玄褚良听的意思，为自己博取同情分，赢得重玄褚良在家族内部更大力度的支持。
只不过隐在暗中的重玄褚良并未对此表态。只是在见到苏奢的尸体后，便知会了他一声，悄然离开。
姜望没有隐瞒，直接把地狱无门的事情说了一遍：“……所以我可能很快就要离开临淄。”
“你先别做决定。”重玄胜就差把‘你脑子不好使’这几个字挂在面上：“我先捋一捋。”
“尹观帮你杀了苏奢？”
“是，出手的还有地狱无门的仵官王。”
“然后尹观请你帮忙让他们的人混进临淄？”
“是这样没错。”
“好事啊！”重玄胜一拍巴掌。
“我没死确实是好事。”姜望道。
“我不是说这个！”重玄胜翻了个艰难的白眼。
他直接隔空一掌，重术发动，将苏奢的无头尸体碾成肉泥，又喊了一声：“十四！”
十四与他的默契自不用说，干脆利落地挥动重剑，卖力连斩，把官道都斩出几条地缝来。
做完这些之后，重玄胜才对姜望道：“你说错了两件事！”
姜望不是很愉快：“……我总共就说了两件事。”
“第一，是我和十四帮你，我们三人联手，杀了苏奢。”
“恕我直言，我们三个加起来也不是他的对手。在苏奢面前，我完全没有反抗之力。”
“也许是我叔父压制了他？或许他因为聚宝商会的失败，道心崩溃，圣楼倾塌，实力的大不如前……”重玄胜自说自话：“总之我们三个杀死苏奢的可能性不但有，还有很多！”
话说到这份上，姜望也完全能够明白了。这就开始剥离苏奢之死与尹观的关系，那还能有什么想法呢？他也不傻。
“你就直说！尹观最后是请谁帮忙安排他们的人进临淄？”
“我怎么知道？”重玄胜大概不很满意姜望这次开窍开得这么快，表情不爽，但终究还是揭开谜底：“可能是重玄遵的人吧！”
这是赤裸裸的栽赃陷害！
如此既完成了姜望的承诺，姜望又不用叛逃，还把祸事推到重玄遵的属下身上！而重玄遵此时还在稷下学宫里闷头修行……
毫无疑问，那个安排地狱无门入城的、所谓重玄遵的属下，必然早就暗地里投靠了重玄胜。
这事一旦成了，重玄遵在临淄的势力恐怕就岌岌可危。到底“危”到什么地步，就要看地狱无门闹得有多大了。
这样看来……还真是好事？
从里到外，到处占便宜！
姜望沉默了一会，说道：“我答应尹观，两天之内联系他。”
“时间足够。”重玄胜胸有成竹。
“唉。”姜望叹了一口气，他不得不承认，在智略上，重玄胜的确有鄙视他的资格。
他收拾心情，说道：“回城之后，你让人去鲍氏车行一趟，赔些银钱。赶车车夫也是受我牵连，要保证他家人以后的生活。”
这是应有之理。
但重玄胜毕竟是重玄胜。
他又一拍巴掌，恶狠狠地道：“鲍家敢配合苏奢谋杀于你，泄露你此行的信息，我绝不放过他们！”
姜望都惊呆了。
他回临淄本就没想着隐藏行迹。租借鲍氏的马车回临淄，这事又不是什么机密，随便一查就查到了，还值得请鲍家配合？
但话说回来。鲍家，尤其是鲍仲清，对重玄胜怀恨在心，与苏奢一拍即合。这逻辑也很合理啊。并且姜望的的确确坐的是鲍氏旗下车马行的马车，也的的确确出了事。
真要针对这点来计较，鲍家还真没办法解释！
安全是车马行这类生意要面对的最大问题，如果鲍家不想被重玄胜借此大做文章，不出血是不可能的。
如此说来……不仅赔偿那位车夫家人的银钱有了补贴，他们还能从鲍家这边另外再赚一笔！
(本章完)