第517章 男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第517章 男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎
马车依然在行驶，从始至终，车夫根本不知道车厢里发生了什么事。
在很多普通人的平静一生里，或许都曾与惊涛骇浪的故事擦肩而过，而他们茫然无知，以为岁月安宁。从这个角度来看，平凡未必不是一种幸福。
姜望看了看车厢里留下的静音阵盘，随手将它收起。虽然这不可能是什么高品质的好东西，但卖一卖怎么着也得有个几百颗道元石吧。姜大人现在可是一贫如洗。
他当然不至于相信苏秀行的满嘴屁话，但这并不妨碍他顺水推舟放走苏秀行，怎么着也在青羊镇并肩战斗过，动辄打生打死的，没有必要。
再者，他也想看看，通过苏秀行，能不能联系到尹观。重玄胜可是老早就在打地狱无门的主意，只苦于一直没有机会接触。
一波未平，一波又起。
刚刚摆平苏秀行，正要继续修炼，姜望心中警兆忽生，毫不犹疑往后一撞，直接撞破车厢后壁，撞出马车去。
轰！
就在姜望面前。
一只巨大的金元宝从天而降，将那无辜车夫连人带马，加上马车一起，碾成一堆看不清原貌的混合碎物。
这只金元宝来得太快。
人和马，都来不及哀鸣。
一切发生得如此突然，平静行驶的马车瞬间被抹去，只余下一个姜望，立在官道。
姜望抬眼望去，正看到一个儒士装扮的人立在金元宝之上，衣袂飘飞。
是苏奢！
姜望的第一个念头是，苏奢疯了！聚宝商会完了！
他再怎么说，也是堂堂的齐帝亲封男爵。无缘无故来袭杀他，即是自绝于齐国！
在他离开临淄的时候，聚宝商会的局势已经是风雨飘摇。
重玄胜当时叫他大可放心，他也的确信任重玄胜的能力。
但姜望的确没有想到，在他参与七星楼秘境的这段时间，聚宝商会竟真已被逼上绝路！
重玄胜真是令人赞叹，这事做得漂亮。
但他做得太漂亮了，竟把苏奢堂堂一个会主，逼得亲自出城，来找姜望的麻烦。
试想一个已在绝境的苏奢，若存心报复，能有什么选择？在临淄不可能有机会袭杀重玄胜，那么刚离开大泽郡往临淄赶的姜望，无疑就是最好的选择。
甚至于，通过姜望将重玄胜调出临淄，也不是没有可能。
姜望此行并未遮掩，他光明正大的租借马车，回临淄的路线不是秘密。苏奢很容易就能查到。但他的“光明正大”，其实是为了防备雷占乾做蠢事，没想到反而给了苏奢机会。
但这些事情暂都不用想了，现在姜望最需要考虑的是……如何活下来！
是的。在外楼境巅峰强者苏奢的手底下，活下来。
他曾经杀过外楼纪承，但那是他和重玄胜、十四联手，且统帅秋杀军那样强大的军队，激发兵阵之力。而彼时的纪承已经年老力衰，四大圣楼崩溃其三，又被战场牵动太多精力……
此时的苏奢，却正在巅峰！
“听说你内府之后，要上门去找程副会主。眼看你也差不离叩击内府，为免年轻人奔波辛苦，本会主先来找你。”
苏奢一向是以书院院长自居，而并不自称会主的。
也不知是不是因为聚宝商会就要没了，他才开始珍惜这个名头。
他立在那只巨大的金元宝上，俯视姜望，表情里并无太多痛恨，但杀意很坚决。
而姜望横剑于眸前，只说了一个字——
“来！”
长相思自神龙木之鞘内跃出，划出潇洒至极的一横。
随兴所至，一剑横空。
人道之剑式贰，名士潦倒！
竟反而先攻！
跃身临空剑已横。
这一剑如名士挥毫，气质风流，不可谓不快，不可谓不强。
然而苏奢意态从容，只竖起一根指头。
“缺一钱，饥肠辘辘。”
名士潦倒的一剑，与苏奢之间，似乎有什么阻隔产生了。
姜望这一剑还未斩完，他已经清楚的认知到，无论他怎么努力，这一剑最终只会与对手以毫厘之差错过。
与苏奢这样差距两阶的强者战斗，他绝不敢浪费机会。
于是，砰砰砰砰砰。
瞬间身化焰流星，冲天而起。一击不中，便要远遁。
而苏奢摇了摇头。
“两钱无，进退维谷。”
姜望的遁术瞬间崩散，在半空中现出身形。一时间逃也不是，回头再战也不是，的确进退维谷，已失战机！
局势尽入苏奢之手。
姜望当然不肯放弃，心念一动，五气缚虎！同时迅速掐诀，紧跟五气缚虎之后，燃起道术妒火！
苏奢冷笑一声，将右手平伸，然后立即翻转。
“三钱少，生死两难！”
五气缚虎无声无息，妒火也根本看不到影响。而姜望整个人却如遭重击，被一巴掌按在了地上！
也不知是不是因为怒火郁积得太久，满心愤恨无处宣泄。
面对区区腾龙境巅峰的姜望，苏奢竟然连试探也没有，一出手便是绝招，展现巅峰，根本不给他半点机会。
苏奢不是普通的外楼境强者，他走出了自己的道，是有机会成就神临境的存在。
而他的商道、他的意志，便完全体现在刚才这一系列攻势中。
“缺一钱，饥肠辘辘。”
“两钱无，进退维谷。”
“三钱少，生死两难！”
他翻转的右手猛地一抓紧，像是捏住了姜望的心脏。
“男儿不可身无钱，世人避我如蛇蝎！”
姜望正奋力跃向第一内府的道脉腾龙，一下子坠落天地孤岛。
他清晰地感觉到，他的道元在散去，他的体力在流逝，他成了一个真正意义上、彻头彻尾的“穷”人。
而世人的厌弃、鄙夷、疏远、冷漠，那些与真实贫穷为伍的负面，尽数纠缠在姜望身体里，一时肉包鼓起、血液凝结……如万千蛇蝎孕生！
生死不由自主！
用不了多久，姜望便会消失在这个世界上，分解为万千世人避之不及的“蛇蝎”。
便在此时，一个清越的声音问道：“聚宝商会，苏奢？”
伴随着这个声音，容貌清俊的长发男子从天而降，直面苏奢，同时反手一抓。
姜望身体里那些与真实贫穷为伍的负面，在此刻寻到了出口，瞬间被吸收一空。
姜望如蒙大赦，整个人抽搐般地一下子站起，他这次算是真正的死里逃生！
他一眼就认出来，此时此刻出现在这里，救下他的尹观。他放过苏秀行，就是为了跟尹观碰面。
但他的确没有想到，他要靠尹观救命。
他更没有想到，苏奢竟然这么强，强到他根本没有半点反抗的机会。甚至连临时叩击内府，提前摘下神通都做不到！
尹观若稍稍来迟，他今日便已死去。
苏奢的表情严肃起来，他感觉事情在这一刻脱出了掌控，难道重玄家那可恨的小胖子，还埋下了其它后手？当真就如此无懈可击吗？
“你是何人？”他问道。
“不必问这个问题。”尹观长发飘舞，直接飞身往前：“看到我，就意味着你将死去！”
……
……
ps：“缺推荐，饥肠辘辘。”
“订阅少，生死两难！”
“小说不可无订阅，世人避我如蛇蝎！”
我小说之道这一套打下来，你就要gg，所以你懂的。
(本章完)