第512章 惩处
2024-05-29
作者： 情何以甚
第512章 惩处
雷占乾似骄实慎地离开了七星谷，有田安平在，他的颜面必然无法找回。
实际上，在李凤尧摆明态度一定要撑姜望的情况下，激起战斗的得失就已经需要重新掂量了。
在田安平出面的情况下，尊重七星谷的规矩，这件事并不丢人，谁也都能理解。毕竟相较于田安平，他才是那个尊重“大局”的人。
但这些说到底也只是自我安慰，还是不够强大。
如果他能扛得住姜望那一剑，就不会有被嘲讽的机会。如果他能强过田安平，刚才便不会灰溜溜的离开。
他已经很强，但还远远不够。
手下都守在七星谷外，原本是摆足了架势，迎接他“凯旋”，现在自然只能把那些花里胡哨的东西都撤下，免得反而激怒了雷公子。
雷占乾脸色并不好看地坐进马车。
“我要姜望的资料，全部。”
他闭上眼睛，似乎要将全部的愠怒都按下，然后就这样吩咐道：“另外，派人去查一下张临川这个名字，看看是不是有这个人。”
在生死棋局开始的时候，庆火部这样一个拥有天外来者的队伍，当然也得到了其他竞争者们的注意。但“张临川”这个名字，着实让人陌生，也因此被很多人所忽略。
现在当然知道那只是姜望的化名了。
“姜望用过这个名字，如果只是随手起的化名，查一查这个名字还在什么时候。什么地方出现过。如果真有其人，姜望必然认识。反过来，那个人应该也对姜望的过去很了解。从这个线索出发，若能找到人，就直接带到我面前来。”
手下自然应命，马车平稳地向远方驶去。
……
七星谷中，田安平并不阻止雷占乾的离去。
他只是站在那里不动，似乎在想着什么。
事实上对于田安平的到来，这次负责镇守七星谷的田焕章也很疑惑。维护规矩、维护家族荣誉什么的，这种事情实在不像是田安平会做的事。
别说什么大局。
田安平如果有所谓“大局观”，也不会在七星秘境开启时候，不知会任何人，擅自截取七星之力，险些让田家与半个齐国为敌，事后也没有一个解释。
作为这次七星秘境的负责人，田焕章当然心里有怨气。
须知负责这种事情，好处没有多少，一旦出了问题，谁都要来找他。真到了需要担责的时候，难道谁还能把田安平交出去？
对于雷家与李家、重玄家的争斗，他是打算等打得差不多了再下场维持秩序。当然不能看着雷占乾或者李凤尧这两个人中的谁死在七星谷，但坐视他们加深仇恨，对田家来说未必不是一件好事。
田焕章自觉目光长远，当然也就对田安平的“短视”非常不满意。
他飞下山谷，落在田安平身前。
“安平，你怎么来了？”
但声音无比慈和、温柔。与内心的情绪截然相反。
早先七星之力被截留，让人传话的时候，他尚敢倚老卖老，开口就是严厉质询。此时面对面站在一起，他不由自己地就表现出来此生难有的慈祥。
尽管心中已经怨气满怀。
田安平却并不回应，只是略带疑惑地看了一圈谷内众修士：“你们还不走？”
他追问：“打算留下来吃晚饭？”
“不不不，田公子客气了。”
“告辞告辞。”
天可怜见，大部分人之所以没走，是因为田安平还没有说可以走。他们不知该不该走，不知道直接走会不会激怒此人。
而少数如姜无邪、李凤尧这样有恃无恐的人，则是想要趁机观察一下田安平。毕竟此人一向声名显赫，却极少在人前露面。当年因为那件事情，被禁止离开大泽郡。但就在即城，都很少有人能看到他，只知道他常年自囚于辅弼楼中，也不知在做些什么。
但不管出于何等样心理，田安平这话都说了，那就断不会有人再留下来。
谁会想和田安平吃晚饭啊！
田家的饭菜再香，也不值得冒着生命危险去尝试。
一时众修士们纷纷散去。
姜望心中有所猜测，田安平的出现或许与田氏队伍在隐星世界的失败有关。但他当然不会表现出来异样，甚至也没有往田常、田和那边看一眼。
想在田安平这种人物的眼皮底下玩什么心有灵犀的默契，那是嫌自己暴露得不够快，死得不够利落。
他自是和李凤尧一起离开，小桐和去黑还在客栈等待。
倒是姜无邪不知为什么，也巴巴地跟上了他们的脚步，简直如影随形。
真不要脸。姜望在心里啐道。
……
待外人都走后，田安平才移动视线，目光落在田常身上。
扑通。
田常直接双膝跪地，跪得毫不犹豫，没有半分顾忌尊严的想法。
“此次秘境之行失败，田常责无旁贷！”
田安平的表情略带好奇，慢慢说道：“你离开七星世界，第一件事不是来辅弼楼复命，而是躲在七星谷不出来，满世界的找关系。怎么，你觉得田家有谁能够护得住你？”
“平公子，我绝无此意！只是我身受重伤才逃出隐星世界，不得不先停下来恢复伤势。”
他说着，解开自己的外衣，一圈圈的纱布绕在胸膛、腹部，已经全部被血浸红。整个人像从血里捞出来的。
“您若不信，可以验伤！”
“唉，你这是做什么？”田焕章忍不住出声道：“这世上没有十拿九稳的事，做事情必然有失败的可能。你遇到了什么，经历了什么，都可以讲一讲。哪些责任归你承担，哪些责任不能怪你，都能够理清楚。我们田家没有不分青红皂白就直接惩处族人的道理。”
“叔爷爷。”田常声音沉重。
田焕章当然不是他的亲叔爷爷，但按辈分，这样叫也没有问题。
可以看出来，他几乎感动得要流泪，却强行抑制自己的情绪。
从声音到表情，每一点细节，都很符合一个忠诚家族、极富责任感的铮铮男儿形象。
他满心悲痛的开始讲述：“我们进入七星世界之后，按照平公子的吩咐……”
哗啦啦。
田安平竖起一只手掌，带动镣铐，发出响动。
他示意田常闭嘴。
“你是一个真正的聪明人。”
田安平说道：“所以你的伤我不验，你的解释，我不听。”
因为田常是一个真正的聪明人。
所以无论这件事情他需要承担多少责任，他一定可以把自己摘出来，并且一定可以做到毫无破绽。
田安平根本不需要听，就知道田常的解释不会有问题。
换而言之，田常如果不能够确认自己的解释毫无破绽，那他应该早就叛逃了。而不是赖在七星谷，等他田安平找上门来。
“你和还活着的人一起去失心谷。其他人三天，你一个月。”田安平淡声说道。
他的应对也很简单。
既然无法确定田常的责任，那么就让他都承担。
田常的脸瞬间煞白！
(本章完)