第590章 西渡夫人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第590章 西渡夫人
当初的庄国，也需要上贡吗？
作为道属国，向景国上贡？
强大的国家捕捉妖族，然后将妖族分配给不同的小国。
小国建立兽巢，培养凶兽，再以妖族为原材料，催化出妖兽。然后抽取道脉，炼制开脉丹，并将所得按一部分比例上贡给大国。
如此，便形成了开脉丹的体系循环。
大国实际上也通过这一套体系，悄无声息的控制着各小国。
有一个很直接的推断，凶兽有其成长的必须性，即一定要经历与人族的厮杀。
不如此无法解释，为什么各个小国都在一定程度上或多或少的放任百姓牺牲。如果凶兽只是需要单纯的杀戮，那驱动更多的野兽供其杀戮即可。
可能是这套催化妖兽方法不可避免的缺陷，也有可能是其它原因导致，但这个问题应该无法解决。不然以天下之大，天才如此之多，不会坐视它到如今。
所以培养凶兽的过程，不可避免地要沾染治下百姓的鲜血。
但没有捕猎妖族能力的小国会拒绝吗？能拒绝吗？
大国不直接杀人，但小国永远在失血。
送囚车过来的两名旭国修士再次走进大阵，将囚车推出来，准备送到什么地方去医治休养。
囚车经过那名内府境修士的时候。
已经奄奄一息的妖族独角老人，忽然睁开眼睛，充满恨意地盯过来。
即使是通过别人的视角看到这个眼神，姜望依然能感受到那刻骨的恨。
“我一生没有作恶，为什么要受此折磨？为什么？”
他几乎是泣血在问。
旭国的这名内府境修士沉默了一会儿，第一次不是挖苦讽刺，而是正面的回应了他。
“我们国家也有很多一生没有作恶的人，却要死在凶兽嘴里。你问为什么，天底下哪有那么多为什么？”
可惜这名妖族独角老人仍然无法听懂，就这样带着满心的仇恨，被囚车带离了此地。
“走吧，没什么好看的了。”
尹观直接往外飞去。
姜望默默地看了那名内府境修士一眼，最终什么动作也没有，转身跟上尹观。
此行好像已经找到了答案，解开了一直以来的疑问，但他的心，并没有轻松起来。
一直到离开这片松林，都是如此。
一个疑问解开，更多的疑问出现。
人族和妖族的关系到底是怎样的？妖族在哪里？实力如何？
生活在现世里，一直以来对开脉丹习以为常。开脉丹的产量也确实不少，接触修行日久，慢慢也不觉得多珍贵，至少以他现在的实力，挣一颗开脉丹非常容易。
但是现在想来，开脉丹能够让没有修行天赋的人也开始修行，这是多么伟大的创造！
那位研究出开脉丹的强者，姓名为何会失落在时间长河里？
“我走了。”
出了松林，尹观随口说了一声，便已飞离。也不管姜望还有没有什么话要说。
在大多数时候，他的确是个只在意自己目标的人。
只是……
姜望忽然想到，以尹观的行事风格，为什么还会特意与他一起跑一趟松林，探究凶兽巢穴的秘密？
佑国也是小国，也会经历这些。只是姜望以为，尹观这样的人，大概是不会在乎背后的原因的。
难道他这样心坚如铁的人，也和自己一样，有犹疑彷徨的时刻吗？
……
……
尹观和姜望离去不久，地下洞窟之中，两名看守瞧着那些催化的妖兽，心里满是丰收的喜悦。
一次催化成功三分之一，已经是相当不错的成功几率了。
“不知道为什么，我刚刚有一种非常不安的感觉。”旭国的内府境修士说道。
“以您的实力，在这个地方，难道还有什么能威胁到您吗？”其中一名看守拍马屁道。
但这句话刚刚说完，他就惊恐的大叫起来：“我怎么什么都看不见了？我怎么看不见了？大人！大人？”
在他旁边的另一位看守也跟着嘶喊：“我好像瞎了！怎么办？！”
“镇静！”
内府境修士喝止他们的惊慌失措：“我来看看。”
他凑近去观察，只见两位看守的眼睛都圆睁着，但是里面已经失去了神采。
确实是瞎了，但是怎么瞎的，因为什么瞎的，却全无头绪，根本看不出来！
这名内府境修士也一下子慌了，结合之前不安的感觉，仿佛有什么恐怖在暗中窥伺。
“你们就在这里不动，我去请人！”
他转身便往洞窟内部飞，里面有法阵，可以联系到旭都，援请强者来救。
两名失去视觉的看守，心中又惊又惧。
“大人，大人你去哪里？带上我，带上我！”
“不要丢下我们啊大人！”
骤失光明，他们完全无法适应，像没头苍蝇似的乱撞，又怎么可能追得上内府境的修士？
他们不知道的是，刚才有人“借用”了他们的视角。
而这，就是“借用”的代价，并且这代价要他们自己来付！
尹观的秘术，歹恶如此。
……
旭都的强者赶来时已经是第二天的早晨。
并不是说赶路需要那么久，而是旭国强者有限，每一位强者都处在非常重要的位置，抽调强者要需要协调很多关系。而松涛兽巢这边只是两名看守突然瞎了，兽巢本身并未受到破坏，因此在旭都那边的判断中，事态并不那么急迫。
“他们的视觉被剥夺了，施术者很强。”
旭都来的强者是一位中年妇人，面容普通，但气质很是干练。
看了看驻守此地的内府境修士，补充道：“不可逆转。”
两名盲了一夜的看守立时绝望。
内府境修士也颇有些兔死狐悲，毕竟昨晚那位强者如有一念之差，很可能盲的就是他。
“宋大人，施术者是谁？为什么剥夺他们的视觉？”
姓宋的中年妇人也想不到，那仅仅是尹观“借用”视觉的副作用。
思考问题的角度单纯从剥夺视觉来延伸，自然而然地便偏离了方向。
“更像是一种警告。”中年妇人道。
“警告？”内府境修士大惊：“您是说……”
他想起昨晚的大骂，不由心中不安。
“我刚刚进来的时候，注意到一批凶兽，有被强者压制过的迹象，本能中仍然遗留了恐惧，对方应该也是一位神临境强者。”妇人道。
从这个“也”字，说明这妇人同样是神临境强者。而整个旭国姓宋的神临境强者只有一位，那便是西渡夫人宋涟。
她分析过后，问道：“这次的开脉丹，咱们没有克扣数量吧？”
内府境修士一脸苦相，没有言语。
不克扣数量怎么可能？每次催化成的妖兽，他们都会在合理范围内少报一些，如此为自己国家多留下一些开脉丹。
毕竟每一颗开脉丹，就是一位超凡修士。
“撞上了也是没办法。”宋涟叹了口气：“这次的收获，就全部上贡给齐国吧。”
他们把昨晚的尹观，误会成了齐国派出来抽查开脉丹收获的强者。
而剥夺两位普通修士的视觉，显然便是齐国强者的警告了。
对于这种警告，旭国必须给予回应。
没有什么别的原因，彼强我弱而已！
(本章完)