第531章 谁的时代
2024-05-29
作者： 情何以甚
第531章 谁的时代
那天也是在一间书房，也是在棋盘两侧。
软榻靠窗，窗全部都开着，风的味道、花的味道、泥土的味道。
只不过自己正襟危坐，他却以手支头，慵懒地半靠着。
“不如算了吧。”王夷吾记得自己这样说过。
“啊？”他半抬眼皮，似笑非笑。
他总是这样，好像没有什么人和事，能够让他真正上心。
“我说，不如算了吧。”
他总算稍微认真了些，右手撑在榻上，坐了起来。坐姿仍不很端正，一只脚盘着，另一只脚支起，左手便搭在膝盖上。略歪着头，就那样看过来。
没有说话，但那双漆黑透亮的眼睛分明在问——“你在说什么蠢话？”
“我们各自走到今天，背负的都不仅仅是自己。你不可能放下重玄家，我也不可能离开天覆军。”
他笑了，他笑起来像一树梨花开放，实在是令人难忘的美景。
“我七岁的时候，他们就告诉我，重玄家的一草一木，以后都是我的。我从来没有怀疑过这一点，我也让所有心有怀疑的人，都不再怀疑。所以我当然不可能放下重玄家。”他说：“不过，我为什么要放下重玄家，你又为什么要离开天覆军？
“我们没有选择。不是吗？”
“你记住。”他抬起一根手指，隔空虚点了两下：“那是别人给你的选择。不是你的选择。”
“重玄遵，历史的力量比你想象中更强大，我有信心战胜任何对手，但不知如何向历史挥拳。而且，那是我师父。”
“是，他是大齐军神，战无不胜，我很尊敬他。我也很尊敬我爷爷。但他是他，你是你，他们是他们，我们是我们。这是他们的时代吗？或许是的！但我们的时代，也已经开始了。”
“话是这样说没错。但是……”
“没有但是。”他打断道。
“重玄家我也要。”他坐直了，看过来：“我想要的，我都要。”
……
文连牧已经回军中了，这里的事情他再帮不上忙，多留无益。
王夷吾独坐棋局前。
他的朋友并不多。强拉着朋友来临淄灰头土脸这一遭，有些过意不去，但文连牧走的时候，他什么也没说。他不是一个会说好听的话的人。
面前的棋盘上，左上角一片混乱，文连牧认负投下的棋子，将那里搅得乱七八糟。但其余地方的棋型，却还很清楚。
王夷吾的目光，便一直落在右侧边盘。
那处的大龙之争里，黑子已经堵死了最后一个气口，屠掉大龙，却还未把被“屠掉”的白子提走。
沉默良久。
王夷吾伸出骨节分明的手指，一颗一颗地，将它提起。
……
……
霞山别府。
姜望盘坐床上，梳理自身修行。
他与那些家世显赫、背景深厚的天骄不同，如雷占乾有《九天雷衍决》，姜无邪修《至尊紫薇中天典》，都是包罗万象，大道直行的功法。
而他拜入道院内门没多久，枫林城就整个覆灭了。玉京山这一脉的修行根本道典《紫虚高妙太上经》，他自然是无缘得传的。
要想修习《紫虚高妙太上经》，就须得先考进郡道院，再入国道院，从国道院脱颖而出，去到玉京山进修，在玉京山里赢得竞争之后，才有修习《紫虚高妙太上经》的可能。
而姜望在道院，只不过学了一部基础吐纳法，一些道术运用。但不得不说，枫林城道院的那段时间，为他的道术修行打下了坚实的基础。
他所学甚杂，什么紫气东来剑典、炼体的四灵炼体决……多是通过太虚幻境得来，有什么学什么。
重玄胜跟他交情再深，也没办法把重玄家的根本功法传给他。
各大势力的根本功法，往往是成体系的。并不像姜望所修习的《四灵炼体决》那样，只专注一点。
一般包括如何构筑阵点完成奠基，如何搭建小周天、大周天，如何推开天地门……都是一脉相承。如何战斗，以及最适合这套体系的道术、战法……修行者按部就班，自然不会差到哪里去。
但这些所谓的根本功法，对现在的姜望来说，其实没什么太大意义。他弄到过一些，也只做参考看看罢了。跌跌撞撞走到如今，他已经慢慢有了自己的路。
实话说，现在哪怕是能够直接修行到外楼境的功法，他都不怎么看得上了。
这一路修行过来，虽然没有名师耳提面命，也没有绝顶功法可以按部就班，但每一境每一步都走得还算稳当。
他向重玄褚良请求过指点，也经常跟重玄胜讨论修行上的事情，包括向前、竹碧琼，乃至于来临淄后的许象乾、李龙川……
重玄褚良自不必说，寥寥几句就让他受益匪浅。而他交游的这些同龄人，也要么是顶级传承，要么是名门出身，眼界各个不俗。
可以说姜望是跟着“蹭”出了眼界，靠野路子走到今天。
细数这一路走来——
以左光烈所遗开脉丹完美开脉，获得无比广阔的通天宫。可称完美。
以演道台推导出来的周天星斗阵图奠基，成就游脉境。可称完美。
以日月星小三才，成就周天境。三光日月星，大气堂皇，意境自然不俗，也未必就输给谁了。
以天地人大周天，成就通天境。天地人之“天”，便完美覆盖日月星，可谓一脉相承。他的大小周天是自身经历、自身体悟而成，足够大气，也足够圆满。自创出的天地人三大剑式，便是圆满之后的水到渠成。
在通天境探索此境极限，迫于形势在青羊镇外提前推开天地门，略有遗憾。但仍是毋庸置疑的强大。
推开天地门后获得远胜寻常修士规模的天地孤岛，这天地孤岛又在森海源界的世界本源中焕发生机。可以说腾龙境的底蕴也已经足够。
而标志着内府境最高成就的神通，各人只能求诸己身，任是什么功法也救不了。姜望赢得天府秘境，神通种子早已预定。
外楼境也有顶级的七星圣楼秘法在前头等着。
如果姜望能够把自己这一路来的修炼过程，总结成具体可行、能够复制的修行方法，也可以说是一部相当优异的功法了。当然，这是他还远不能做到的事情。
不过话说回来，如果此时天上掉下一部《紫虚高妙太上经》……他还是不会拒绝的。那可是直通绝巅的无上道典！
结束了这天的修行，在太虚幻境里又打了一场，巩固太虚第一腾龙的荣名。
姜望这才离开房间。
转了一圈，没见着重玄胜和十四，便随意找了个侍女询问。
那侍女回道：“重玄胜公子亲自去接收商铺了，好像是在东街口。”
姜望心知，那里大约是重玄遵手底下最后一间商铺了。重玄胜被压制这么多年，最后关头，难免要亲自“见证”。
正好也要出去散散心。
于是笑笑：“我去瞧瞧。”
…………
…………
ps：编辑昨天跟我说，如果订阅后续能够保持增长，就肯定会有推荐。现在是六百均定，我想大概七百的时候就能主动去要推荐了。大家能力范围内尽量订阅一下啊，我真的不想再裸奔了……
(本章完)