第564章 土鸡瓦狗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第564章 土鸡瓦狗
廉雀直接腾空疾飞，体内似有一座熔炉轰隆隆发动起来，浑身散发着惊人的热量。
这里是南遥城，是廉家。无论发生什么事情，姜望都是毫不犹豫的站在廉雀一边。
为了给朋友撑场，姜望直接内府与通天宫一起运转开，属于神通内府的强大气势毫无保留。
“在剑炉！”
廉雀声音焦急。
廉氏最为珍贵的，毫无疑问就是三座古炉。那是廉氏先人早年逃亡时都未肯遗失的宝物，是历史也是传承，更是廉氏跻身天下铸兵师圣地的倚仗之一。
而剑炉就是最近一柄名器长相思的铸炉，当初铸剑的时候，姜望也与廉雀一起在剑炉待过几天，算是很熟悉环境。
“剑炉有剑阵护持，不会这么快出事的。”疾飞的同时，姜望宽慰道。
他的手已经按在剑上，不管剑炉那边出了什么事情，在廉氏族人面前展示一下武力，不是坏事，对廉雀扩大影响力很有好处。
“哪里来的鼠辈，敢在我廉家闹事！”廉雀愤怒如狂，远远就开始怒吼。
姜望也气势全开，锋芒毕露。
他的剑式甚至都已经起势，但远远一看，连忙松了剑柄，一把扯住廉雀：“别去送死！”
他不仅拦住廉雀，还拉着廉雀往后疾撤。
在他的视线范围里，一个长发清俊男子虚悬空中。
剑炉外的残剑剑林，本就是护持古炉的剑阵。此刻已经全力激发，剑气冲霄。
而那清俊男子拳缠绿光，正毫无避忌地一拳砸在剑林之上！
除了尹观还有谁！
廉氏族内最强的战力也就是外楼境，而以铸兵闻名的廉氏外楼，绝无可能是尹观这等凶人的对手。
所以姜望二话不说，拉着廉雀就撤。
廉雀这边还在使劲挣扎，愤怒如狂：“别拉我！他竟敢动剑炉，我一定要杀了他！”
廉家人对古炉的珍视自不必多言，然而姜望绝无可能放任他去送死。
那边尹观拳头落下。
只一拳，无数断剑就干净利落地炸开，被砸成漫天碎片。
残余的断剑仍勉强维持着剑阵，但明眼人都看得出来，已经不可能扛得住第二拳。
廉雀立刻就不挣扎了。
他的确性情刚烈，悍不畏死，但又不是个傻子。
尹观这一拳表现出来的战力，远非他能企及。即使拼了这条命，也未必能伤对方一根毫毛。
姜望已经第一时间认清形势，选择避让，但显然廉雀的大呼小叫还是吸引了尹观的注意。
尹观对着剑阵轰出第二拳的同时，视线往这边扫过。
那一瞬间强压加身，浓烈的杀气倾覆而来，有如实质，廉雀整个人肌肉绷紧，几乎以为马上就要被杀死！
但尹观只是扫过视线，便一拳将整个剑阵轰破！
那座仿佛从历史中走出，带着陈旧故事感的古炉，已经暴露在其人面前。
廉雀固然忧心如焚。
旁边的姜望却心中一凛，他清楚，尹观已经注意到他了。
“这古炉已有千年历史！你若坏了它半点，廉氏定与你不死不休！”从另一个方向，廉氏族长廉铸平带着一众家老往这边疾飞而来。
因为姜望和廉雀本就在其它铸兵炉，离这里更近一些，所以反倒先来一步。
牵扯到古炉，涉及廉氏根基。因此廉氏此刻能够调动的战力几乎全部出现，廉铸平本人只是内府巅峰，但家老中有两位外楼境的强者。
尹观淡淡一笑，对廉铸平的威胁不以为意：“我此来本想屠灭廉氏，打碎古炉，给临淄那些大人物加深印象。但我现在改变主意了。”
他这句话意有所指，但大概只有姜望听明白了。
尹观瞧了古炉一眼，于是转身：“且将这古炉寄存于此。待我以后有空来用。”
“廉氏是你说来就来，说走就走的吗？”廉铸平大怒。
嗖！
尹观骤然回身，并且霎时扑近廉铸平，拳绕碧绿之光，当头轰落！
廉铸平慌乱出手，与他一起的廉氏家老也纷纷出招，其中两名外楼境家老，一位打出一座火炉虚影，炙烤天地，一位拎巨锤反轰，如高山摧崩。
不能说不卖力，不能说不威猛。
但冲突在一瞬间开始，又只在一瞬间结束。
尹观岿然不动，那火炉虚影被打得破灭，那威猛巨锤直接被砸成铁疙瘩。一众家老东倒西歪，而廉铸平吐血倒飞，喷洒一路鲜血！
震撼，惊恐。
“土鸡瓦狗一般的东西，连一拳都接不下，拿什么与我尹观不死不休？”
尹观冷冷瞥了他们一眼，转身踏空而去。
这一次，再无人敢出声。
他真的说来就来，也真的说走就走了。
……
……
廉雀固然又愤怒又无力，姜望也心事重重。
夜晚独坐房间，决定尽早离开南遥。
他根本不想掺和地狱无门的事情，但有些事就是如此巧合，他来到南遥，而廉氏恰好被尹观选为目标。
从尹观的话里可以判断出，他明显是要在齐境之内搅风搅雨，制造动静。
廉氏作为天下五大铸兵师圣地之一，名望其实很有，但本身却并不以战力见长，无疑是一个非常好的立威目标。
若真的屠灭廉氏，足以在整个齐国掀起惊涛骇浪。
当然，到了那种时候，齐国出面的，不会只有一个岳冷。
齐国现在派出的人是岳冷，不是因为齐国只派得出这种实力的修士，而是岳冷已经足够。一旦岳冷被证明“不够”，地狱无门还敢闹得更大，自然会有更强的高手出面。
所以尹观需要控制尺度。如何扰乱追缉队的视线，又不加剧齐国方面的反应烈度。这非常难以平衡。
自离开贝郡之后，姜望就再没能得知地狱无门的消息。追缉队也不可能有谁会特意给他传递情报。
他因此并不知道，此时的追缉队已经被引去了碧梧郡。
姜望只是在想，秦广王现身赤阳郡。
那始终与他一起行动的仵官王呢？
就在这时，一个声音忽然响起。
“我方便进来吗？”
姜望对声音的主人早有预计，因此虽然情绪复杂，但还是道：“请进。”
眼前一花，尹观已经出现在房间里。自顾寻了茶凳坐下，翻转一只茶杯，懒洋洋地给自己倒了一杯茶。
姜望并不吭声，只等他自己说明来意。
“之前已经两清，但你现在又欠我一个人情。”尹观呷了一口茶，语气随意。
在白天的时候，他完全不介意顺手杀了廉雀。只是因为看到姜望，才选择罢手。
甚至之后停止了对廉氏的行动。
“是。”姜望并不否认。
“这茶不错，你的朋友对你很周到。”
尹观随口评价了一句，放下茶杯，回过头来看着姜望：“我说过，我这种人，有今日没明日，可能等不到后报。所以有什么要还的，都最好立刻还。既然你也同意，你欠我一个人情。那么现在，你要帮我做一件事。”
(本章完)