第594章 六恕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第594章 六恕
姜望眨了眨眼睛，黄脸老僧果然很强！
一人独战两大首座，还占尽优势，真真恐怖如斯。
那边苦命大师也无法再沉默了，眼看着苦谛、苦病相继‘败下阵来’，赶紧出声道：“姜施主勇于任事，帮助我悬空寺弟子传递消息，悬空寺自然是要有所表示的。”
“唉。”苦觉在一旁抢声道：“师兄你倒是先说说，具体什么表示啊。到时候说一声多谢吗？”
观世院首座苦谛眉头紧皱，张了张嘴，想要说些什么，但大概是想到了刚才的“惨败”，又悻悻地闭上了。
苦命无奈道：“那苦觉师弟，你说以什么做酬谢为好。”
“这个嘛……”苦觉真情实感地琢磨开了：“降魔法器不能没有，佛门大手印得传一套吧？舍利子好歹要来几颗，咱们悬空寺何等地位，要送就送高品质的。”
苦命愁眉苦脸：“降魔法器还好说，佛门秘法不可轻传，舍利子姜施主恐怕用不上吧？”
“什么叫不可轻传？”苦觉跳脚：“净深是我徒弟，你不传我也要传的。至于舍利子……”
他们在这边讨价还价开了。
虽然苦觉的确是在为他好，但这份殷勤实在让姜望有些受不住。
一脸无奈地道：“诸位大师，我就是帮观衍大师送件东西，不需要什么酬谢。”
“这孩子，怎么脑筋不转呢？”
苦觉扯了一把姜望，批评道：“就算你不需要，你师兄不需要吗？”
净礼和尚没心没肺地道：“我没什么需要的，我在寺里过得很快活！”
苦觉狠狠瞪了他一眼，又对姜望道：“就算你师兄也不需要，你师父不需要吗？”
他苦口婆心：“你师父他老人家，一大把年纪了，还为你们两个不懂事的徒弟奔波劳碌，终日辛苦，你说容易吗？不得弄几颗舍利补一补？”
“我确实不需要酬谢。就算真的需要什么回应，观衍大师已经谢过我了。”姜望看着苦命大师，态度很坚决：“这是我和观衍大师的约定，我此来悬空寺，只是来履行约定而已。”
他说着，从储物匣中取出观衍的那件雪白僧衣，双手捧着，送到苦命大师手里：“我答应过观衍大师，把他的僧衣送回悬空寺。就是这么一件事而已。”
苦命看着手里的雪白僧衣，忍不住道：“他就只是要，将这件僧衣送回本寺而已吗？”
他本以为是失落在秘境世界里的前辈僧人，借姜望之口，向悬空寺求救。正要问清楚那处秘境世界的具体位置，好安排救援。能够经历五百年历史的僧人，至少也是神临境修为。无论从哪个方面看，悬空寺都有救援的必要。
没想到，那个名为观衍的僧人并无求救之意，就只是把僧衣捎回来而已。
姜望听懂了他的言外之意，摇头叹道：“我遇到观衍大师的时候，他只剩一点真灵。是借助我同行之人的一件宝物，才得以显化身形。临别之际，他只是让我把他的僧衣送回悬空寺，烧在他师父的坟前。别的什么也没有说。”
姜望言语间有意隐去苏绮云的寄神玉，除此之外，别无遮掩。
悬空寺众僧人尽皆肃容，就连向来没个正形的苦觉老僧，也下意识地收敛起来。
只剩一点真灵，确实是救不回来了。那位法号观衍的前辈僧人，在秘境世界中遭遇了怎样的厄难，才会凄惨到只剩一点真灵？
失落了五百年，现在只有僧衣“回家”。
苦命托着雪白僧衣，看向观世院首座苦谛。
苦谛凝神一阵，说道：“观衍师承止相法师，止相法师已于五百年前死于外道之手，尸骨无存，只得衣冠为冢，随葬于定余塔。”
止相法师在五百年前死于外道之手，也就是说，在观衍进入七星楼秘境世界之前，他的师父就已经死了。
难怪观衍直接说要把僧衣烧在师父坟前，也没有过问一下悬空寺的情况。
根据悬空寺的玉牒记录。
观衍师承止相法师，止相法师又师承定余法师。
而定余法师是留下了金身，自成塔林之一的高僧大德。他死之后，供奉他金身的石塔，就是定余塔。
止相作为定余的弟子，衣冠也随葬于定余塔中。
苦命沉默一阵，说道：“姜施主，请随我至定余塔。”
“理当如此。”姜望应声跟上。
苦命方丈胖大的身形飞离悬空主寺，穿入塔林之中。
姜望这时才意识到，他之前一路穿行而来，经过的悬空塔林，那些宝塔，竟全部是供奉已故僧人的石塔！
定余塔只是其一。
这是一座外观简单的石塔，在刻印的法阵作用下悬空而立，仅从外表看，就是悬空寺山门中一座普通的塔寺而已。
姜望此时却已经知道，石塔里供奉着定余法师的金身，以及他的若干随葬弟子。
一行人飞至定余塔前。
苦命松开手，任观衍的那件僧衣飘在空中。
“就请姜施主，完成他的心愿吧。”
姜望点点头，伸指弹出一朵焰花，任焰花飘向僧衣，将其点燃。
所有人都沉浸在一种肃穆的氛围中。
也就没有人注意到，姜望弹出焰花后，旁边苦觉老和尚的表情，一下子复杂起来。
唯有心思纯净的净礼和尚忽然感受到一种悲恸，忍不住伸手扯了扯黄脸老僧的破衣袖。
定余塔前，雪白僧衣飘在空中，在火焰中燃烧。
这一幕是祭奠，这一幕竟也像新生。
便在此刻，忽然有一个声音响起。
姜望根本找不到这声音的来源，只觉得它似乎就来自于僧衣之中。
苦命、苦病、苦谛、苦觉，这四位和尚却几乎同时仰头望天——那是北斗七星，玉衡星的方向！
那力量自玉衡星域投来，以僧衣为信标，让声音落在这里。
这是一个十分温柔的声音。
姜望听出来，是观衍的声音。
“我佛。”
“恕我罪，恕我妄，恕我堕。恕我甘，恕我痴，恕我执。我于极恶之地，见得极乐之花。此生，终不成佛。”
姜望心神一震。
别人不知道前因后果，观衍和小烦的故事，他却知道得清清楚楚。
在这一段话里。观衍请求佛祖宽恕，其实也是请求他的恩师宽恕。
他说，请宽恕我的罪孽，宽恕我的妄念，宽恕我的堕落，宽恕我甘之如饴，宽恕我痴心不改，宽恕我执迷不悟。
因为我在世间极恶之地，看到了我的极乐之花。
我放弃我一直以来坚守的道了。
这一生我不再追求成佛。
(本章完)