第541章 年少轻狂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第541章 年少轻狂
杀死“梦花”的那个掌柜并未对战局起到什么作用，重玄胜半瘫软在地上，疯狂的调理道元，试图将通天宫里混乱的一切重新复原，好让自己能够参与战斗，与姜望并肩，但这谈何容易！
需要时间，可偏偏时间紧迫！
兵主这种可怕的神通，他当然听说过。
正是因为知道它的可怕，所以他才格外煎熬。还有什么，能比无能为力更让人痛苦吗？
冷静，他告诉自己必须冷静，必须抹去那些情绪。
“动用你的聪明才智！”
重玄胜敲自己的太阳穴。
审视自身情况。将身体里所有混乱的道元、混乱的部分，进行极其细致的范围划分，然后迅速计算出最快拥有战力的恢复路径。撇开对身体根基的保护，一切为最快拥有战力而选择。
他一直在做这样的事情，在无数糟糕的局势下，做最正确的选择。
可仍然进展缓慢。
他希望自己能够想出办法，可巧妇难为无米之炊，在此情此境，又哪里还有可以利用的人或事！唯一一个活着的掌柜也被他“用”过了！
“姜望，坚持。再坚持！”
他在心里呐喊。
但现实的世界，并不为他的意志所转移。
滔天兵煞中跃出的这一百骑，几可等同于一百名超凡骑兵。
在战场上，训练有素、结成军阵的超凡骑兵是什么概念？
几乎可以洞穿一切敌阵，是绝对的精锐，绝对的杀手锏。
而此时，由王夷吾一人召出。
虽只百骑，可百骑列阵，气势更胜千军万马。
一百骑缄默无声，只有平直抬起的枪尖闪烁寒光。
而后在下一刻，马蹄踏空。对着姜望发起冲锋！
大军冲杀，只杀一人。
杀那眉目清秀的少年！
姜望一手按剑，面上无悲无喜，心中无惊无惧。
刚刚成就天下第一腾龙，至少是齐国的第一腾龙，他的自信已臻至顶点。天下英才何其之多，而他无须谦逊，已是天骄一员！
在腾龙境能够正面击败他王夷吾，同至内府，同摘神通，又为何不能！
百骑冲锋，须臾已近。势如怒海席卷，山陵崩塌。
兵锋所指，一切都将湮灭。
但于此时。
有一缕火，自心间起。
有一缕火，自肾间起。
有一缕火，自膀胱起。
三缕火交汇，你中有我，我中有你，彼此交互，融成一缕。
姜望竖起食指，指尖悬空燃起，一焰如豆。
那火光微渺，微渺但顽强，固执燃烧。
食指竖于面前，姜望薄唇微吐，一口气吹去。
那微渺如豆的火焰于是往前飞，迎着那冲锋的百骑往前飞。迎着那无边的杀气，迎着那迫人的锋芒，往前飞。
心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；
肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；
膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。
三昧者，是上、中、下，为君、臣、民，乃神、精、气！
是为，三昧真火！
这一豆火焰轻飘飘地落在冲锋的骑士身上。
猛然炸开！
炸成一片火海！
这火如此炙烈，如此霸道。
那一百骑威武的骑士，只稍稍挣扎了片刻，便被燃回最初的兵煞。
这还未止，那熊熊燃烧的三昧真火，又随着兵煞蔓延，灼烧兵煞的同时，向着王夷吾本体延伸！
天下万物，无物不可燃。
王夷吾只能匆忙切断兵煞与兵煞之间的联系，让三昧真火止于身前。
姜望看着他难看的脸色，冷声道：“我不负你的兵主神通，可你好像配不上我的三昧真火。”
三昧真火与兵主的第一次交锋，仍是姜望取得了胜利！
他们叩开第一内府所摘的神通，都是自天府秘境所得。
但天府秘境本身并不创造神通，只是点化每个人本身拥有的天赋，让“可能”成为“必然”。
当初在天府秘境里，王夷吾获得的苍龙之角，要比姜望所得更为古老。
所以天府秘境对于王夷吾的“点化”付出更多。
神通与神通之间的强弱有时候很模糊，有些神通也根本无法正面比较，大部分时候还是看拥有者的开发程度。
但至少在天府秘境的角度来说，“兵主”是应该强过“三昧真火”的。
然而“兵主”这门神通，需要在真正的战争中成长，最适合在两军交战中发挥作用。
在捉对厮杀的战斗里，却未必比“三昧真火”更有优势了。
可是。
哪怕明知道“兵主”神通或许有更广阔的空间，哪怕很清楚摘取后未经历真正战争的洗礼，“兵主”这种神通并不能展现真正的强大……
哪怕明知道这些，狂傲如王夷吾，又如何能够接受自己的再次战败！
在一对一的彼此捉对厮杀中，再次战败。
他的确是要追寻长久的无敌，为此不会困顿于短暂的失败。
可是腾龙境也败，内府境也败，谈何无敌！
他的气势跌落下来。
而姜望直接拔剑前趋，用亲身行动表示王夷吾不配自己使用神通。
此一剑，如日月经天，似长虹贯日。
极致的张扬，极致的狂妄。
在成就天下第一腾龙境，又在内府境再一次以神通破去王夷吾的神通后，姜望心怀大畅，念头通达，势、意、神，都达到了最巅峰的状态，并借此孕育出新的人道剑式。
自来齐国以来，王夷吾一直是摆在他和重玄胜面前，始终无法回避的压力。如高山大河，难以逾越。
早在天府秘境，其人就势压全场。重玄胜虽然嘴上不输，但气势上明显不如。
王夷吾敢随时来欺他打他，他们却不能主动挑衅。无他，实力差距！
王夷吾是古往今来第一通天境，在修行的历史长河中留名的人物，他们是谁？他们是什么？
现在姜望可以说，他是天下第一腾龙境，是在内府境也压过王夷吾一头的天骄！
这不是狂妄。
这是事实。
这不是显摆。
这是少年独有的锋芒。
这是少年心性。
因为经历，因为环境，姜望一直都是成熟的，是自制的。
可他又何尝没有向往过鲜衣怒马的生活？
当年枫林五侠，也曾经招摇过市。也曾经大碗喝酒，笑拥美人。
人不轻狂枉少年！
于是有了这人道之剑式肆，年少轻狂！
过往的一切经历和选择，造就了现在的我。
但内心永远记得，那一份年少。
“行路难，行难路。此身只向更高处。
登天揽月不足夸，撞破星河已天涯。
极目不见人间事，问此绝巅何所似？
匹夫一怒拔剑起，云海翻涌千万里！”
无比张扬无比狂烈的剑光卷过，轻而易举将王夷吾的拳势打破。
一剑横向他的脖颈！
……
……
ps：章末的诗节选自我写的《拟行路难》，也是本卷卷名出处。全诗在我的微博@情何以甚的痴语有。搜“行路难”即可，
(本章完)