第572章 想法
2024-05-29
作者： 情何以甚
第572章 想法
尹观似乎觉得有趣，轻声笑道：“我找你，也要你自己答应才行。”
“至于说以后……”
他看向窗外：“还是等有以后再说吧。”
有四海商盟的资源，有重玄家的关系，德盛商行在阳地发展得很不错。阳地三郡镇抚使，谁也不会得罪现在的重玄胜。
战争之后，百废待兴，阳地百姓以齐民的身份开始新生活，德盛商行也随之成长。
说德盛商行是阳地现在的第一商行，还算是名副其实。阳地原本就没有什么大商行，在经济文化各方面都已经被蚕食多年，所以才会有一战而覆。阳氏宗庙被毁后，根本连零星的起义都没有发生过。
德盛商行的经营范围始终在阳地，重玄胜很小心地把控着分寸，德盛商行的生意一旦越过阳地，开始在齐国内部扩张，与四海商盟的合作就要立即告吹。
好不容易等到聚宝商会倒下，四海商盟绝不想再培养起一个势均力敌的对手。
所以向外开拓商路，也就是理所当然的事情了。
不止阳地北方的容国，西边更远的郑国都有德盛商行的商队往返。
之所以选择去容国的这支商队，只是因为刚好它在这天出发罢了。姜望不想留下任何他操作过的痕迹，只想把它当做一次商行“东家”随性而起的顺路考察。
离开之前，姜望与向前和独孤小说话。
“向前，我有点事情要办，所以先走一步。你明天再出发，我们到郑国会合。”
他们已经说好一路同行。
“什么事情？我帮不上忙吗？”向前有些不满。
姜望笑了笑：“我受人之托，要去一趟悬空寺。你方便去吗？”
“呃，那算了。”向前立刻同意。
他师父当年剑试悬空寺，击败了降龙院首座苦病禅师，威风是威风了，但想来悬空寺对他是不会有什么好脸的。
“没别的事情了。你去睡觉吧，我跟小小说两句。”姜望开始赶人。
“说什么呢，大白天的！好像我不睡觉就没正事干了。”
向前边抱怨边往外走。
虽然他的确除了睡觉没什么事可干，但这会他的确不想去睡觉。
就要离开青羊镇了，也不知要走多久，所以他想看看“故人”。
镇厅很多人都知道，“向爷”每天的正事就是喝酒和睡觉，但还有一桩事雷打不动。他每过五天，都会去镇外一座小坟前坐坐。不带任何祭品，只带一个煮熟的鸡蛋。
待向前的背影踏出院子，姜望才对小小道：“你把镇务放一放，先回一趟老家吧。等几天再过来。”
姜望之所以让向前去郑国等侯，悬空寺的事情不过是借口。他只是因为不想让向前跟着冒险罢了。他答应了尹观是他的事情，但没道理让朋友跟着一起犯险。
若风平浪静，他们自然在郑国会合后一起离开。若不幸出了什么事，等在郑国的向前也能知晓，该会做出自己的安排。
现在支走独孤小亦是如此。
倘若发生最坏的情况，尹观没能逃掉，他帮尹观掩护的事情也暴露，那他留在青羊镇的班底肯定要被连累。
这种事情未必会发生，但还是要有所准备。不然就有些不负责任。这些人是因为相信他，才在这里做事。他总不能自己闯祸，让他们承担风险。
倒是重玄胜不必担心。他现在在重玄家没有对手，姜望只要不自曝帮助尹观进入临淄的事情，就连累不到他身上去。
而他当然什么都不会说，无论发生什么。
“老爷，出什么事情了吗？”独孤小很聪明，也很敏感。
“没有什么事，你不用多想。我只是觉得，过了这么久，你回老家看看也好。从账上多支一些银子，衣锦还乡嘛。”姜望说道：“我记得你父母还在，家里以前是开裁缝铺的？”
关于独孤小的过去，因为怕她伤心，所以姜望从来也没有细问过。只隐约听独孤小自己说过几嘴，因而并不能确定。
“我会的。”独孤小应道，尽管她的表情分明不愿。
她没办法拒绝姜望的要求。
而姜望永远也不会知道。
其实她的“父母”早已来过。
准确的说，是她的继父和生母。
她那个做裁缝的父亲，早年得了重病死了。母亲带着她改嫁。
继父酗酒，喝醉了就对她们母女俩动辄打骂。母亲懦弱，不敢怒也不敢言。她也只能跟着受罪。那样的日子生不如死，她每天都不知道怎样活下去。
后来那个“继父”用三两银子把她卖掉，她其实是开心的，以为终于不用再挨打。
再之后就到了矿区，遇到了那个说要照顾她的修士，她短暂以为自己触摸到了幸福，然而那修士在某一天突然消失，再也没有出现过。
再后来，葛恒便强行将她要去……
这些事情当然不必再说。
在她现在成就超凡，成为一方镇厅的负责人之后，她那对父母其实找上门来过。
那个酗酒、暴戾、面目可憎的男人，和那个一味软弱、管生不管养、连自己的女儿都不保护的妇人。
她见过他们。
她也打发了银两。
只是，这对可怜的夫妇，在回去的时候遭遇意外，不幸被山匪劫杀。
至于山匪是怎么知道他们身上带着财物，又为何劫财之后还一定要杀人、这件事情，永远不会再有人知道。
因为那些山匪，也在不久之后被剿灭了。
独孤小答应姜望回老家去看看，但其实她是不知道看什么的。总归是听命而行，那就回去一趟吧。
她有自己的想法和心情。
但她不愿意违背姜望的决定。
安排好向前和独孤小，青羊镇再无余事。
一应行装都在储物匣中，姜望单人独剑，潇洒出门而去。
去容国的商队，早已等在镇外了。
……
……
商队的负责人姓萧，是个很普通的中年男人。
倒是很知分寸，姜望坐进马车之后，他就未再打扰，没有一直缠着姜望拍马屁。
尹观依然身穿匿衣，悄然躲进了另一辆装货的马车里。
边境戒严，意味着进出的每一个人都需要验证身份，必须要来历清白才行。往日里交了关税就能离开的情况不复存在。
齐国的任何一座关防城市，都有专于感应的阵法。本身亦是护国大阵的一部分，品阶很高。一有道术波动，即刻就会起反应。
而匿衣甚至不能算是法器，因为它的效果来自于匿蛇王天生的匿皮，再以天衣织法织就。匿蛇又是森海源界的产物，现世应该没有几个人见识过，也就不存在针对。
这也是姜望制定计划的倚仗所在。
尽管做了诸多准备，也难以做到完全的平静。
毕竟匿衣能不能混出关城，仍然是未知的。而一旦被发现，他必须立刻做出反应。
正在心里推敲着每一个细节，车帘微动。
尹观钻进了这架马车。
姜望很不喜欢意外，所以他皱起眉来。
但尹观的声音依然响起：“姜望，我有一个新的想法。”
(本章完)