第571章 神印法
2024-05-29
作者： 情何以甚
第571章 神印法
按理说尹观已经看过，也找不出什么问题来，只是具体到烙印的部分没有完全把握。应该说可以放心使用这门秘法了才是。毕竟尹观的实力远胜于他，判断也更准确。
但是对于姜魇的警惕，姜望从未失去。
无论其人如何，是所谓另一个“我”也好，多次帮他也好。
有一个最根本的问题——他与生俱来的这具身体，姜魇也想要。
姜魇是无法争过姜望，才把目标转向白骨圣躯。
在这个最核心的问题没有解决之前，姜望永远不会放松警惕。
独孤小的事情不能不管，但秘法不能确定完全“干净”，姜望也绝不会用。
好在尹观已经排除了其它部分的问题，而他还有太虚幻境。
姜望完全可以将这门秘法关乎烙印的部分抹去，然后在演道台进行推演，补完一个全新的烙印。连烙印都换了，姜魇便真有什么隐藏手段，也是无用。
如今姜望在太虚幻境里，福地已经落到排名第三十七的始丰山，也算是正式跌落下三十六福地的行列。
他足够努力，修行速度也已经很快。但左光烈留下的“家底”还是一败再败。这让他面对左光殊的时候，常常会有惭愧的感觉涌现。
尽管他非常清楚，左光烈是左光烈，左光殊是左光殊。
他的演道台仍在二层，但是有太虚第一腾龙的荣名加成，现在有三层的效果。
回到自己的卧室，进入太虚幻境，将积累许久的功消耗一空，这门秘法于是有了新的烙印。
或者姜魇拿出来的这门秘法本就推演得完美，或者是三层的演道台层次仍然不够，对于这门秘法，演道台并无什么其它改变，只是重新“补完”了烙印。
新的秘法杜绝了所有隐患，姜望终于可以放心使用。
因为它涉及神通种子，是借用神通的威能，在独孤小的小周天里留下神魂烙印，让她搭建的小周天切实拥有力量。所以姜望命名它为“神印法”——目前也就是名头唬人。
神印法的本质，其实是借用神通之玄妙，以神魂烙印做神通种子的模拟。让以姜望为小周天的独孤小，能够稍微触及那部分的规则力量。
说起来其实和尹观的方法有异曲同工之妙。尹观的那种方法是让独孤小从自己的“崇敬”中汲取力量，神印法亦是类似于此，只不过是通过姜望神通种子留下的烙印，让它变得切实可行。
无论哪一种，姜望本身都是不用分出力量的。以他现在的实力，也不可能玩什么“降临”。
熟悉了神印法之后，姜望再次召来独孤小。
“放松，我为你施加神印。”
独孤小立刻就闭上眼睛，放松心神，放弃掉本能的“对抗”。
她对姜望毫无保留，全身心的信任。
姜望仍通过神魂匿蛇进入独孤小的通天宫中，感应着自己的神通种子，开始施展神印法。
神印法并不复杂，只是过程需要十分小心。
时间一点一滴过去。
当姜望终于长出一口气，独孤小组成小周天的三个道旋正中，出现了一个火焰状的红色印记。
独孤小的小周天便围绕着它运行，也将通过它获取“支持”。
如此才算根基稳固下来，可以进一步看向大周天，乃至天地门之后的风景。
不理会独孤小的欣喜，从她的通天宫退出来后，姜望直接闭上眼睛，进入自我调养。
施展神印法对他来说并不难，但是个精细的事情，消耗比来一场神魂斗法也差不离了。他早已养成时刻让自己保持最佳状态的习惯，又是在自己的封地，不需要有什么顾忌，所以第一时间开始调养。
独孤小怔怔的看了他一会，便悄悄离去。
……
……
第二日，姜望结束了清晨的修行，便去找尹观。
“商队已经组织好，重玄胜旗下有一个德盛商行，主要就是在阳地经营，所以是我和他共同掌握，也本就在容国开辟了商路。我作为东家之一，跟着商队顺便出境也很合理。”
姜望直接说道：“只不过，虽然有匿衣存在，仍然经不起细查。卫兵如果用最简单的办法防备障眼法，我们是避不过去的。”
所谓最简单的办法，就是挨个钻进每一个车厢检查，匿衣可以隐去行迹，却不能让身体凭空消失。
至于施展比如匿影法之类的秘术，也是不可行的。
施术会激起大阵的反应，任何道术都是如此。
匿衣依靠的是本身的材质以及小烦婆婆神乎其神的织法，倒不用担心这个。
姜望语气凝重：“有一个青牌捕头已经怀疑我对地狱无门的熟悉程度了。所以此行危险性并不低。你最好联系了人接应，如果情况不妙，那就只能试试强闯了。”
尹观仍坐在昨天的位置，也不知是不是一整夜都没有挪动过。
听到这里，微微笑了：“那你就很危险了。我或许有强闯成功的可能，你现在是一定做不到的。”
姜望摇头：“如果你被发现，我不会跟你一起强闯。因为我不知道你是怎么混进我的商队里来的，我也很惊讶。同时，我会对你出手。”
尹观并不生气，只是又笑了笑：“想法很好。但恐怕洗刷不了你的嫌疑。怎么会那么巧？恰恰我跟你一起出现在边境，恰恰我又在你的商队里呢？”
“每天出入边境的人虽然多，但我的商队目标大，显眼，能够藏人。而且因为我的身份，不容易被盘查。所以你选择潜进我的商队是很有可能的，完全可以解释得通。当然如你所说，嫌疑难免。”
姜望道：“但仅仅只是怀疑，不能够拿我怎么样。我是齐国天骄，正经的实封爵位，轻易不可能叛齐，齐国也不希望我叛齐。这是我挣下的倚仗。”
七星楼魁首，腾龙境第一，连败王夷吾和雷占乾的神通内府。
这些都是姜望的声名所在，是实打实的荣誉。
他想了一晚上，对利弊想得很清楚。
尹观他们现在，基本上是近乎无解的局面。除非有神临境以上的强者突然入境，在齐国方面反应过来之前把人救走。
否则以齐国的实力，若是摆明车马的来，哪怕洞真境也不够看。
在这种紧张局势下要想帮尹观逃离，完全不沾身是不可能的，至少以他的智慧还想不到那种办法。
所以他权衡利弊之后，选择冒一点险。
好在他现在有冒险的资格。
“但这是最后一次。以后我都不能再跟地狱无门有任何瓜葛。因为可一可二不能再三，嫌疑多了，也就成真。希望你也不要再找我做事。”
(本章完)