第587章 松涛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第587章 松涛
夜晚，姜望在一家普通的客栈住宿。
早课晚课不能落下，尽管以他现在的实力，便都呆在野外，也没有什么危险，但毕竟一直生活在城镇之中，还是更习惯在客栈之类的地方停驻。
结束了内府的“清扫”之后，门外有一道气息适时升起。
“谁？”
姜望腾然立起，握剑在手。
“是我。”故意泄露气息的尹观施施然推门而入。
“我以为你应该早就走了。”姜望松开剑柄。
齐国离这里并不远，若真有强者过境，旭国难道会有人敢说什么吗？
尹观刚刚在齐国做下大事，却还敢堂而皇之的在齐国附近的旭国逗留。实在令姜望有些佩服。
“走去哪里？地狱无门的活动范围，一直在东域。”尹观随口说着，他本人倒比姜望淡然得多，似乎根本不担心来自齐国方面的追杀。
他随手带上房门，取出匿衣，放在姜望身前的桌上：“再说了，我可没有只借不还的习惯。”
等姜望抓住匿衣，他又说道：“我在这件匿衣上加持了秘法，可以让你躲过神临境修士的探查。不过效果只能持续三次。算是给你的报酬。”
他看着姜望，语气随意：“要不要试试？”
姜望愣了愣：“那不就只剩两次了吗？试过之后，你会重新帮我加持？”
“不会。”尹观回应得很干脆。
他已经给了他自认合理的报酬，当然不会再多费心思。
姜望显然早就知道他的答案，闻言只是耸耸肩，干脆地将匿衣收回储物匣里。
如果是尹观自己，哪怕只有两次效果，他也一定会试一次。以确认具体效果。对一个行走在生死边缘的杀手来说，保持怀疑，才能保证活下来。
尹观给自己倒茶：“相信一位杀手，不是什么有脑子的选择。”
他现在与姜望说话，比起以前，要随意自然得多。也是两人比以前更熟悉了。
“我并不是相信你，我只是相信我自己的判断。”姜望笑了笑：“你没必要拿这个来骗我。而且匿衣什么时候使用，我自己决定。你在上面做手脚，毫无意义。”
“我越来越欣赏你了。”尹观不得不承认，姜望的确是有脑子的，喝了一口茶，说道：“怎么样，有没有兴趣加入地狱无门？我可以让你做一个阎罗，戴着面具，没人知道你的真实身份，而且位高权重。卞城王、泰山王、都市王，这些位置任选。地狱无门的资源和渠道对你敞开……平等王怎么样？”
看来这才是他的真实目的。
齐国一行，地狱无门死伤惨重，急需补充人手。尹观作为首领，自然要亲自招收阎罗。姜望虽然只是一府修士，但身怀神通，前途无量。在人手紧缺的现在，也不失为一个好选择。
姜望摇摇头：“算了，都不太吉利。”
尹观有些无言以对，仔细想想，还真的没办法反驳。
当然他也明白，像姜望这样前途无量的修士，愿意在地狱无门里混的可能性很小。也并没有什么强迫入伙的想法。
姜望主动转移话题：“其实报酬岳冷已经给过我了，你不必再费心的。”
“那是齐国给的，不是地狱无门给的。”尹观说道。
言语之中，竟下意识地拿地狱无门和齐国做比较，可见心气之高。
姜望东西都收下了，本来也没有不好意思，只是随口转个话题而已。
他想了想：“其实我有个问题想问你。”
“我不保证会回答。”尹观说。
“不涉及你，也不涉及你们地狱无门。”姜望组织着措辞，问道：“我想问你的是，你知不知道……凶兽是怎么产生的？”
尹观以前是佑国下城二十七城的城主，当然没什么实质权力。但后来是地狱无门的首领，天天杀这个杀那个，想来应该对修行界的秘辛很有了解才对。
“没注意过。”尹观摇了摇头，又说道：“如果你想知道的话，为什么不自己去看看？”
自己去看看吗……姜望有些迟疑。
尹观看了看窗外：“我还有点时间。”
“那我们现在出发。”姜望立刻往外走。
尹观：……
……
姜望不会忘记，在玉衡峰的时候，兽巢有被摧毁的危险时，庄国国相杜如晦第一时间赶来坐镇。
凶兽巢穴这种重要的资源之地，旭国也应该会很重视才对。
他一个才开第一府的内府修士，还没有自大到可以横推旭国。
有尹观这样一条大腿伸过来，此时不抱，更待何时？
姜望暂时停下歇脚的这座城市，名为松涛。
得名是因为，在此城最高处往外看，能看到一片占地极广的松林，风吹过，枝叶起伏如波涛。
松林虽然茂密美丽，但只能远远观赏，因为这片巨大松林之中，生活着许多凶兽。
松涛城直面松林的这个门，常年关闭。城卫军驻地更是直接立于林外，守护城区百姓安全。
但松林太过广袤，无法围尽。所以常常还是会有凶兽跑出来，肆虐其它方向的百姓。
在当地或许发生过许多可歌可泣的故事，但姜望清楚，那些方向上，百姓的死伤，其实是被旭国朝廷默许的。
姜望与尹观直接绕过军营驻地，从一个无人看顾的方向潜进松林中。
两人都贴地飞行，没有制造出任何响动。
有新晋的神临强者尹观在侧，倒不必担心什么安全问题，便真被旭国的强者撞见了，想来逃命也没有什么问题，他们夜闯的又不是旭国王宫。
“这松林要比整个松涛城还要大得多了。”尹观轻声叹道。
他的声音就响在附近，却并不传播开去，语气中有些惊讶。
对于姜望来说，这处松林虽然广袤，但比起森海源界还远不够看，完全不能够让他动容。
尹观强则强矣，但天底下那些秘境大概都与他无缘，因为但凡强大秘境，都已经有了主人，归于秩序。他没有一个正经的身份可以混进去。
这也是背后没有强大势力依靠的缺陷之一。
“是啊，挺大的。”姜望随口敷衍。
尹观看了他一眼，忽然便消失在原地。
有情况出现了。
“不满意我敷衍你，你可以说啊！堂堂秦广王，这么幼稚的！”
姜望在心中怒喊，虽惊不乱，整个人悄无声息地窜上树梢，将自己隐在枝叶间。
而后才听到枯枝被踩断的声音，两个黑袍裹身的人，边走边说，从远处走来。
(本章完)