第583章 我如神祇临世
2024-05-29
作者： 情何以甚
第583章 我如神祇临世
这边打得天昏地暗，远处的边哨当然不会没有察觉。
但没有派任何一个人过来。
他们有他们的职责，他们的职责只在边境，擅离职守即是罪责。
而齐境内的事情，自然有专人解决。
仅从这一点，就可以看出齐国军纪之严。
边哨里的士卒轻易不出来，也就连李代桃僵、避过验证身份的机会都没有。
普通边军就有这般风貌，军神姜梦熊功不可没。齐国兵锋之盛，可见一斑。
要想逃出戒严状态下的齐国，实在是难如登天。
青牌捕头，就是解决齐境内涉及超凡强者事件的角色。
岳冷作为一代捕神，虽然退隐很久，却也有足够的资格负责这一战。
最重要的是，阳地三大镇抚使，都没有插手此战的能力。
眼看着入邪状态的尹观被打得凄惨无比，一步一步走向死亡。
姜望脸上虽然看不出表情，心中却有一些焦虑。
或许尹观死在这里，才是对他最好的选择。
那样他帮过尹观的事情，就永远不会再暴露。而他可以顺理成章地晋位四品青牌，以内府境的实力，掌握部分外楼境强者才能有的权力。就像腾龙境的林有邪掌握五品青牌那样。
同时还可以得到一部符合内府境层次的国库秘术。
可以说有百利而无一害。
然而很多时候，在姜望的选择里，利益并不是第一位的。
尹观救过他的命，虽然连尹观自己都认为两清。
但姜望又是理智的。或者说，他与尹观的感情，还没有深厚到可以让他失去理智的地步。
越是旁观这场战斗，越是能够明白正在战斗的这两人有多强大。岳冷与尹观的战斗，他没有能力插手！
“姜魇，你有什么办法救下尹观吗？”姜望表情不变，却在通天宫里暗问。
姜魇显然也一直在关注这场战斗，几乎是立刻就有了回应：“这要看你是不是真的想救他了。”
“你有话直说。”
“你还无法完全发挥你的潜力。把身体暂时交给我，我来帮尹观逃出生天。之后就还给……”
声音戛然而止。
姜望懒得跟他勾心斗角，直接用神魂花海笼罩了冥烛。
他旁观尹观和岳冷的这场战斗已经受益匪浅，姜魇既然思路这么“开阔”，还是不要再看为好。
看来是没有办法了。他想。
只能眼睁睁看着尹观在他面前被打死。他甚至不能不看，因为一名齐国青牌，无论如何也不应该对地狱无门的首领心有怜悯才是。
他不但要“欣赏”，在岳冷杀死尹观之后，他还要第一时间送上欢呼。
这是他的“戏本”，也是这出戏里，他无法逾越的藩篱。
入邪状态的尹观，根本感受不到痛苦，也不知绝望为何。
任何人的心情都与他无关。
他已经不是他，而是所有诅咒的聚合，是恶念的载体。
或许唯有疯狂攻击岳冷，才算是唯一能说明这具肉体本来身份的地方。
入邪尹观每一次扑击都倾尽全力，始终暴烈、凶狠。
但也不可避免的越来越弱。
再怎么倾尽全力，可以调度的力量也越来越少。再怎么凶暴无畏，也只能一步步走向死亡。
凝聚法家威严的杀威棒，打得尹观遍体鳞伤。连骨头都断了不知道多少根。只是被那种混乱而疯狂的力量所驱动，才还能够始终保持战斗的姿态。
那笼罩身周的绿焰，逐渐凋零。
一朵接一朵的溃散，化作点点绿光坠落。
而岳冷的攻势却越来越凌厉，越来越放开，越来越无所顾忌。因为能够让他忌惮的事物，也一直只有那绿焰而已。
首先发现变化的是姜望。
岳冷的注意力，全都在那些绿焰之上，只等绿焰全部凋零，就要一击杀死尹观。
但姜望却一直注意着尹观的表情。
那一直变幻着的无数种痛苦表情，代表着无数痛苦的意志。
诅咒首先是因为恨。
尹观彻底的接纳了庞杂的咒术力量，那些痛苦也必须为他所承受。
但是随着绿焰逐渐被打落，他的表情变幻也越来越慢，越来越少。
他的身体越来越糟糕，越来越靠近死亡，他眼睛里的绿色也越来越淡去。
看起来好像是生命衰败，咒术力量逐渐崩解的正常反应。
他逐渐死亡，作为一个超凡修士，理所当然的，在死亡之前，他逐渐“平凡”。
姜望莫名想起第一次看到尹观时的场景。
那时他作为一名“叛逃者”横空出世，以拳对拳，直接在下城二十七城外硬捍佑国负碑军统帅郑朝阳。
一战成名，也让姜望倍感惊艳。
而今天，随着绿焰凋落，他仿佛见证了一段精彩故事的终结。
这是一个超凡强者死亡的过程，是一名天才修士凋零的经历。
花开终究有败时。
姜望在心里叹息。
但在某一个瞬间，尹观脸上的那些挣扎痛苦消失了，那些属于世上无数诅咒者的恶念失去了载体，只剩下冷静——一种孤独审视痛苦的冷静。
那种冷静极具力量。
何为诅咒？
恨天不公，恨地不平，恨人却无力。
满心冤屈无解，一世煎熬无门。
只能祈求鬼神，降祸于所恨之人。
诅咒是一种怨毒的力量。
亘古以来，没有人将这种力量开发到如此地步。
尹观掌握着那庞大的咒术力量，也不得不面对无数诅咒者的恶念侵袭。
有遭遇不公，有报官无门，有妻离子散，有满门绝灭……有世上无数的痛苦，无数的煎熬。
尹观他负罪而行。
他经历过一切，忍受过一切，最终选择面对一切。
他的意志回归！
而岳冷的感受更为直观。
因为剩下的那几朵绿焰，忽然消失。
不是被他打散，而是自行化去。
尹观那双妖异阴邪的绿色瞳孔，也已经退回黑色。
这种黑色，是在无边痛苦中冷静自视的幽黑。
岳冷感觉得到，秦广王那本来已经濒临毁灭的身体，忽然间开始焕发生机，并且很快生机勃勃。
其人的肉身开始“稳固”，是接天连地的那种稳固。
其人的血液开始“厚重”，是追往溯来的那种厚重。
是空间，是历史，是生命本能的感动。
天地之间，仿佛有一种浩大的震颤在发生。
那是一种无言的宣告。
是道的宣告。
“我如神临！”
(本章完)