第575章 各安天命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第575章 各安天命
在十殿阎罗中，宋帝王排名第三，在现场这五位阎罗中地位最高。
“宋帝王好气魄！我陪你去！”平等王喊道。
确定岳冷被秦广王引走之后，他好像焦虑一扫而空。此刻声音激烈，显得极具豪气。
但大家都知道，他只是想跟着实力最强的宋帝王罢了，以确保自己的安全。
没人去拆穿他。各人在组织里的地位，都是在这样那样的情况中，慢慢形成的。
地狱无门如果继续发展下去，缺乏担当的平等王，大概很难保住现在的位置。
卞城王只道：“那我去天府城。”
“仵官王你跟着哪边？”都市王出声问道。
“我现在的实力，不能拖累你们。我自己走。”仵官王道：“等你们完成计划，引起纷乱，我想办法直接逃出海。”
宋帝王看了看他，随口劝了一句：“以你现在的状态，自己行动很难保证安全。”
仵官王没什么表情，只道：“各安天命。”
“也好。”宋帝王不再说话。
“那就行动。”
仵官王直接双手合拢，隔断了联系。
在光幕消失，无人能够得见之后，他眼神中的虚弱疲惫，一扫而空。
他这次的确下了“血本”，但强者的尸体，他不是真的没有存货。
很多次行动里，秦广王都把仵官王带在身边一起行动，他也经常帮秦广王传令，所以没有人怀疑他说的话。
但只有他知道，这一次，秦广王根本没有下那样的命令！
秦广王的原话，只是说他会引走岳冷，让大家趁机突破边境而已，根本没有提及屠灭静海高、攻破天府城这样的话。
“也不知道尹观现在死了没有。”
仵官王喃喃道：“但只是一窝蜂的向边境突破的话，怎么可能逃得掉？地狱无门需要人回去主持大局……”
……
……
容国与阳地之间，并无天险。
以前阳地还是阳国的时候，这没有什么问题。但阳地一夜之间变成齐土，这就成了让容国朝廷寝食难安的大问题。
整个容国几乎最精锐的军队，都驻扎进了边境城市引光城，但也只能提供些许的安慰罢了。
真正的安全感，其实是雄视天下的景国、不安于北地的牧国，以及一直念念不忘复仇的夏国给的。
这些强国，都不愿看到齐国进一步壮大。
列强彼此牵制，才有了小国的生存空间。
齐阳之战爆发得非常突然，结束得又很干脆。才让那些强国没来得及干涉。
容国下决心汲取教训，所以在引光城严防死守，也只求若有战争爆发的那一日，多支撑几天罢了。
齐国在封锁阳国国境的时候，顺便留下了不少岗哨，阳地收为齐土之后，这些岗哨也便顺势转成了边哨——比之以前阳国的边城，还要更靠近边境一点。
甚至已经在以前阳国、容国两国分界的界碑附近了。
齐国根本就不把阳国以前的边城当做边城使用，而是直接扩建边哨，驻兵于此。但容国也只是敢怒不敢言。除了多加戒备，就还是多加戒备。
托了故礼部大夫赵宣的福，阳国护国大阵很轻易就融入齐国的护国大阵里，如今也覆盖着这些岗哨。
护国大阵虽然未完全打开，但戒严状态下的齐国国境，进出没那么容易。
就比如商队去容国，就需要在边哨验证过身份，边军记录在册，用过印之后，发放通行令，才能够平静地跨过国境。
没有通行令就强闯的，一定会激起护国大阵的反应。
强度虽然不大，但外楼境一定无法在短时间内打破。对应着地狱无门众杀手的实力，这种程度便足够了。
像齐国护国大阵这种级别的阵法，就算是完全关闭待用，每天消耗的资源也是天量。阻止外楼境级别的力量和阻止神临境，乃至洞真境，意义完全不同，消耗也是成倍递增。所以政事堂那边以外楼境的力量上限设限。
在各种各样的心思中，德盛商行的商队，终于临近了边境。
大概不到半个时辰，就能到最近的边哨。
马车匀速前进，姜望双眸微阖，像是睡着了一般。
忽然，他听到了风声。
那尖锐啸叫的，如异兽嘶吼般的风声。
是有人在以极其恐怖的速度靠近！
姜望第一时间睁开眼睛，直接撞破车厢飞出，大声喊道：“不要管货物了，损失我承担！所有人散开逃命！”
那天边一个黑点不断放大，很快显出具体轮廓。一身玄色捕服的岳冷从天而降，目标非常明确，直指尹观藏身的那辆载货马车。
轰！
人至，马车崩碎。连带着那些货物，以及拉车的马儿，全部碎灭。却没有伤到附近任何一个商队的人。
捕神之威，一至于斯。
然而一地零碎，尹观却踪影全无。
岳冷只略一停顿，已看向右侧方向：“原来有这种东西，难怪能一路混到这里来。不过，到此为止了，秦广王！”
尹观收起匿衣，现出身形，皱眉道：“你怎么发现我的？”
他问的当然不是匿衣，而是岳冷怎么知道他藏身这处商队。
姜望心想，尹观表情细节还是非常到位的，但比起重玄胜的表演功力来说，还是差了些圆润，少了些真切。
嘴里却朗声道：“是我发现的你！怎么，大名鼎鼎的秦广王，这般无礼。躲进我的商队，却不跟我打声招呼吗？”
“你找死！”
却见尹观目光一狠，直接折转，竟然弃岳冷于不顾，直扑姜望而来！
人未至，那凶戾绝狠的咒术力量已经铺天盖地般涌来。
他在这一息抬起拳头，下一息，那绿光缠绕的拳已经轰向姜望面门！
姜望匆忙竖指一拦，一点三昧真火在千钧一发之际炸开。
轰！
那一点三昧真火被直接轰散。
无物不燃的三昧真火，在如此强大的力量之前，根本无法显露特性。
甚至反过来，邪毒的咒术力量在向他的身体侵袭。
姜望整个人吐血倒飞！
脑海里升起一个念头——
狗娘养的，需要这么逼真吗？这王八蛋不是想真的趁机杀了我吧？
一只手托住了他。
岳冷及时赶到，手上轻轻一按，便在瞬间驱散侵袭他身体的咒术力量。
无论如何，岳冷也不可能眼睁睁看着姜望死在面前。
无论是作为捕神，对下面青牌捕头应有的维护，还是作为齐国老一辈强者，对于国内年轻天才人物的保护。
他紧紧盯着尹观，只感觉地狱无门的这个秦广王果然凶悍绝伦。在他面前，竟还想着杀人。
仅这一点胆魄，就比那个泰山王强得太多太多！
但他不知道的是，尹观比他想象中的，更有胆魄。
甚至于，与他的这一次碰面，从头到尾，根本就是尹观的设计！
外楼对神临！
(本章完)