第519章 难求挚友
2024-05-29
作者： 情何以甚
第519章 难求挚友
不同于苏秀行心里的惴惴不安。
姜望却很清楚，尹观这趟过来，绝不是他说的“给小弟找场子”那么简单。
地狱无门这样的组织现身临淄城外，难道是来郊游不成？
出动至少两位阎罗，地狱无门所图甚远！
而苏秀行在混进临淄城的过程里被人驱逐。
尹观追赶过来，目的是灭口才对！
只是在发现了姜望之后，才改变主意。
姜望绝不愚蠢，所以他很明白，自己现在应该说什么。
“我欠你一条命。”姜望说。
尹观的表情变得严肃起来。
“我能够相信你吗？”他问。
“当然。”姜望说道：“我是姜望。”
“我相信你是恩仇必报的人。”尹观说道：“不过像我们这种人，朝不保夕，怕是等不了太长远。最好是今日恩仇今日报。我们低估了齐都的治安力量。临时经营的关系，做不到让我们正大光明的进去。”
他直接问：“你愿意帮我们吗？”
一旁的苏秀行眼睛瞪了瞪，讶异于姜望对自己所谓“人格”的自信，但更讶异于，自家老大居然也认可。
这还是那个杀人如麻的秦广王吗？
这年头，还真有信誉这种东西？
他苏秀行可不信，当初卖天下楼就卖得很干脆。
姜望认真想了想，以他这段时间在临淄的经营，以他的爵位身份，是可以做到这件事的。
只是不知道尹观他们的目的是什么，会闹得有多大——尹观当然也不可能告诉他。
所以他如果答应，就必须做好准备，提前与重玄胜等好友完成切割。在出事之后，恐怕就要流亡天涯了。
或许尹观救他，只是为了能够正大光明的走进临淄，但作为受恩者，当然不能够这么想。
君子论迹不论心。救命之恩便是救命之恩，对别人的恩行妄加以揣测，从而让自己坦然放下——又真能坦然吗？只不过是自我欺瞒。
为了偿还救命之恩，丢掉现在在齐国挣下的名声、基业，对姜望来说，符合他践行的道理。这种代价也不必拿出来说。
有恩当偿，何计牺牲。
但是……
姜望心中想得清楚，问道：“我知道你们地狱无门是杀手组织，此行必有目的。我只问，是否会残虐无辜？是否会殃及普通百姓？如果是，我不能答应。我不能因为你救了我，便去帮忙害死无辜之人。”
“原来报恩还要讲条件的？”仵官王在一旁艰涩地道：“你的人格也不过如此。”
姜望并没有因为这种程度的讥讽而愤怒，只是坦然说道：“如果是尹观遇险，我拼了命也会救他一次。但帮他杀害无辜，我确实做不到。”
仵官王冷笑：“堂堂秦广王，还需要你一个小小的腾龙境修士救？”
尹观抬手制止他再说，看着姜望道：“残虐无辜这种事情，我或许做过，杀了那么多人，谁无辜，谁该死，谁知道呢？为了完成任务，无所不用其极，当然也没有顾忌过普通百姓。说殃及，或许有，或许没有，我也不记得了。”
“不过恰好这次我们要杀的人算不得无辜。并且，鉴于你的原则，我愿意最大程度上规束部下，不主动伤及普通人。你看如何？”
话说到这种份上，尹观已的确很有诚意了。
姜望说道：“我还有一个条件。”
仵官王在旁边已是不耐烦：“得寸进尺，没完没了？”
尹观保持了耐心：“你说。”
“你们行动的目标，不能涉及重玄胜。”姜望说道：“这是我最后一个条件。”
尹观想了想，问道：“他是你什么人？”
“朋友。”
“就为一个朋友，在这里跟地狱无门讲条件？”尹观看着姜望，那眼神是在说——你知道你冒着什么危险的吧？
姜望只说道：“易得千金，难求挚友。”
仵官王张了张嘴，大概想要嘲讽什么，但不知怎么，最后选择了沉默。
“可以。”尹观道：“我要杀的人不姓重玄。”
“等我回去就安排这件事，最多两天就能办好。”
姜望在心里计算过流程，其实只要一天即可，多出来的时间，是用来与重玄胜、李龙川等人切割。让自己的“叛逃”，不至于殃及他们。
“很好。”
尹观扯下一根长发，交到姜望手里：“准备好了，烧掉头发，通知我。”
姜望默默收下了。
双方约定已成。
大约是为了缓和气氛，尹观忽然又问道：“我看你气机圆润，之前为什么不叩开内府之门？难道是故意在等我？”
在战斗的最开始，姜望的确没有立刻叩开内府，当时计划的还只是一击远遁。低估了苏奢的实力，只把他当一个普通的外楼境，等到战斗开始时，再想叩击内府，已经来不及。
姜望说道：“我并不确定你会来。我只是感觉我的机会还没有到。就此叩开内府，不够圆满。”
他的确是在等人。但不是等尹观，等的是重玄胜请来的人，比如重玄褚良或者别的什么高手。
苏奢的埋伏绝对瞒不过重玄胜，或者说，他恐怕未必要瞒重玄胜。
但是没有等到。
当然这话就不必对尹观说。
“是啊，圆满些好。现在越圆满，以后的路越宽。”尹观叹道。
他的声音里，有一丝淡淡的羡慕。
姜望这样一步一步，扎扎实实往下走的，才是通天坦途。
大齐军神为王夷吾选择的，正是这样的道路。
而他因为佑国的环境，根本没有步步圆满的可能，只能选择透支潜力，提前进阶。
“以你的实力，再艰难的路，也是坦途。”姜望认真地说。
不难看出来，他说的是心里话。
“那是自然。”尹观笑笑，转身离开：“等你消息。”
……
离开这里，将苏秀行支走之后，仵官王才问道：“那小子值得相信吗？”
尹观道：“我认识他。他人不错。”
当时还只是陌生人，身在异国的姜望，就愿意挺身而出救他表妹。
“人是会变的。”仵官王说。
“当然。”尹观表示同意，他见惯了太多。
“但是变了又如何？他出卖我们，我们也没有损失。他又不知我们目的何在，若是惊动北衙，帮我打草惊蛇，扰乱重心。我们倒更有机会，不是么？”
尹观笑笑：“他总不至于在根本不知道我们目的的情况下，直接把姜梦熊搬来吧？如果他有这么大的面子，姜梦熊又有这么闲。那我们死得也不冤枉。”
仵官王还是觉得尹观行事太冒险，但转念一想想，地狱无门这样的组织，做事如果不冒险，好像才更奇怪。
于是沉默。
(本章完)