第588章 凶兽之秘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第588章 凶兽之秘
这两个黑袍人大概就是松林兽巢的“看守”了，随口说着一些闲话，好像是在讨论他们旭国年轻一辈的风光人物。
姜望没有细听，全程屏息凝神，时刻注意着这两个人，一旦被发现，立刻就要出手制住他们。
说起来这种一有情况就往树上躲的手段，实在不符合他如今的修为。但他掌握的那些粗浅匿迹道术，还不如不用，平白显露道术波动，暴露自己。
匿衣的三次效果可以对应神临境强者，用在此时难免有用牛刀杀鸡的嫌疑。
而藏在红妆镜里也是更好的选择，但姜望对尹观还没有放心到那个地步，可以暴露自己所有的底牌。
毕竟他没有答应加入地狱无门。就算加入了地狱无门，那几个阎罗的位置可也是刚刚空出来。
小心无大错，而且在现在这个时候，他承担得起被发现的风险。
姜望心中暗忖，是要准备一门匿迹道术了。他其实早就有这方面的想法，只是在得到匿衣之后，就完全放下了。但现在想想，匿衣虽然好用，也要考虑应对不同的情况。
也不知是姜望的幸运，还是这两位看守的幸运。他们似乎并没有想到会有人潜入松林，所以也没怎么观察环境。姜望就在他们头顶，却没有人往上看一眼。
两名看守走开后，尹观又出现了。
姜望从头到尾都看不出来他用的什么法门，修为上的差距暂时被拉得很远。
“真让人意外，你连一门拿得出手的匿迹道术都没有。”
面容清俊的尹观，说起话来很对不起他的脸，相当直接，很不漂亮。
当然以他的实力，也根本不需要有多会说话了。
“哦，我很少有需要躲起来的时候。”姜望随口应道。
这是嘲笑尹观作为杀手整天东躲西藏呢。
也就跟尹观越来越熟了，他才会偶尔开下玩笑。
尹观也被嘲讽得愣了一下。
毕竟不是谁都有胆子跟秦广王开玩笑。
“我本来还想把我的独门匿迹秘术传给你，看来你是不需要了。”尹观淡声说。
姜望撇了撇嘴，他压根不相信。
尹观这样的人，绝不会滥发善心，滥做好人。他如果哪一天真要传什么独门匿迹秘术给姜望，那必然也是需要姜望做值得这门秘术的事情。
所以尹观现在也是在跟他开玩笑呢，就等着他道歉讨好，然后冷冷拒绝他。
只不过大概太久没有跟人开过玩笑，有点不切实际的生硬。
尽管心里看得清楚，姜望表面上还是‘大惊失色’的配合了一下：“其实我经常需要躲一躲的！”
尹观淡淡看了他一眼，只道：“跟上。”
显然是姜望的“表演”太流于表面，让他失去了难得的玩笑兴趣。
聪明人就是这样索然无趣，因为太容易看穿真相，有时候想要哄一下自己，也做不到。
远远跟着两名看守往松林深处走，一路上无惊无险，神临强者的手段根本不是这样的两名看守所能察觉的。
这处松林中，凶兽随处可见，种类繁多。但一路上遇到的所有凶兽，甚至彼此都会突然厮杀，但全部对两名看守视而不见。
凶兽没有理智，只有嗜杀本能，但人类还是有很多种方式控制它们。
比如两名看守身上的物品，比如尹观更直接更干脆的力量压制。
在很长的一段距离上，全是凶兽生活的原始环境。
但到了松林中心区域后，姜望便看到了人为的痕迹。
那是一个巨大的地下洞口，成群结队的凶兽正通过洞口往地下去。
只有嗜血本能的凶兽，此时却都很安分，很“守规矩”。
五个手持特制长鞭的修士就站在洞口外，偶有凶兽躁动，便一鞭子抽过去。被鞭打后的凶兽立刻便会驯服下来。
这些长鞭大概是被加上了什么禁制。
姜望注意到，这些凶兽的气息都很足，远比松林中散落的其它凶兽要更凶悍。大概也是精挑细选过，才能被驱赶来此。
那两名看守与持鞭的修士说了几句话，等这些凶兽全部进了地穴之后，便跟着往里走。
“两个选择。”尹观淡声说道：“我杀了他们，或者你打晕他们。”
他话音刚落，姜望便已掐动印决。
从虚空之中，探出一根漆黑锁链，快如电闪，只一转，便将五名持鞭修士全部捆在一起。
正是得传自岳冷的法家秘术，十大锁链之一的囚身锁链。
姜望跃身而至，直接以力量压制，强行封住了他们的道元和五感。
整个过程中，这几名修士完全做不出半点反抗。
“拜师了？”尹观显然认出了岳冷的秘术，表情似笑非笑。
“没有。”姜望摆摆手：“青牌的奖赏，为图方便，没有回临淄。”
尹观也不再说什么，直接走进地下洞口。
如果换做早先时候，知道为祸甚烈的凶兽是被人为创造出来。姜望也很可能会对这些看守生出杀意。
但现在他已经知道，凶兽巢穴即是资源，与开脉丹的诞生有关。这些看守修士，也只是遵令而行。甚至他们是抱着尽忠尽责的意志，来做这样一件事情。很难衡量对错。
说无辜未必无辜。但好像也没有该死的理由。
尹观提出两个选择时，姜望下意识地就出手了，也未尝不是一种本心的选择。
两人沿着地下入口往里走，不时有火盆照亮前路。
这样的情景，让姜望又联想起浮陆的地窟，想到庆火其铭，想到那些幽天里的星兽。他甚至突然想到，在现世的地底深处，是否也会有一片幽天呢？藏着许多贪婪窥伺的眼睛……
终于，尾随着这群凶兽，走进了一个巨大的洞窟里。
整个洞窟里绝大部分地方，都被一座阵纹繁复的大阵所铺满。
凶兽群次第走进大阵中，老老实实趴在地上。
一名内府境修士守在大阵外。
两名看守走近，低声汇报着什么。
尹观和姜望就藏身在洞窟外，并未跟进去。因为洞窟里面很开阔，一览无余，没有藏身的地方。
姜望看了看他，询问的意思很明显——接下来怎么办？要不要直接闯进去？
尹观并不说话，只并起双指，一抹绿焰一闪即逝，在姜望眸前抹过。
姜望眼前一晃，看到的事物有了变化，他得到了自己本身之外的第二个视角。
他看到了整个巨大洞窟里的情形，也看到了那位旭国内府境修士的面容，看到了整座大阵的具体情形，也看到那些暴戾的凶兽安静趴伏在大阵中。如此清晰。
这是那其中一名看守的视角！
神乎其神的手段！
但姜望来不及表示惊叹，因为在下一刻他就看到，两名修士从洞窟的另一边，推动一辆囚车过来。
囚车之中，关锁着一个年迈的老人。
不。
他不是人。
他大部分地方都和人族一模一样，但额上，长着一只黝黑独角。
他是一名妖族！
(本章完)