第504章 红艳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第504章 红艳
这女人眉冷目冷，连发梢都带着一种距离感。
偏偏她的眉眼唇耳，每一个细节都堪称完美。
即使是赤雷妍，也根本挑不出毛病。
赤雷妍以最挑剔的眼光往下看，看到这女人高挑的身形，妙曼的体态，简直是造物主精心裁剪出来的一般妥帖。
这时对方也察觉到她的注意，视线冷冷地扫了过来。
被这双又冷又傲又美丽的眸子一激，赤雷妍竟有些躲闪的回避了。心中油然而生一种自卑感。
这何等荒谬！
她赤雷妍可是赤雷部第一美人，等赤雷部赢得这次生死棋胜利，说不定也能争一争浮陆第一美人的名号。
她竟会在另一个女人面前，感到自卑？
赤雷妍甚至是愤怒地又瞪了回去，但那女人的视线早已经移开。全不曾在意过她一样！
“这又是哪里来的贱人！”愤怒的话语脱口而出。
赤雷妍忽然感觉，整个身周的温度，都骤冷了下来。
她强撑着瞪着那个女人，也就没有注意到，那个她嘴里娘么兮兮的小白脸，此时眼中满是遗憾。
姜无邪的眼神完全是在说——完了，这回你是真的要死。
他单纯的为一个美人的凋零而遗憾。
李凤尧并不看那个出言不逊的女人，只是瞧着雷占乾，眉头轻皱，于是遍地是寒。
“雷占乾，这是你的女人？”她说道：“管好她的嘴。”
“哈哈哈哈。”雷占乾忽然洪声大笑：“凤尧，不要把气氛弄得如此紧张。”
他摊了摊手：“如果你确实感到吃醋，我可以让你批评批评她。但咱们说好，你不能真把她怎么样，因为毕竟是我雷占乾的女人。”
“啧！”姜无邪忍不住啧出声来：“他是不是觉得他很幽默？”
“好像是的，殿下。他试图缓和气氛，顺便调戏了一下李姑娘。”
一个声音阴阴的从另一面传来，方崇亦走到这处棋位中。三方合围已经形成。
实在也不需要他们推波助澜。
李凤尧已经干脆利落地一伸手，抓住那把如冰如玉的长弓，冷冷盯着雷占乾：“看来你是真的想死。”
她的态度绝无虚假，是真正彻骨、要分生死的寒。
“好好好。”雷占乾迅速举起双手，示意告饶：“如果你能熄雷霆之怒，我愿意向你道歉。”
方崇阴恻恻道：“如果道歉有用的话，那世上也不必有战争了。大家彼此道个歉，万世太平。”
雷占乾脸上的讨好消失了，他转过头，用那双深沉的眼睛，冷漠地注视方崇：“姓方的，你能不能够明白，你什么身份，什么地位，你是个什么东西？我跟李姑娘说话，有哪怕一丁点，你多嘴的余地吗？”
“啧！”姜无邪轻佻笑道：“四海商盟一等执事，比你雷占乾差在哪儿？说你几句怎么了，还想杀了他？真拿你当皇亲国戚了？你问问本宫可愿认你这惯打秋风的穷亲戚？姜无弃还未坐龙庭呢！”
姜无邪话里话外，都想把双方变成生死矛盾，而不是简单的秘境利益之争，挑事挑得很干脆、很直接。
倒是当面被羞辱的方崇本人，却很有唾面自干的觉悟，还出声回转道：“只要雷公子您识趣地退出棋局，方某人做一阵子哑巴也是可以的。”
然而……
雷占乾似乎根本看不懂姜无邪的伎俩。
或者更准确的说，他并不在乎。
他甚至伸指点了点方崇，不留半点情面：“如果你不打算闭嘴一阵子，那你就准备好闭嘴一辈子。”
他不对姜无邪说什么，因为他不能够杀死姜无邪。在齐国，无论姜无邪有多放肆，他的身份都能够撑得住。
而对于雷占乾而言，放狠话是毫无意义的事情。
他说要杀人，那就一定会杀人。他说要让方崇闭嘴一辈子，他就的确有这样的决心和把握。
就在此时，弦声忽动，一道霜光疾射而至，化出箭形。
雷占乾猛然回身，手缠雷光，将这支冰箭直接握碎。
碎冰如流光，点点而落。
这一箭，与其说是偷袭，倒更是警告。
李凤尧冷冷看着他：“我也同样送一句话给你，如果你现在不道歉。那你就不必道歉了。”
谁都知道，雷占乾天赋好，实力强，也极风流，可愿说妻妾成群。
拿她跟自己的侍妾相提并论，问她是不是吃醋。
或者在雷占乾看来，这是风流之态，是非常普通的玩笑。甚至是一种迷人的幽默。
然而对李凤尧来说，是决计无法容忍的侮辱。
本只是要逐走雷占乾，争夺此处秘境世界的利益。但此刻，她是真的动了杀心，
战斗不可避免，这是诸方共识。
现在就看，雷占乾要把战斗控制到哪种程度了。是分胜负，还是分生死。
李凤尧的底线已经划下，只等应答。
雷占乾沉面如水。
他并不惧怕李凤尧，也不惧怕他们三人的联手。
他是真的对李凤尧感兴趣，石门李氏的嫡女，哪怕是一头母猪，他也很感兴趣，更别说李凤尧如此绝美。
但他的确没有想到的是，他的幽默并不幽默，他的人物风流，根本入不了李凤尧的眼。
而在这里与李凤尧分生死，绝对是愚蠢透顶的选择。
“我为我刚才的失言向你道歉，对于李姑娘，我绝无不敬之意。”
雷占乾说道：“还有我的女人，我为她的出言不逊向你道歉，她生长此界，的确不知你是何方神圣，出口无端。但也仅止于道歉。”
说着，他摆摆手，示意赤雷部的战士们往后退。这种级别的战斗，不是他们所能插手的。
而他独自一人，面对着三个方向的敌人，淡声道：“如果你想要对她怎么样，我的拳头不会答应。”
赤雷妍这时大概也能知道，她言语之中闯了大祸，李凤尧是个得罪不起的人物。
她一边暗恨身在生死棋中，图腾之力无法发挥，也不能调动部族大军，一边咬牙缄默地带着族人后退。
此时如能不拖累雷占乾，已是万幸。这点战斗的认知，她还是有的。
“聊得倒很畅快，我们需要你答应吗？”
最不愿意雷占乾直接认输离开的就是姜无邪了，此时虽然雷占乾没有认输的意思，但他也不想再给时间。
于是红鸾枪一挑，人已挺枪杀至。
只不过嘴里针对赤雷妍，好像真要顺着李凤尧的怒火，把赤雷妍怎么样，终究向来怜香惜玉，枪尖只对着雷占乾。
那是一抹如在燃烧中的艳红色。
红得鲜艳，红得灿烂。
涌至尽处，又只剩嫣红一点。
如雨打春花，红妆残尽。
只得一瓣。
那一瓣凋落，那一瓣红艳艳！
(本章完)