第558章 惊变
2024-05-29
作者： 情何以甚
第558章 惊变
第二天，一众青牌捕头聚在院中。
自追缉队成立之后，每天早晚各碰一次头，汇总线索，讨论案情，算是规矩。
姜望有时可以参加，有时不能，往往取决于案情的重要程度。
今天他出来的时候，特意观察了一下，马雄表情有些不太自然。
显然岳冷的手段比较令人惊惧，连马雄这等常年与刑罚打交道的四品青牌捕头都难以适应。
而林有邪却面色如常。也不知是她的意志异常强大，还是早已司空见惯。
泰山王仍就在客厅里，惨叫声天亮的时候已经停了，这会不知是死是活，
人到得差不多了之后，岳冷用一条手帕仔细擦手，慢条斯理地走出来。
这动作难免让人产生联想，不知道岳冷用这双手施展了什么样的酷刑。
马雄看了一圈，皱眉道：“刘杰人呢？怎么到时间还不来？还有没有规矩？难道要让岳大人等他？”
刘杰是十名内府境青牌捕头中的一个。
马雄这人还算不错，算是比较维护同僚。他先出声斥责，恰恰是为了保护刘杰，不至于等到岳冷发脾气。
“我路过他房间的时候没有看到人。”一名青牌捕头有些迟疑地道。
此次追剿地狱无门的任务，是在齐帝那里都得到关注的。是晋升的好机会，但也非常严格，
追缉队里除姜望外的每个人，都要受到严格管制。若说在办案期间，还有谁敢玩忽职守，那简直是不把自己的前途当回事。
在场众人都是资深的青牌捕头，第一时间便意识到不对劲。
“你们最近一次看到刘杰是什么时候？”岳冷问。
“应该就是昨天。”还是那名青牌捕头出声道：“昨天您审问泰山王的时候，我们就各自回房了，他住我隔壁。”
岳冷又问：“你确定他没有出门？”
“我只能确定，他昨天确实回了房间。但之后走没走，去哪儿了，我不知道。”
这位青牌捕头措辞很严谨。
都是内府境修为，且是同僚，一般没谁会整天盯着谁。若说刘杰偷偷出门，他的确也很难发现。
马雄直接断言道：“刘杰肯定出事了。”
岳冷皱了皱眉，没有说话。
刘杰也是经验丰富的青牌，怎么会在这种时候无声无息离开驻地？是找到了什么线索吗？他如果出事，会在哪里出事？
众人正在讨论间，分析着各种可能。
忽然有贝郡郡府的人进来报告。
“在探珠河边发现五品青牌捕头刘杰的尸体，郡府已经封锁周边，各位大人是否要前往查探？”
刘杰的尸体在探珠河边！
追缉队这阵子在贝郡追剿地狱无门，对探珠河并不陌生。
那是一条小河，属于淄河的支流，据说早年这条河里盛产珍珠，很多人都靠捡珍珠发了财。许多年过去，珍珠早已没有了，探珠河的名字却保留了下来。
以距离而论，离他们现在的位置不算太远，用正常速度，半柱香的时间就能赶个来回。
贝郡郡府选择封锁周边，保护现场环境，等追缉队的人前去查探，是很明智的选择。因为论起查探线索，贝郡不可能有人比得上他们。
但不管怎么说，刘杰之死，毕竟给追缉行动蒙上了一层阴影。
“刘捕头是死在探珠河边，还是死后，尸体才出现在探珠河？”岳冷的问题直指要害。
“这个……”贝郡郡府派来的这人表情迟疑：“要不您这边派一个人去看看？”
“怎么？你们贝郡这边的青牌，连这种事情都确定不了吗？不然牌子摘下好了！”马雄语气不善。
贝郡的青牌捕头虽然不可能跟北衙出身的青牌捕头比，但也不至于连这种程度的判断都做不出，只是这人不敢确认罢了，怕承担责任。
马雄这么一逼，他也就不能再推诿，只好说道：“是死在探珠河边。”
“刘杰我很清楚，他不是玩忽职守的人。之所以去探珠河，肯定是发现了什么线索。”马雄主动请缨：“岳大人，我带人去看看。”
岳冷摇摇头：“不。你们全都守在这里，我亲自去看一眼。”
刘杰是怎样死在探珠河边的，过程现在暂时还不清楚。但不能排除是地狱无门调虎离山的手段，毕竟十殿阎罗排第七的泰山王现在正在追缉队手里。
同时探珠河那边有可能的线索也不能不管，一位青牌捕头把命丢在那里，捕神岳冷不可能不闻不问。
而如果刘杰之死真与地狱无门有关，马雄带队前去会很危险。
岳冷独自前往探珠河查探线索，四位外楼级青牌捕头守在驻地，无疑是最稳妥的选择。
哪怕真是地狱无门调虎离山的手段，有四位外楼级青牌捕头，也不担心驻地会被轻易攻破。况且岳冷本人可以随时回援，甚至贝郡郡府那边，一旦察觉动静，也不会吝啬支援。
地狱无门要想救走泰山王，几乎是不可能的事情。
别忘了，贝郡还有一个晏家。前相晏平正在族地休养，若万一惊动了他……
总之追缉队完完全全占据优势，没什么需要太担心的。
岳冷做事雷厉风行，说走即刻便走，毫不拖泥带水。
而马雄也表现出来足够的资深青牌素养，当场安排下各人的任务后，亲自搬了一把椅子，坐在客厅门前。
其他捕头也迅速散开，巡逻的巡逻，驻守的驻守，训练有素。
不过从始至终，都没有人想着进去看一眼泰山王。
姜望略一考量，迅速做了决断，趁其他人散去，直接走到马雄面前，跟他说道：“马捕头，我打算今天就走。”
马雄是知道郑世与重玄胜的交易的，因此并不意外，只是看了姜望一眼：“现在？”
“我时间很紧张，不能再逗留了。”姜望回道。
真实原因当然不是如此。
泰山王被抓，刘杰身死，追缉队伍对地狱无门的追剿行动瞬间进入激烈时刻。有山雨欲来风满楼之势。
姜望不想沾染这个大麻烦，因此决定早点脱身。
当然，或多或少也跟林有邪那仿佛能洞彻人心的眼神有关。他不愿暴露什么隐秘。
马雄想了想，倒未为难，只说道：“等岳大人回来，你就可以走了。”
“好。”姜望也没有讨价还价，直接转身回房间收拾东西。半柱香或者更短的时间，他还是等得起的。
但就在他刚刚踏出院子的时候，异变突起！
马雄本来端坐椅上，朝日清辉，在他身下投下一段影子。
就在此时此刻，在这段影子之中，忽然探出一只苍白的手！
森冷，冰寒，悄无声息。
(本章完)