第526章 唱卖
2024-05-29
作者： 情何以甚
第526章 唱卖
重玄胜选择的“擦屁股”方式很简单，也很有效。
那就是为姜望的寿限圆满另找一个合理理由。
重玄胜办事非常利索，很快就选定了一场“唱卖”活动。
唱卖一般分为“官卖”和“义卖”，前者通常是官府拍卖犯家财物，补贴官府收益。后者通常是为赈灾集财。而齐国商道昌达，也非常流行“商卖”。
“商卖”纯粹为获利而举行，很为儒家和法家的一些老古板不齿。但反倒正是“商卖”的出现，才让“唱卖”这种事情真正流行起来。
以利驱之，这也是商道的精髓。
所谓“未三唱，应益价。”、“三唱未竞，益价不犯。”（1），说的就是唱卖的规矩，也是“唱卖”这个名字的由来。
只要没有“三唱”，就可以加价参与买卖，三唱之后则交易完成。
这场唱卖活动的组织者是百宝阁，总部在近海群岛，据说在很多地方都有分阁，主营各类宝物的售卖，同时也做唱卖、典当的生意。
在齐国，四海商盟甚至聚宝商会旗下的唱卖活动，都要比百宝阁有能量得多。但重玄胜选择百宝阁的原因，自然是因为它不属于上述两者。他的“手脚”也更不容易被发现。
重玄胜的操作说起来很简单，就是派人伪装身份，在百宝阁的唱卖里寄卖“增寿宝物”，它当然是假的，但伪造得很真，至少仅看外观，很难看出来。
然后自己在唱卖的过程中买下，左手进右手出，通过并不存在的“增寿宝物”，让姜望的寿限圆满变得合理。
只是转这一次手，百宝阁就要抽走很大一笔钱财，不过换取田安平那边的风平浪静，还是很值得的。
而且重玄胜刚从鲍家敲了更大一笔，也不太在乎这点了。
整个过程中，买家是真的，卖家是真的，买卖的过程也是真的，只有唱卖物是假的。
能有一件增寿宝物加入唱卖，百宝阁当然求之不得。既能提升唱卖的档次，他们也能从中有所收获。
姜望和重玄胜坐在包间里，通过巨大的水月镜观察卖品，对于他们这样财力雄厚的“大客户”，聚宝阁有专人守在门外，随时帮他们参与买卖。
水月镜是用来反映远景的法器，因为等阶的关系，很容易被道法干扰，所以在战争中作用不大。但作为生活中的小物件，还是很好用的。体积通常很小巧，这种法器，做得越大越难保持清晰，也越昂贵。
与红妆镜的效果倒很相似，但等阶上肯定有天地之别，至少使用红妆镜还从未被干扰过。
主持唱卖的，是从三分香气楼里请来的美人。
四大名馆可不会轻易让它们的美人“抛头露面”，她们抛头露面的价格都很昂贵。
三分香气楼其实也不便宜，但在齐国确实声势弱了一截。大约是通过这种活动来展示自家的美人，对比之下显得低端了些，却也是没有办法的事情。
为了避免有人不惜血本的竞争，加大他的花费。重玄胜伪造的增寿宝物是市面上最常见的那种，有能力购买增寿宝物的人，基本上都已经用过，所以唱不出高价来。
唯独略过姜望服用过的养年丹和寿果，量身为姜望的“需求”打造。
百宝阁出身近海群岛，有很多稀奇古怪的东西。但真正对姜望现在这种层次来说有价值的东西很少。
卖品一件件过去，姜望只在几个非常稀奇的秘术上出过手。
耗费了不到五百块道元石，当然是重玄胜掏的钱。
“这种道术根本不值这些，价格贵了很多。”重玄胜说道。
姜望有意搜集这些秘术，以完成三层演道台的解封，随口说道：“唱卖难免提价。”
“不。”重玄胜摇摇头：“超出它们的价值太多。这些秘术除了稀奇，毫无威能可言。”
他下了结论：“可能有越来越多的人知道太虚幻境了。”
除了太虚幻境演道台，实在想不出来还有什么地方会需要这种秘术。比如一门能够让水变成红色的道术，简直有病，创造者是为了方便随时随地假装吐血吗？
这种道术是必然会被淘汰的存在，现在却堂而皇之的出现在唱卖会里，还有人为之出价！
姜望是因为演道台，其他人呢？
重玄胜以小见大。
当太虚幻境里的需求，影响到现世。或许距离太虚幻境彻底铺开的日子已经不远。
这时，负责他们这个包间的侍者敲开门：“公子，您需要关注的卖品已经开始。”
正是重玄胜安排的那件“增寿宝物”，七穗花。
他们也早从水月镜里看到了，重玄胜只一摆手：“无论别人出价多少，我都多出一千颗道元石。”
百宝阁的侍者也算是见惯豪绰，但也被这手笔惊了一下，愣了愣才应声退出。
“两万道元石！”
“两万一千颗！”
“三万！三万道元石了！”
“三万一千，天字甲房的贵宾毫不犹豫，再次加价！”
“五万道元石！”
“天呐，五万一千。相传七穗花开七秋实，夺尽八载春！不知谁能摘下这种美好，让我们拭目以待！”
三分香气楼美人的声音，通过传音石响在房间里，而她的美貌则被水月镜所映照。
七穗花插在一只水晶瓶中，既不会影响观察，又很好的保存了药效。明黄饱满，生机勃勃。
这次唱卖规格不是很高，只是增寿宝物七穗花的存在，可能会吸引一些豪客。
重玄胜理所当然地占据天字甲房，十分的财大气粗。
过得一阵，侍者抹着汗敲门进来：“公子，已经二十万道元石了！您还要加吗？”
重玄胜表现得非常的财大气粗：“我跟你设过上限吗？”
“小人知道了！”侍者又匆匆低头出去。
百宝阁方面并不知道七穗花是假的，除了那位已经被重玄胜收买的、负责鉴定七穗花的大师。对其人来说风险并不高，因为这个假货并不会有苦主。
七穗花名头好听，其实是东王谷药圃里培育出来的增寿良药，效果很是一般。能有如今的名声，都是东王谷宣传得好。什么“花开七秋实，夺尽八载春”，都是说得漂亮，但也确实成为了东王谷最大的收益来源之一。
二十万道元石已经超出七穗花本身的价值很多，所以百宝阁的侍者才跑来提醒。
百宝阁当然想赚更多的钱，却也要看对象是谁。痛宰公子哥的腰包固然美妙，就怕这些公子哥回过味来不爽利，反惹麻烦。所以生意做的长久的人，都懂得适可而止。
但他们既然已经提醒过，重玄胜还非要“斗富”，那就怎么也不可能再怪到他们身上了。
……
……
ps：
一说该句出于《十友律》，但我并未找到《十友律》全文，因此不能确定真假。
但北宋的《禅苑清规》里有“唱衣”的规矩，即僧衣唱卖，可见拍卖这种事，中国古代就有的，在古风小说里出现，并不违和。
赤心是架空的世界，我写得更非历史考据文，也就不在考据上面花太多工夫了。
(本章完)