第595章 无眉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第595章 无眉
观衍所说的极恶之地，当然是黑暗时期的森海源界。
而他说的极乐之花，当然只能是小烦。
“众生无有众苦，但受诸乐，故名极乐。”
极乐世界是很多佛子一生的追求。
但对观衍来说，就在森海源界，他已经寻到了他的“极乐”。
也就是在这个时候，姜望才知道，观衍本是有机会离开森海源界的，但是他不愿再离开。
他让姜望把他的僧衣送回悬空寺，只是为了跟他的信仰告别，与他已经死去的恩师道别。
从此以后，他才能坦然弃佛而去。不必再遵循清规戒律，可以爱他所爱。
雪白僧衣在空中燃尽最后一缕，观衍的声音也消散无闻。
姜望躬身行了一礼，而后直起身来，与悬空寺众僧道别：“佛门清净之地，世俗之人不敢久留。此间事了，姜望先告辞了。”
“观衍法师之事有劳施主。”苦命方丈道：“还请稍待，老衲着人取些佛缘来。”
所谓“佛缘”，就是酬谢的体面说法了。
其实就算苦觉不争取，悬空寺这种级别的宗门，也不会让姜望空手而去。当然，“佛缘”的级别还是会有所调整的。
悬空寺家大业大，又有苦觉出面争取，苦命方丈让人取的“佛缘”必然价值不菲。
但姜望仍然拒绝了：“观衍前辈是我非常尊敬的人。他愿意信任我，我也愿意为他做些力所能及的事情。实在无需什么酬劳。况且僧衣已燃尽，这件事已经与贵寺无关了。之前我不会拿，现在更不会拿。”
观衍僧衣燃尽，表明他与悬空寺缘分已尽。
姜望点出这一点，苦命自然没有再强行送礼的道理。只是心中对这位少年的评价，难免又提高了些。
“悬空寺会记得施主的善意。”苦命竖掌于前，念了一声佛号：“南无释迦摩尼佛。”
姜望再次回礼，然后转身离去。
他这边脚步一动，苦觉立刻挤到跟前，满脸堆笑：“为师送你。”
姜望没法拒绝，拒绝也不会有用，只得客气道：“那就有劳大师了。”
苦觉极其顽固的以师父自居，姜望也不厌其烦地拉开距离，一口一个大师，澄清关系，绝不肯听之任之。论起坚持来，一时倒也分不出高下。
苦觉跟姜望走了，净礼和尚自然也屁颠屁颠的跟上。
悬空寺一位方丈、两位首座，仍然在定余塔前。
一阵沉默之后，观世院首座苦谛先开口道：“观衍这是叛离山门了，此事如何处理，须得有个章程。”
“都只剩一点真灵了，还能怎么处理？”降龙院首座苦病‘喊’道。
看得出来他已经尽量小声了，但还是震耳欲聋。
好在大家早都已经习惯。
“我看未必。”苦谛摇摇头：“一点真灵如何能与人沟通，如何能请托人办事？况且，他还能自玉衡星域投射力量过来。”
苦命在此时出声：“我看姜施主本性真诚，没有说谎。”
“他或者是没有说谎。但以他的修为，能够看透真相吗？”苦谛反问。
苦病洪声道：“他失落秘境世界五百年，完全可以不让我们知道他还活着。还特意请人送回僧衣，与山门告别，足见他对宗门的感情。”
“那是他的事情，也是他的选择。”苦谛不为所动：“我只知山门规矩如此。任何人不得逾越。他一路修行，皆是我悬空寺资源。一应超凡造化，皆是我悬空寺所付。岂能说一声‘此生终不成佛’，就轻易脱离山门？”
苦病倒没有任何不满的情绪，他知道苦谛就是这样古板的人，而且抬出寺规来，他也实在没什么好说，因而只问：“那你说怎么处理？”
“先找到他。如果的确只剩一点真灵，所受之苦足偿其业，悬空寺也就不再追究。如果不是如此，那至少也要废去他一身所学，将他自超凡境界打退，让我悬空寺秘法不至外传。”苦谛表情严肃，没有转圜余地。
苦病也不得不承认，虽然他可能严厉了一些，但也的确是在维护山规。
便在此刻，一个无眉和尚彷似凭空出现，落在他们身后。
“五百年教化之功，不足以偿此师恩吗？”
苦病连忙转身，以方丈之尊，仍然先行礼道：“您怎么来了？”
“故人气息，引动了禅机。”
无眉和尚面相凶恶，声音却很是和缓：“观衍的事情，便到此为止吧。”
“止恶禅师。”苦谛依然不改辞色：“小僧只是遵山规而行。”
这位无眉和尚，竟是“止”字辈高僧，比观衍还要高出一辈，比苦谛等人高出足足五辈，难怪就连苦命也要先行礼。
但辈分是辈分，苦谛作为悬空寺现任观世院首座，并不需要为其违逆意愿。
无眉的止恶禅师叹了口气：“观衍是止相所收的弟子。所有‘观’字辈弟子中，他最晚入门，年纪最小，是所有‘观’字辈弟子的小师弟。”
“止相死时，请托止休看顾，后来止休又死。是方丈……”
无眉和尚说到这里，有些歉意的看了苦命一眼，转口道：“是止念师兄亲自看顾的他。”
止恶禅师嘴里的止念师兄，自然便是他那时候的悬空寺方丈了。
其人早已圆寂，所遗金身就在这塔林之中。
苦谛皱眉道：“山门对他如此爱护，他更应该忠贞不二才是。”
“当年止念师兄是属意他继任方丈的，可惜后来失落于秘境世界，杳无音信。没想到过去了这么久，竟然还能得到他的消息。”
止恶禅师摇摇头：“我所见诸佛子，自当年至如今，以他悟性为第一。可惜……”
“既然他如此了得，更不能就这样放任他了！”
苦谛实在有些不满，规矩就是规矩，止恶禅师当然辈分很高，也很值得尊重，但是他作为观世院首座在这里谈规矩，其人却一个劲的回忆往事，实在令人不快。
说好听点只是碎嘴，说难听点，有些倚老卖老了！
止恶禅师看了他一眼，苦笑道：“观世院首座换了这么多，竟都像一个模子里刻出来的。个个古板。我看到你，恍惚竟觉还是当年。”
(本章完)