第502章 且待天明
2024-05-29
作者： 情何以甚
第502章 且待天明
两个人与雷占乾的交锋，都是同一个结果。
现在面对李凤尧的同一个问题，看起来是同样的坦诚，然而反应出来的本质却全然不同。
姜无邪是自信未改，他承认他现在不是雷占乾的对手，但显然认为那只是境界差距。
方崇则是四海商盟惯来的那一套藏拙，反正就是自认不如，甘拜下风，不争什么风头。
商道现行的核心就是逐利而行，“利”字当先，什么颜面风光都在其次。
商人如果有一天要争脸面，那一定是因为争脸面这件事能够带来更大的利益。
但李凤尧之所以强调“你们都已经输过”，并不是为了让他们承认失败而已。
而是要让他们承认，他们已经失去竞争第一的资格。
这其实便是她开出的条件。
不过姜无邪和方崇很有默契的都对此闭口不谈，不肯放弃争夺第一的资格。同时强调雷占乾的强大，表达他们联手的必要性。
大概是因为深知李凤尧的冷傲，他们的措辞都很委婉。
李凤尧自然也读得懂他们的意思。姜无邪心气极高、方崇追求最大利益，让这样的两个人，因为一次失利就放弃争夺第一，这的确也不太现实。
没有考量太久，李凤尧直接问道：“你们打算怎么做？”
依然是姜无邪回答：“计划越复杂，越难执行，尤其是雷占乾并不愚蠢。所以我们的计划很简单，等会我跟方崇就会极速赶路，回到之前占据的生点。明天天一亮，就来与你汇合。我们三人一起，扫平一切障碍，直接去找雷占乾，打他一个措手不及，将他斩杀当场！”
杀死雷占乾，对于姜无邪来说，优先度可能尚在争夺生死棋第一之上。
至于雷家和姜无弃的报复，他自是不在乎的。他本就与姜无弃是竞争者，杀雷占乾如断姜无弃一臂。
李凤尧完全有理由怀疑，姜无邪之所以在第一天直接败退，或许正是为了示敌以弱，然后联手强者，围杀雷占乾。
事实上，在第二天的遭遇战中。雷占乾一个照面就把疾火部的战士屠杀干净，而姜无邪也的确选择了直接撤退，并未真个搏杀。
而且在方崇与姜无邪商定的计划中，也只有击败雷占乾，淘汰赤雷部，并没有杀死雷占乾这样的约定。
对于姜无邪话里夹杂的“私货”，方崇很识趣的保持了沉默。
这等小心思，李凤尧岂会不明白。
但她只是问道：“我们三人？”
她并不关心姜无邪想不想杀雷占乾，她会出手帮忙击败雷占乾，但绝不会行最后一击。姜无邪若能杀死其人，就尽管去杀。杀不死，她也看着。
石门李氏家大业大，没有必要参与储位之争。
方崇回应道：“原土部还有五人，明天天亮之前我会把他们全部杀死。你的净水部也是，我们三人联手，这些土人没有存在的必要了。只会是累赘。”
“你根本不懂兵阵。”
李凤尧只丢下这一句，便径自转身离去。
方崇愣了愣，瞧着姜无邪道：“殿下，李姑娘这是什么意思？”
姜无邪嘴角噙笑，竖起一根手指：“第一，不要想着替她做决定。她的事情，永远是她自己做主。哪怕仅仅只是几个土人的性命。”
然后是第二根手指：“第二，你的确不懂兵阵。对于你来说是累赘，对于她来说不是。李家世代名将，让这些人发挥作用，再简单不过。”
他伸出第三根手指：“第三，明早突袭雷占乾之事，她已经答应了！”
说罢此三点，姜无邪又是一笑，即便提枪远去。
时间已经很急迫，即便是他，也要抓紧时间赶路，才能够保证在天黑之前及时赶回“生点”。也正是因为这种“紧迫”，才有瞒过雷占乾，实行突袭的可能。
方崇态度很是恭敬地看着姜无邪飞远，这才转身，拔地而起，向原土部所占据的“生点”飞去。
只有一声微不可察的轻笑，湮没在鼓荡的风声中。“呵，这些个名门贵胄。”
雷占乾想不想得到，这三人有可能会联起手来？
或许想得到，或许想不到。
但只要的确会有这样的可能，无论几率有多小，他都不该忽略。
在方崇看来，雷占乾如今已经位在最先，在最后的阶段，果断斩尽赤雷部战士，爆发自己最快的速度，直冲中心点，才是最佳的选择。
但无论是他还是姜无邪，都非常笃定，雷占乾不会这样做。
因为如果他这样选择，就意味着他怕了，怕了李凤尧、姜无邪、方崇有可能的联手。
仅仅只因为这样一个微小的可能性，就吓得狼奔冢突，那还是事事争先、自负独占乾坤的雷占乾吗？
在方崇的心里，这些人虽是骄子，但实在破绽明显。君子可以欺之以方，心气高的人，当然正好欺之以“傲”。无论李凤尧、姜无邪还是雷占乾，本质上来说都是一类人。
跟他们做生意，只要会赔笑脸，就亏不了。
……
……
生死棋局的夜晚再次降临了。
王权之契上显示的“生点”，共计五十一个。也就是说，只有五十一个部族的队伍还在生死棋局中奋战。接近一半的队伍已经被淘汰。而这其中还有一部分是至今还在外围区域挣扎的，他们最后可能连中心点都进不去。
毫无疑问，此时排在最前列的队伍，都是拥有星将的队伍。有没有超凡战力，完全是本质上的差别。
经过又一个下午的努力，庆火部现在的前进位在六百九十位。排在所有队伍中第十。
赤雷部占据的“生点”，已经在八百五十三位了，距离终点，也就是一个上午的时间。
而净水部在七百八十二位。
原土部、疾火部的位置，也都没有什么问题。如果他们与李凤尧合流，那么那两个生点的位置就不会亮起。
这三个“生点”的位置，看起来都很正常。
不对，
姜望注视着应该是为净水部所占据的那个生点。
他一直在关注净水部的速度，李凤尧掌控的净水部队伍，前进速度一直很稳定，今天的净水部，比他所推测的速度，慢了一点。
但这一点又不很明显，这点延迟，是很容易被意外所影响到的。
那么，是因为“意外”吗？
姜望仔细思考了一阵，忽然摇头失笑。
他笑自己真是想得太多。
李凤尧是何等样人，怎么会允许在这种时候出意外！
所以答案已经很明显。
机会已经确定会有了，而他姜望能否把握？
且待天明！
(本章完)