第501章 谋算
2024-05-29
作者： 情何以甚
第501章 谋算
尽管庆火部半天疾行两百三十位，以五百二十位的成绩接近了第一梯队。
但毕竟之前落后得太多，如果以现在的速度，庆火部将很难在进入中心点之前追上现在的第一。
而且，一旦雷占乾彻底摆脱李凤尧的牵制，那胜负就已经失去悬念。
姜望特意察看过方崇和姜无邪的位置。在他的印象中，还能插手李凤尧与雷占乾之争，威胁到雷占乾第一地位的，也就这两人了。
但方崇的位置与李凤尧的位置还有相当一段距离，显然交流的可能性极低。
姜无邪独自一人倒是狂飙疾行，方向却在另一边，他是当时被雷占乾打退，不得不绕行的。现在追赶得的确很快，但看路线，并不像有与李凤尧接触的可能，
从王权之契反映的局势来看，雷占乾似乎已经大势已定。
但姜望始终认为，事情没有这么简单。这些从七星谷就争星位的人，到了浮陆世界反倒肯认命？
这并不现实。
哪怕雷占乾再强，也不足够让所有人心服口服。
无论如何，姜望相信还有机会。
不到最后结果出来的那一刻，整场生死棋局就还没有结束。
姜望可以接受失败，但决不允许自己放弃。
退一步说，如果机会真的出现，也是要他们在场参与，才有可能把握住的。
所以，除了加速赶路，还有什么好想的呢？
全力以赴的加速！
……
……
时间是黄昏，距离庆火部在生死棋局里的第三个夜晚，还有一个时辰。
似有雪花飘落，晶莹剔透的一支长箭破空飙至，于是寒霜蔓延。
整整十二队石人骑兵冻结当场，然后碎落一地。
“禀将军！左后有人靠近！持艳红长枪，应是疾火部棋主！”
一名战士大声提醒。
“禀将军，右方第四跃，发现原土部棋主！”
接连有强者靠近，这些战士虽惊不乱，很快分出两队战士，各迎一方。同时一名棋士与一名棋相仍在迅速扫描规则视野，仿佛对即将发生的事情无动于衷。显示出良好的战斗素养。
手下的战士们如临大敌，李凤尧反倒将霜杀弓收起，淡声道：“不必阻拦。”
这些战士又很快解除防御阵型并散开，重新将注意力全部集中在规则视野里。
李凤尧的命令压倒一切。
须臾，倒提红鸾的姜无邪便出现在众人眼前。
甫一见着李凤尧，他那张略显阴柔却很精致的脸上，霎时露出灿烂的笑容：“李家姐姐，好些日子未见！”
李凤尧瞧了瞧他，目带审视：“看来你跟方崇早有计划。”
方崇的声音便在此时传来：“李姑娘练得好兵士，将这些土人，也能练得令行禁止！”
他从右边的位置缓步走来，表示自己并无敌意，嘴里自嘲道：“四海商盟早年也收集了一些兵阵之术，方某自认也算有些心得，不料知易行难，根本贻笑大方。我还以为是此界土人不堪使用的原因，见得这般军容，才知是方某能力有限啊！”
说起来，李凤尧对这些战士的训练确然卓有成效。方崇一口一个土人，很多战士明显不满，但在李凤尧表态之前，无一人出声。
一个真正强大的军队，永远只有一个意志。这个队伍虽小，却也体现了这一点。
方崇一番明里暗里的吹捧，并未让李凤尧稍缓颜色，她只做了个手势，让净水部的这些战士先去之前占据的“生点”驻守。
然后才对方崇、姜无邪道：“说说你们的计划。”
商人出身的方崇，向来处事圆润，当即伸手引向姜无邪：“还请九皇子讲说。”
他知道姜无邪对李凤尧有意，自然让着他表现。
这种讨好的小心思并不让人厌恶。
至少姜无邪本人很是受用，他知道自己的笑容很好看，所以有意的笑了笑：“我们特意选在这时候过来，就是为了让雷占乾意想不到。李家姐姐冰雪聪明，看到我们，应该就已经明白了。”
王权之契每日一次察看竞争对手的机会，很多队伍都会在一大早就使用，但说起来，若有在夜晚通过生点判断对手位置的分析能力，在中午使用王权之契的这个探查机会，才能够让这个机会的价值最大化。
而中午之后，越往后，察看其它队伍的价值越低。
更别说此时只一个时辰就要迎来夜晚了，大概只有傻子才会在这种时候使用王权之契的察看机会。
雷占乾当然不可能是傻子。
这也就意味着，雷占乾在此时，并不可能知道他姜无邪和方崇出现在哪里，不知道他们和李凤尧见了面。
一直到中午的时候，他们都与李凤尧保持了相当的距离，直到黄昏才毫不吝啬体力地极速赶来，当然就是为了麻痹有可能的观察者。
他们在这种危险的时间段来见李凤尧，无疑是非常具有诚意的。
因为只要李凤尧稍有心思，动手强留。他们就决计无法及时赶回“生点”，只能宣告生死棋局的失败。
“你们都已经输过。”李凤尧道。
她的语气很平静，既没有揶揄，也不是嘲讽，就只是平常的陈述一个事实。
“我不能否认。”姜无邪并没有恼羞成怒，反倒显得很坦诚：“对于我这样的人来说，越境只是平常事。但与雷占乾这样的人物差了一个境界，却不是我能够抹平的。可能王夷吾也做不到。”
天之骄子，越境杀敌并不罕见。但雷占乾不是什么无名之辈，他也是真正意义上的天之骄子。那么境界的差距就足以成为鸿沟。
就像当初先一步推开天地门的重玄胜，在太虚幻境里三天两头赚姜望的功，动不动要“切磋”，打得姜望根本没有还手之力。直到同样进阶腾龙之后，姜望才反超回来。可惜这时候重玄胜已经一口一个“以和为贵”了。
方崇有些惊讶地看了姜无邪一眼，他没有想到向以偏激自傲闻名的姜无邪，在李凤尧这种毫不留情面的问题前，竟然能保持这样的冷静。并且他话里话外，已是亲口承认他的实力不如王夷吾。他承认自己是做不到，评价王夷吾，则是“可能也做不到”。如此看来，当初与王夷吾的那一战，他输得心服口服。
方崇把自己的惊讶隐藏得很好。只看起来很有些不好意思地摇摇头，对着李凤尧拱手道：“方某无能，联手两部都被雷占乾击败，让李姑娘见笑了。”
(本章完)