第596章 此生终不成佛
2026-01-26
作者： 情何以甚
第596章 此生终不成佛
“非是我观世院行事严苛，历任观世院首座本性苛刻。我观世院兼掌监察、戒律，我们不维护规矩，谁来维护规矩？”
苦谛也不掩饰情绪了，直接说道：“职责所在，还请禅师不要再插手。”
止恶禅师看起来倒是比苦命等人年轻得多，只有四十余岁的样子。说明他应该就是在这个年纪范围成就的神临，就此不再衰老。
只是面相实在有些凶恶，不太像个佛门中人。
面对苦谛的不满，他眉骨跳了挑，很显凶恶，但声音里其实并无怒气：“便是按山门规矩，也不应再去找观衍。他已经不欠悬空寺了。”
尊师重道，尊重长辈是应该的，但恪尽职守，维护规矩，同样是应该的。
而二者之间苦谛的选择很明确，他毫无退让，甚至很有些锋芒毕露地道：“闭关经年，您大概已经不记得山门规矩。”
整个悬空寺中，观世院首座是出了名的又臭又硬，凡事只认规矩。除了胡搅蛮缠的苦觉和尚，没人能让他偃旗息鼓。
止恶禅师是前辈高僧，苦谛也是一院首座，若真闹出什么大矛盾来，对悬空寺当然不是好事。
倒是方丈苦命忽有所感，出声问道：“您之前说五百年教化之功，是指……”
“你们还没有发现吗？”止恶禅师叹了口气：“看看定余塔吧。”
苦谛这才把目光转向定余塔，这一看，霎时吃了一惊。
先时出于对圆寂高僧们的尊重，他们并未洞察石塔内部。
此时在止恶禅师的提醒下往里看，顿时就发现，那定余塔中，除了原本的定余法师金身之外，不知何时，又多了一尊小些的金身！
音容仿佛，栩栩如生，金光流转，庄严肃穆。
这座石塔，俨然成为了双金身塔。
“是止相。”
止恶禅师的声音幽幽响起：“这金身所聚，是教化之功，德中之德。又在今日竖起，除了观衍，还能有谁？这五百年来他做了什么，从这金身就可见一斑。你们还有什么疑问呢？”
“他用他的功德，为他师父塑了金身。为我悬空寺留下一座金身，他于悬空寺，又哪还有亏欠呢？”
此生终不成佛，此生终不成佛。
苦命在心里把这句话念了两遍。很多人说我不成佛了，我不做这件事了，其实本来做不到。但从这份功德来看，观衍是真的有机会成佛啊，他也是真的放弃了。
唯独这种割舍，才真正叫人感受到分量。
“南无释迦摩尼佛。”苦谛双掌合十，口诵佛号：“是苦谛不察，险些冤屈大德。愿面壁一月，以报此业。”
他对观衍没有个人的好恶，维护规矩很强硬，但知道自己错了，也不矫饰，立刻就认。
“善哉！”
声音渺渺，止恶禅师的身影已经消失。
“没想到他老人家还活着！”
止恶禅师一走，苦病就迫不及待地讲起了“悄悄话”。
当然那音量仍如敲钟一般。
止恶禅师是他非常崇敬的前辈高僧，“止恶”二字的赫赫威名，可不是说出来的，是打出来的！对他这等信奉“拳头所至即佛理所达”的和尚来说，止恶禅师简直金光万丈。所以哪怕他自己也年纪一大把了，还是忍不住激动非常。
苦命愁眉苦脸地看了他一眼，那意思很明显，人家说不定还没走远，你能不能小声点？
多年师兄弟的默契让苦病一脸委屈……我已经小声了啊。
……
……
悬空寺山门外，苦觉老僧亦步亦趋地跟着姜望，貌似不经意地问道：“你刚才烧僧衣的手法挺漂亮的。”
姜望的反应很平淡：“过奖。”
这个回答明显无法搔到苦觉的痒处。
他眨了眨眼睛，换了一个角度：“焰花这门道术吧，其实我也挺熟悉，说不定能给你指点指点。对了，你跟谁学的？”
姜望不动声色：“如此精彩的火行低阶道术，很多地方都破解了吧？”
“啧啧啧，我以为你是个老实孩子。”苦觉绕到他面前，笑眯眯道：“你有事瞒着为师。”
“大师啊。”姜望叹息道：“您这样德高望重的高僧大德，每天应该日理万机才对，怎么还有空跟着我，您一点都不忙吗？”
“我哪有事……咳。”苦觉口风转得很快：“我是挺忙的。但是咱们师徒这么久没见了，不能不联络一下感情啊。你看，你现在就跟为师生疏了！”
姜望翻了个白眼。
大师，我跟您亲近过吗？
“嗨，你不想说没事。咱们师徒可以聊聊其它的嘛。”
苦觉嬉皮笑脸地转移话题：“我之前跟你说苦病最讨人嫌，其实他除了蠢一点、吵一点、、凶一点、丑一点，哪有苦谛讨人嫌？只不过骂苦谛会被他听到，这人心眼又小，我倒是不担心别的，他拿我没办法，就是担心他针对我的宝贝徒弟……”
他说着还瞥了姜望一眼，强行卖好：“也就是你了。”
姜望不为所动。
苦觉老僧毫无气馁，继续絮叨：“谁知道我不骂他，他还是对我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛，嘿！早知道就骂他！”
姜望默默观察路线，思考如何才能迅速摆脱这老和尚。
“怎么样？”苦觉老僧还调皮的用肩膀撞了撞姜望，把猝不及防的姜望撞了个趔趄：“刚才在寺里，师父威风不威风？”
他一脸的得意洋洋：“你可是我的宝贝徒儿，哪能让他欺负了去？”
“师父师父，那我呢？”净礼跟在后面嚷。
苦觉和尚眉头一皱，感觉辛苦营造的气氛全没了。
于是一个回头：“经书抄了吗？”
净礼的笑脸瞬间垮了下来：“您也没说今天要抄经书啊……”
“这还要为师说？”苦觉勃然大怒：“这都要为师说？你修行是给为师修的吗？为师当年修行的时候，怎么没要你祖师说？为师勤勤恳恳，自律自省，才有今时今日之地位，受人敬仰！可你却如此懈怠！你自己说，连这点自觉都没有，你往后怎么继承为师的衣钵？”
“师父……”净礼和尚张了张嘴。
“师什么父！你听师父的话吗？不听话不要叫我师父！”
“不是，师父……”
“还不是？你还跟为师顶嘴？翅膀硬了啊净礼！”
“不是啊师父。”净礼都快哭出来了：“小师弟好像跑了！”
苦觉这才猛地回身。
但见天边云气渺渺，却哪里还有姜望的身影！