第546章 锥处囊中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第546章 锥处囊中
抱雪山上矗立云城，高山之上的美丽城市，层云迭绕。而凌霄阁便如其名，更在云霄之上。
云国采取联席决议制，由国内几个大势力的首领联合执政，日常的超凡力量来自于重金培养的供奉体系。
作为云国背后的超凡力量，凌霄阁非常神秘。很少干涉云国的具体事务，也并不像其它宗门那样广收门徒。
世人都知凌霄阁的存在，但亲自到过凌霄阁的人很少。
此时在凌霄阁内，一处云台上，几个青年男女正有说有笑。
粉雕玉琢的小女孩，正迈着小短腿，从长长的云廊跑过去。
“哎，安安！”一位气质温柔的女修士出声喊道：“又给宗主他老人家跑腿呀？”
“哎！”
姜安安随口应了一声，继续跑。
“别着急呀。”另一位小圆脸，明显活泼些的女修士晃到她前面去，牵住她的手：“来来来，陪哥哥姐姐们坐会儿再走……有好吃的！”
“哎。”姜安安很无奈：“我很忙的哟。”
“迫于无奈”地被牵着走了几步，于是问道：“什么好吃的呀？”
云台上的几个青年男女便都笑了起来。
穿着白衣的男修士介绍道：“三香梅，七色莲子，八宝红云糕，还有……烤雪鹤！”
姜安安越听眼睛越亮，待听得最后一样，吃惊地张圆了小嘴：“你们把叶伯伯的雪鹤烤啦？”
“嘘……”牵着她的女修士提醒她别那么大声：“他老人家养那么多，少几只发现不了的。你可要给姐姐哥哥们保密。”
“唉。”姜安安又在叹气：“雪鹤很可爱的呀。”
“但是也很好吃。”白衣男修士撕下一只香喷喷的雪鹤翅，递到姜安安面前：“尝尝看？”
“这可不是我烤的哟。”姜安安很谨慎。
“人小鬼大。”白衣男修士翻了个白眼：“你倒是想烤，也得你能抓住它啊。放心吃吧。”
他一拍自己的胸膛：“责任你莫良哥哥担了！”
“嘿嘿。”姜安安这才将这只雪鹤翅接过来：“青雨姐姐说我过段时间就可以开脉了呢，以后就可以……唔……”
她说着说着就忍不住先咬了一口。
然后又一口。
然后再一口……
“好吃吗？”她旁边的小圆脸女修士笑问。
“嗯！”姜安安鼓着小嘴点头。
“来。”气质温柔的女修士往边上挪了挪，拍拍长椅：“坐在这边慢慢吃。”
大家让出中间的位置，众星拱月般地让小安安坐下。
“最近怎么都没听你提你哥哥了啊？”气质温柔的女修士笑问。
姜安安停下了吧唧吧唧的嘴，语气有些失落：“哥哥他很忙……”
“哈哈哈哈！”莫良故意逗道：“你哥哥是不是不要你了啊！”
“你哥哥才不要你了！”
众人都笑。
“你干嘛对我这么凶？”莫良假作委屈：“你忘了是谁帮你庆祝生日啦？”
“是青雨姐姐。”
“我也有份，我也有份的好不好啦？”
“咳，我们都有份啊！”小圆脸女修士插了句嘴。
姜安安使劲咬了一口雪鹤翅，不说话。
莫良又逗道：“那怎么你生日他都不来的？”
“他很忙的呀！”姜安安哼了一声：“我哥哥给我写信了！他说很想我！”
“写封信谁不会啊，真要想你，怎么会这么久不来看你呢？我看呐，他说不定已经把你忘了，自己开心快活呢！”
姜安安撅起嘴，把吃到一半的雪鹤翅往烤盘里一放，跳下长椅，不吭声地往外走。
“哎安安，安安！”小圆脸女修士唤了几声唤不住，也不好强行把小女孩拉住，转而瞪了莫良一眼：“你会说话吗？”
“你啊！”气质温柔的女修士嗔道：“就是嘴欠，跟个小孩子也能斗起嘴来。”
“错了错了。”莫良合掌求饶：“我也是逗逗她嘛，回头我再买点好吃的去哄哄，小孩子很好哄的。”
小圆脸女修士还想说些什么，但忽然低下头：“师姐……”
“少阁主。”
整个云台上的修士都站起来招呼。
清雅绝丽的女子从云海中飞来，落在众人身前。
“怎么了？老远就看到安安不高兴地走了。”
“师姐，你从迟云山回来了啊？收获怎么样？”莫良讪笑着想扯开话题，迎上叶青雨淡淡的眼神，只得赶紧解释：“我就逗了她几句……”
“怎么逗的？”
“我说她哥哥不要她了……”莫良越说声音越低。
“说这种话，小丫头一准要偷偷哭鼻子。你脑子是不是有问题啊莫良！”叶青雨顿时火大：“上周跟人斗法，人家是把你脑门砸了是吗？”
叶青雨发火的样子，跟她的气质很不搭，但这些凌霄阁的同门显然都已经习惯了，没人惊讶。
“唉。”莫良哭丧着个脸：“我就想着开个玩笑，逗逗小孩子……”
“什么玩笑都能开的吗？你是不是觉得你很幽默？”叶青雨狠狠瞪了他一眼：“以后不许出现在安安面前！”
“别啊。师姐。”莫良苦声道：“安安那么可爱，我们都很喜欢她。”
“那就管好你的嘴！”
“管好，一定管好。”见叶青雨态度有转圜余地，莫良立马没皮没脸的接上：“嘿嘿，我这不是嫉妒么。我们每天想着法的讨好她，她偏跟谁也不那么亲。成天就知道她哥哥怎么样，她哥哥怎么样……嘿！他哥哥到底怎么样啊？”
厉害！
坐在旁边一直没怎么说话的方脸男修士心中怒赞。谁说莫良傻？这一手明修栈道暗度陈仓玩得多漂亮！
师兄弟们早都在心里暗暗揣测阁主独女跟姜安安那位哥哥之间的关系，但是没谁敢当面问出口。
唯有莫良，这一个弯转得可够绕的！
叶青雨也懒得再跟他多掰扯，挥挥手就要离开这处云台：“最近不是有一支商队会从近海群岛进海货回来么？你等着他们回来，自己去打听打听不就行了？”
“嘿。”莫良挠挠头：“齐国那么大，谁知道谁是谁啊？”
叶青雨只稍稍停顿，意味深长地说了一句：“锥处囊中，其末立见。”
脚步未停，很快就消失在视线范围里。
“锥什么末什么？”莫良环顾左右。
还是那气质温柔的女修士解释道：“锥子放在口袋里，锥尖就会露出来。有才能的人，不会长久被埋没。”
“谁不会被埋没？”莫良依然摸不着头脑：“她怎么突然说这个啊？”
众皆沉默。
唯有小圆脸满是同情地看着他：“算了吧，莫良。你跟师姐真的不合适。”
方脸男修士也在心中默默感慨，果然高估了莫良的脑子，他之前只是随口一问，歪打正着吧……
……
……
临淄，霞山别府。
“你真要急着回去？”重玄胜问。
姜望点点头：“你伤也好得差不多，重玄遵还在稷下学宫，王夷吾现在又不能回临淄。我是时候回去看看了。”
重玄胜想了想，斟酌着道：“现在我虽然占了上风，但重玄遵一日未出来，大局就还未定。重玄家的根本力量始终在我爷爷手里，你现在回去，我可能提供不了太多……”
姜望伸手拦住他，笑笑：“我这次回去就只是看看妹妹，看看老朋友，不打算做什么事情。”
重玄胜松了一口气。
“不过。”姜望道：“在回去之前。我在临淄还有一件事要做。”
感谢盟主阿甚的小棉袄万赏，感谢书友anye137的万赏！
另外，星河卷结束，豪杰卷正式开启！
(本章完)