第525章 荣名：太虚最强腾龙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第525章 荣名：太虚最强腾龙
【独孤无敌进位六合第一！成就荣名：太虚最强腾龙！】
【初次成就此名，奖一千功，一千法。】
【维持此名，每月的月中，奖一百功，一百法。】
【拥有此名，演道台加一层效果。】
乍一看这荣名与六合修士荣名的奖励没什么区别，只在功和法的数量上稍有提升。但重点在于最后一条奖励。
强调的是“拥有”。
六合修士荣名的奖励是“维持此名，演道台加一层效果。”
“拥有”与“维持”，代表的价值就截然不同。
当姜望晋入内府境，荣名六合修士带来的效果就会消失，因为他已经不在“维持”此名的期间，而太虚最强腾龙的荣名效果却还能继续。
只要他拥有过太虚最强腾龙的荣名，在任何时候演道台的效果都能加一层。
这段时间他对演道台没什么功法秘术的贡献，“法”几乎没有长进，加上这次荣名奖励的法，才一下子跃至两千二百三十五点。距离晋级三层演道台所需的一万点法尚还遥遥无期。
但因为他的太虚幻境属于左光烈遗留的关系，他只需要以三成的贡献也就是三千点法解封即可。只剩几百点缺口而已，姜望不免动了心思。
不过，因为两个荣名的迭合，他现在可以动用的演道台，效果连加两层，已经来到第四层。
此时在福地日晷虚影上，独孤无敌的名字旁，除累积的功、法数字之外，还记录有他所获得的荣名，“太虚最强腾龙”、“太虚六合修士”。
看起来倒是颇让人自得，但姜望转念一想，如果换做是左光烈还在的时候，日晷上的荣名说不定都多得排不下了。
而自己接手之后，从福地二十三的洞真墟一路降级，一直掉到了福地三十六阁皂山，实在也没什么好自得的。
经历了这么多事情，姜望考虑问题也会习惯性地往内挖掘。抛开他自己的收获，回到太虚幻境本身来看，太虚幻境的规则非常鼓励强者，强者恒强。
从“太虚最强腾龙”这些荣名的设置上，姜望还隐约察觉到，太虚幻境在推行一套颇为公正的荣誉体系。
至于这种荣誉体系的好处所在，看看列国排出的名器谱便知了。唯名与器，不可假于人。名器谱某种程度上就是影响力的排行，只不过现在列国名器谱都缺乏足够的说服力罢了。
太虚幻境的荣名如果能够推行起来，有朝一日太虚幻境公开，就能立刻拥有更强的影响力。
但太虚幻境一旦扩张至所有修士，对现世的影响，未免太可怕……那些当权者，谁会同意呢？那些当世霸主，恐怕谁也不会愿意看到一种跨越国家、宗门的影响力形成。
太虚幻境能够存在下来，背后已经不知经历过多少斗争。而它的扩张，势必没那么容易。这大概也是重玄胜早就说太虚幻境可能会开放新的空间，却一直到现在也没什么动静的原因。
不过这些事情还轮不到姜望来操心，至少他现在是享受其中的好处的，以后也未必不能享受更多。至于更高层面的事情，既然跳起来也够不着，那就让更高层面的人去操心。
……
与左光殊的交战，算是第一次在神魂层面战场主导的胜负，让姜望受益良多。
唯独一点在于，见识过左光殊通天宫里那条蓝蛟之后，再看看自己通天宫里整日只知道挂在星河道旋里的缠星之蟒……姜望不免怎么看怎么有点不顺眼。
缠星之蟒的确表现出过一定的灵性，但与能够直接参与神魂战斗的那条蓝蛟相比，显然差距甚远。或许还需要一次晋升才行，但道脉真灵的晋升急不来，这是一个漫长的洗练过程。
不过，这一次主动以神魂力量攻入左光殊的通天宫，倒让姜望想明白了一些事情。
比如姜魇为何整日躲在冥烛里，想来也是因为通天宫无所不在的排斥。如此看来，轻易在他通天宫里“安家”的冥烛，恐怕比想象中更珍贵。
复盘与左光殊的整场战斗，每一点细节都值得反复研究。
他虽然再次战胜左光殊，但怎么也不可能轻视左光殊的力量。诚如他所言，左光殊唯一输的地方，大概就只是无数次生死搏杀中积累出来的战斗本能。
两次身陷“水笼”，感受那无处不在的水，每一点水元之力都贯彻了左光殊的意志。
姜望从未正面攻破过“水笼”，但亲身感受过那种随意把玩水元的细致掌控力，对姜望自己也有很大的启发。尤其火源图典的修习，让他对“火”的理解日趋深入。这种“理解”，也都会体现在战力上。
左光殊对水元的掌控堪称完美，在得知他的身份之前，说他是水族姜望都相信。
在得知他的身份之后，他能有这样的掌控力，实在也不让人意外。毕竟是大楚天骄左光烈的弟弟，天才很正常，平庸反倒更让人惊讶。
想到这里，姜望忽然愣住。他想起左光殊一开始说“我不该输”。
突然就能够理解这句话了。身为左光烈的弟弟，无可避免的，方方面面都会被人拿来跟左光烈比较，当然不应该输。
其人在左光烈的耀眼光芒下，必然承受着巨大的压力。而现在左光烈死了，左氏身为大楚名门，也急需推出新的天才，以示家族强盛未衰，那左光殊就更不该输。
他的确拥有在同阶之中不能输给任何人的理由。
……
结束了一天的修行，找到重玄胜的时候，他正在跟几个属下吩咐着什么，无非是一些针对重玄遵手下生意的打击措施。
这些算得上机密，但守在门内的十四一定不会拦他便是。
“来了？”重玄胜瞥了姜望一眼，摆摆手示意其他人退下，而后才问：“第一了？”
他是知道姜望在太虚幻境里的进度的。
以他的实力，也能争一个太虚六合修士的荣名。但一则他没有那么多时间分配给太虚幻境里的战斗，在保证修为进境的同时，还亲手掌控旗下生意与对手斗智斗勇，已是非常不容易；二则，他本身有在太虚幻境里隐藏身份、隐藏实力的需求；三则，太虚幻境对他来说其实没有那么重要，重玄家的秘藏足够他挑花眼睛，演道台的价值对他这样的名门弟子来说，是要大打折扣的。
而且有重玄家的收集填充，他的演道台级别肯定在姜望之上，就更不在乎荣名的那些奖励了。也就是时常在论剑台里练练手，保持对战斗的敏锐。
“是。”姜望随便找了一个地方坐下。也没有什么好吹嘘的，他又不是许象乾。
“继续保持。”重玄胜道：“太虚幻境可能比我了解的要重要。”
“又得到什么消息了吗？”姜望问。
“不能确定，但保持又没坏处。”
重玄胜在很早以前就说过太虚幻境可能会扩大规模，不过到现在也没有实现。他毕竟还没有掌握重玄家的最高权力。太虚幻境这种存在的相关消息，他大约还没有参与的资格。
“看来王夷吾没有参与太虚幻境。”重玄胜又说。
这是他们的共识，以王夷吾的实力，不可能不在太虚幻境里的腾龙境前列，姜望一路打上去，却从未遇到过他。
姜望在点头的同时想到，对于王夷吾、李龙川这种又有实力又有背景的人来说，太虚幻境的价值的确没有那么大，他们完全不参与也可以理解。那为什么每月一次的福地挑战，又有那么多强者趋之若鹜？
那位儒门强者，做足了准备，修得古之君子九剑才开启挑战，难道只是为了挑战左光烈而已吗？或许在足够争夺福地的那些强者中，太虚幻境还有另外一种层面的好处……
不过重玄胜也根本不知道福地这回事，答案或许要等到他真正赢得一次福地挑战之后才能揭晓。
这时重玄胜从巨大的座椅上起身：“走吧，去帮你擦屁股。”
地狱无门的事情已经处理完，他说的是姜望在七星楼秘境之行留下的隐患。
诚然他在隐星世界里大获全胜，情况也很好的被田常遮掩了起来，没有被田安平察知。
但重玄胜后来回过味来，也能从七星楼秘境开始前得到的那个消息里，找到文连牧的布局痕迹。
尤其姜望离开后，文连牧试图引动聚宝商会崩溃前最大的反击力量，联合起来一举推平重玄胜旗下生意。时机把握如此精准，若说消息不是他放出来的，重玄胜还真不相信。
幸亏苏奢崩溃得早，让文连牧的计划大受挫折，而且他们彼此之间还斗了一场，这才让重玄胜没有受到什么严重打击。
不过从这件事里可以看出，文连牧大约已经不知从什么渠道，察觉了姜望的寿限有缺。
而及待姜望完满成就神通内府，文连牧就一定能知道他在七星楼秘境里有所收获了。这消息一旦被田安平知道……
那种疯子，是重玄胜也不想招惹的。因此这几天都在忙着掩盖这件事，也只差最后一步。
姜望翻了个白眼，却懒得跟他斗嘴，一起走出了房间。
(本章完)