第548章 群英会
2024-05-29
作者： 情何以甚
第548章 群英会
“来了来了。”
“无敌演武馆”附近的一座小酒楼，坐在二楼靠窗的位置，刚好能够看到演武馆的情况。
重玄胜没花多少钱就包下了整座酒楼，此刻正跟姜望坐在楼上吃酒，窗户只开了一条缝，贼么兮兮地往下看。
至于在演武馆维持秩序、收取观战费用这些小事，自然是由手下代劳。
“谁来了？”姜望漫不经心地问。
“哈！第一个来的是姜无庸！这小子有意思。”
“十四皇子？”姜望皱眉：“他怎么来了？”
“你管他呢。”重玄胜没所谓的道：“给你道元石还不好？”
姜无庸这样一个几乎不可能有机会的弱势皇子，他一直都不怎么放在眼里。以前在南遥城踩过一次，现在是踩都懒得踩了，因为已经不会有什么好处。
“你说会有多少人来观战？”姜望问。
他本意只是想公开的与雷占乾战上一场，消磨其人的锐气。有那么几个人见证便是了。但不知不觉就被重玄胜搞得热热闹闹起来了……
“你是想问你能分到多少道元石吧？”重玄胜回头瞟了他一眼。
被说中心事，姜望摸了摸鼻子，笑而不语。
他说过无论凌霄阁花多少资源培养姜安安，他都会还的。此番去看安安，囊中当然不能羞涩。
“放心。”重玄胜美滋滋道：“来观战的这些人，都是对号牌入座的，号牌昨天就卖光了！”
“一万六千颗道元石啊！”姜望迅速心算出结果，不由得惊了。
无敌演武馆里一共有八百只凳子，一个位置二十颗道元石，居然还能卖空……
临淄人也太有钱了吧？
“不不，你算错了。”重玄胜得意洋洋道：“我把号牌分成了三个层次，分别对应一等区，二等区，和三等区。一等区只有一百个位置，一个位置卖一百颗道元石！二等区两百个位置，卖五十颗道元石。三等区五百个位置，才卖二十颗道元石。所以一共是三万颗道元石！”
一颗标准道元石，存储道元的数量是一百颗。而标准万元石是一万颗道元。
因而一颗万元石的价值，等同于一百颗道元石。
三万颗道元石也就是三百颗万元石，等同于三颗甲等开脉丹的市价！
就这么约战一次，安安的开脉丹就能还上了。
“这个钱也太好赚了……”姜望喃喃道。
他甚至在想，要不然多约战几次再走好了。临淄还有哪位比较有名的内府境强者来着？
重玄胜浑不知姜望转动了什么念头，犹在那里解释道：“你不知道雷占乾多大的名望！号称雷家千年未出之天骄，是稳稳的雷氏家主。因为他的支持，很多人都认为姜无弃在未来的夺嫡之争里更占优势。”
他话锋一转：“但更多的人，却是好奇你。很多人都知道你以同境修为击败了王夷吾，但还不知道你是谁，也没有观摩过你的战斗。今天正是一个了解你的好机会！”
其实还是因为王夷吾。
王夷吾同境无敌的名声有多么深入人心，击败他的姜望就有多么耀眼。
雷占乾虽然也颇有名声，且早先境界更高，但王夷吾才是更广为人知的存在。
很多人都相信，王夷吾将来一定会成为齐国的绝顶强者。
在某种程度上，他是齐人的骄傲。因为他把通天境极限的里程碑，留在了齐国。
所以击败他后，今日之姜望，一场公开约战，才引来那么多人观战。
姜望忍不住也挤过去，透过窗户缝往演武馆那边看了看，随着时间的推移，入馆的人越来越多，门口都排起了队，正一个个的验证号牌。
“话说回来。”姜望道：“咱们这个破馆连屋顶都没有，在酒楼这里也能看清楚演武场上的情况。坐在这里，比坐在里面不是舒服得多么？还不用花那么多道元石。”
重玄胜翻了个不太明显的白眼：“不然你以为我为什么包下整座酒楼，把门锁起来，窗户也关上？”
整个“无敌演武馆”附近，就只有这一座小酒楼能够居高临下，瞧得清演武馆里的情形。而重玄胜前几天就包下了。
“你想得真周到……”
姜望轻轻敲了一下自己的额头。
怎么跟这胖子在一块的时候，脑子好像格外迟钝呢？
“走吧。”重玄胜起身道：“晏抚来了，咱们不迎一迎不像话。”
姜望讶道：“晏抚也买了号牌？”
“我送的！”重玄胜没好气道：“你怎么这么财迷心窍呢？我的姜大人，咱们不也得有几个朋友吗？”
姜望有些羞愧的沉默了。
但想了想又觉得挺不对劲的。
怎么聊着聊着，这胖子成慷慨君子了。最早不是他要捞钱的么！
他伸手在背后拍了拍重玄胜的肩膀：“不然等你跃升内府了，咱们也公开约战一场吧？也让咱们的演武馆，还有个再开张的机会！”
“我还请了高哲和李龙川，不过他俩不是很对付，应该不会一起来。”
重玄胜像是完全没听到姜望说什么，自顾加快了脚步：“唉，太忙了，我今天太忙了。”
……
今天来“无敌演武馆”的人，比姜望想象中的分量更足。
晏抚、李龙川、高哲这几位相熟的且不说。
有名有姓的，如鲍氏的鲍伯昭和鲍仲清联袂而来。与满脸麻子的弟弟相比，鲍伯昭倒是相貌堂堂。两兄弟有说有笑，关系很好的样子。但据重玄胜说，他们暗地里狗脑子都快打出来了。
此外还有十四皇子姜无庸，四海商盟一等执事付缪等人……
付缪现在可是炙手可热，庆嬉近来对他十分倚重，大小事情都让他代表，隐隐有要培养他做下任盟主的意思。
“让他接掌四海商盟？”姜望有些不能理解。
重玄胜倚仗军威，亲手割下过此人的一只耳朵。这事他是知道的。
付缪的能力很值得怀疑。
庆嬉怎么会选择把四海商盟交给他？
“听说庆嬉寿元将尽，不得不提前安排继承人。四海商盟里现在也没什么能人，矮个里面挑高个吧！”重玄胜把声线控制在姜望耳边，不让别人有机会听到。
姜望又想起去七星秘境前，庆嬉莫名其妙的殷勤来……如果说他是寿元将近的话，那就很合理了。以四海商盟之富有，市面上能买到的增寿宝物，庆嬉肯定都用过了。也难怪他对新奇的增寿宝物那样期待。
“方崇应该比付缪强吧？”姜望用同样的方式回话。
当然表面上他正盘坐一方蒲团上肃容备战——在这里一个凳子至少值二十颗道元石，他也只好用蒲团凑合。
“对四海商盟来说，可能是能力更重要。但是对现在的庆嬉来说，听话更重要。”
重玄胜则面上堆笑，一边偷偷与姜望闲聊，给他介绍临淄各色人等，一边守在入口附近随时招呼贵客。
见谁都客客气气，好像失散多年的兄弟般！
(本章完)