第591章 怀岛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第591章 怀岛
弦月岛是近海群岛第一大岛，也在近海群岛最东处。
整体呈弯月状，外凸的一面对着大海，内凹的一面对着近海群岛。
从极高处俯瞰，又像是正在伸出双臂，怀抱群岛。
所以弦月岛还有一个名字，是为“怀”。怀抱的怀，也是怀念的怀。
怀岛也好，弦月岛也好，威名赫赫的钓海楼，宗楼就坐落于此。
“海上明月起，于此望断天涯。”
这是天涯台峭壁上的刻字，天涯台因此得名。
传说在此岛最高的天涯台上，钓海楼的创派祖师，曾一人一竿，于此钓龙！
这也是钓海楼这个名字的由来。
当然，对很多人来说，这只是一个传说而已。给自己祖上贴金很是常见，哪怕说得再夸张一些，也不是什么不能接受的事情。
但钓海楼的创派祖师这一段之所以不被认可为历史，是因为自中古时代末期，龙族就已经绝迹于世。从中古时代传承下来的势力自然也有，但并不包括钓海楼。
钓海楼强者一言啸海，迫退齐国强者，并不是一件多么稀奇的事情。钓海楼在近海群岛的强硬态度，也是齐国在这里进展缓慢的重要原因。
但这无疑是令人不安的。
齐国筹谋近海群岛已经很久，尽管一度被近海群岛所有宗门势力联手抗拒，不得不宣布退出。
但在通过海市贸易，以各大世家名门为前驱，用这种更温和的手段重回近海群岛之后。多年经营下来，人们不得不承认，齐国在近海群岛的经营，已经可以排到所有势力里的前三。
齐国的一些顶级名门，像大泽田氏，很早以前就开始经营近海群岛。而重玄家现任家主的四子重玄明河，更是亲自坐镇近海群岛。前不久田氏与重玄氏还达成了交易，转交崇驾岛十年开发之权……
总之在近海群岛上，齐国的影响力已经不容忽视。当然，钓海楼的领袖地位，同样根深蒂固。
齐国与钓海楼的争锋相对，无疑让人惶惑。
海宗明作为钓海楼宗楼长老，对此却毫无担忧。
钓海楼与齐国方面在暗地里的交锋已经不知道多少回了，只是很少放在明面而已。看似风平浪静的大海，海底的暗涌从未停息。一直到如今，钓海楼依然牢牢把持着近海群岛第一势力的位置，无疑就说明了结果。
诚然齐国强大无比，放眼整个天下，也少有势力能够比肩。但东域才是其根本之地，齐国永远不可能全力经营近海群岛。除非有一天，它在东域被人掀翻，不得不转向近海群岛，又或者，彻底统合东域。
而在海上，钓海楼又怕得谁来？
钓海楼有在大海上面对一切的自信，这是历史所验证的，也是未来将延续的。
此刻让他烦心的另有其事。
近日他几经辛苦，寻到了一本古籍。研究许久之后，破解了古籍上的一些隐藏线索，与之前所得的收获互相验证，于是发现了一个新的信息。
“那处废弃海楼里，核心宝物是一面镜子？红妆镜？可取宝的时候并没有发现镜子啊。被谁提前取走了吗？但有些禁制分明未被毁坏过，说明之前没人闯进才是。”
“不对！”
他回过念来，立刻想到了答案。
“该死！竟然被胡少孟那个小崽子耍了！”
他怒不可遏的站起来：“老子要将他挫骨扬灰！”
但胡少孟已经死了，尸体都没有带回来，挫骨扬灰也要跑到阳国去才行。现在已经是齐国领地，那就更不方便了。
海宗明让自己冷静下来。
首先，胡少孟的死，他是知情的。这小子玩弄同门师姐的感情，还加以暗害，尤其对象是在宗门内颇有前途的竹素瑶。
好好一个修行种子，被他给毁了，最后失落在天府秘境。
做得隐秘倒还罢了，偏偏还被人家的妹妹发现。
此事门规难容，便是他海宗明身为长老，也没法徇私。而且这事传回来的时候，胡少孟已经被杀死，就更没有徇私的必要。
竹素瑶的师父，那个老虔婆可不是好惹的。
所以他对胡少孟的死讯保持了沉默。
只是现在知道了红妆镜的存在，那有些事情，就需要重新计较了……
最核心的问题是，红妆镜现在在谁手里？
竹素瑶若还活着倒有可能，但她那个一直被保护在羽翼下的妹妹，绝无可能是胡少孟的对手。
海宗明对自己弟子的实力还是清楚的。
所以是那个老虔婆帮了忙吗？暗中派了高手过去，甚或是亲自出马？
此事需要从长计议才行……
胡少孟已经死了有一阵了，而他之前什么反应都没有。也就是说，夺走红妆镜的人，并不知道他海宗明知道了红妆镜的存在。
所以现在他在暗处，这是一个巨大的优势。
红妆镜那样的宝物，不是两三天就能够研究明白的。因此时间还有。而且现在着急也于事无补。
竹碧琼回来后，只陈述了胡少孟的罪状，并没有说她具体是如何杀死的胡少孟。其间的详细过程，她就算要说，也只会跟自己的师父讲。
因此，现在首先要调查清楚的是，在胡少孟死的时候，那个老虔婆手底下，有谁离开了近海群岛。
那个人应该就是杀死胡少孟的人。
谁杀死了胡少孟，红妆镜就应该在谁手上！
当然，也有可能最后上交给了那个老虔婆。那就是最坏的结果了。
老虔婆肯定能掂量出那个宝物的分量，他要想夺回来，须得好好筹划才行。
想着想着，海宗明怒从心中起，忍不住一掌拍碎案几：“孽畜！就这么死了，真是便宜你了！”
……
此时的姜望，并不知道在松林兽巢里的行迹被人察觉，又因为误会，消弭了风险。他也更不知道，在遥远的近海群岛，胡少孟的事件还有后续影响在发酵。
他现在已经来到了悬空寺佛土外，之所以没有踏进去，是因为还有一些隐忧。
倒不虞怎样进入悬空寺山门，以他现在的身份地位，堂堂齐国四品青牌，实封爵爷，想来不会连拜山的资格都没有。
他主要想知道，那个苦觉老和尚，这会儿在不在悬空寺……
(本章完)