第524章 遗留
2024-05-29
作者： 情何以甚
第524章 遗留
姜望率先开辟神魂战场时。
华袍少年有两个选择，一是不管不顾，看看是他先压碎姜望，还是神魂先被姜望击垮。二是同时迎战另一个战场。
或许是出于自信，或许是对完美胜利的要求，他选择了后者。
这个选择不能说错。因为两个人都无法确定，到底哪个战场能先结束。
姜望愿意赌，他不愿意，仅此而已。
在姜望果断纵剑而至的这极短时间里，他也迅速扫清了姜望留在他通天宫里的神魂花海。
如果再快一息，那么胜负也还未定。
可惜没有那一息时间。
“我想问问，为什么我会输？”
华袍少年看着姜望问。
不得不说，这少年虽然先前看起来似乎是个傲慢的家伙，但这个问题……好单纯。
大家本是竞争对手，谁愿意交浅言深。
但也不知道为什么，大约是他眼中真实无虚的迷惑，让人很有好感。的确客观来看，无论从哪个方面比较，他的实力都不输于姜望。
姜望想了想，说道：“我倒是想先问问你，在你的通天宫里，我施展神魂花海的时候，你好像愣了一下。我能问问为什么吗？”
华袍少年摇摇头：“我不想说。”
呃……
这是请教的态度吗？
姜望收了剑，长相思没有映照进太虚幻境，这把太虚幻境里的普通兵器并不怎么合用，没办法最大化发挥他的剑术。
不过如果是在现实中交战，以这华袍少年一看就很有豪门气质的样子，他能动用的宝物、法器肯定也更多。
姜望摇摇头，并不计较这少年的态度问题，很是直接地问道：“你有遇到过危险吗？我是说，真正有可能会死的那种危险。”
华袍少年想了一阵，说道：“从来没有。”
“看来你出身一个很显赫的家族，并且你很受宠。”姜望顺嘴分析。
“这跟我们的胜负无关。”他很有些警惕。
名门子弟难免被人攀附，所以保持警惕心也很正常。姜望现在也见识过不少形形色色的人了，但认识的公子哥里，还真没谁有眼前这位表现得这么生硬。
就像是那些把长辈的话记在心里，然后去硬套的那种少年。很容易得罪人，非常青涩。
姜望忽然发现自己的心态好像过于“成熟”了些，明明也不比面前这少年大多少，看他却像看小孩一样。
想到这儿，他笑了笑：“我的意思是，你可能缺少搏杀的经验。我指的不是太虚幻境里的搏杀。这里的战斗很真实，但毕竟不是真实。因为在这里，你不会真的死。”
华袍少年若有所思。
这是一个很执拗的少年，姜望已经领教过了，因此不得不补充道：“我不是建议你去尝试生死搏杀。在修行的路上，夭折的天才不计其数，你的家世可以让你避免危险，这是绝对的好事。安稳的修行，一步一步往前走，才是你们这些名门子弟应该走的路。”
“我知道。”华袍少年点点头：“谢谢。”
姜望于是右手微引，示意他可以离开论剑之地了。
不管此人家世如何，他还真没有攀附的心思。只是这少年真心相问，他也就诚恳作答罢了。倒不在乎给自己太虚幻境里内府境层次的争斗增加难度。变强这种事情，从来都应该是自己的努力，而不是靠扯别人的后腿。
“那个。”华袍少年却并未就这么离开，很有些扭捏，但还是问道：“你叫什么名字？”
大概是姜望坦诚的态度令他放下了防备，他想要交个朋友，但又没什么经验，不知道怎么结交，于是显得很唐突。
“独孤无敌啊。”姜望道。
“我不是问这个，真名。”华袍少年说。
姜望随口便道：“张临川。”
华袍少年好像有些生气：“你不想说算了。”
姜望有些吃惊，他用张临川的名字纵横天下，还是第一次被人拆穿呢。
本来确实是随口敷衍，他虽然跟这少年年纪可能差不多，但是他要成熟得多，当不至于三两句便要交心。
而且这少年虽然第一次给人傲慢强大的印象，但大约是被保护得很好，内里其实单纯。“单纯”的另一面就是，应该很好糊弄。
只没想到他单纯是单纯，但其实很敏锐，一眼就看出来姜望的敷衍。
姜望无奈地按了按额头：“怎么跟你说呢，咱们这是在太虚幻境，你知道吧？现世里谁也不知道谁，暴露真实身份是一个挺冒险的事情。我们只是打了两次，根本谈不上熟悉……我这样说，你明白吗？”
华袍少年只是经历得少，不怎么通世故，但无疑是个很聪明的少年。
一听姜望这样说，立即便道：“抱歉，是我失礼，忘了先自我介绍。我一时忘了这里是太虚幻境，大家都不认识我……”
哈，意思在现世没有谁不认识他？姜望突然想到了与重玄胜认识没多久的时候，那家伙在战斗中不小心用了重术，一个劲的要他保密。也是对自家名头非常的自信。一副“天下谁人不识我”的姿态。
这些个名门子弟啊……
不过话说回来，出身名门，也确实有骄傲的资本。
“我叫左光殊。”华袍少年说。
“啊你好，久仰久仰，幸会幸会。”
姜望顺嘴就是一番挺敷衍的套词，但忽然反应过来。试探地问道：“你认识……左光烈吗？”
左光殊表情忽然一冷：“看来他真的很有名。”
“所以你们是什么关系，方便说吗？”姜望问。
左光烈是他修行路上绕不过去的一个人，他虽已身死，留下来的光芒，至今还在帮他照亮前路。
“他是我兄长。仅此而已。”左光殊的态度已经很冷淡了，大概只是因为教养的关系，还是做出了回答。
“你们呢？朋友？敌人？”
姜望心中一动。大概明白了，左光殊为什么在通天宫里看到神魂焰花的时候，竟愣了一下。“焰花”道术本就是左光烈的天才创造，而他的神魂焰花基本是照搬焰花的思路。左光殊当然不会认不出来。
不过……“兄长”，和“仅此而已”，这两句实在不搭。
兄弟俩的关系，好像不是太好。
“当然不会是敌人，我很尊敬他。”姜望坦诚说：“我的名字是姜望。”
“是吗？”左光殊冷淡道：“可惜我已经不想认识了。”
他似乎非常介意姜望在听到他跟左光烈的关系之后才自报家门，难得想交个朋友的心思好像也熄了。
招呼也不打，便已离开。
论剑之地分开，重新化为各自的论剑台，将两人送回。
姜望怔了一怔，他倒并未因为左光殊的失礼而生气。这不过是一个有些孩子气的少年，大概是不存在什么坏心思的。
他只是……突然想起来他服下的那颗开脉丹。
那颗赵汝成说非常难得的开脉丹。
强如左光烈，身死魂灭，血肉成泥，身上所有的宝物全都崩碎，却独独保留下一颗丹药。
难道丹药会比那些法器、宝物更坚固、更不容易毁坏吗？
唯一的解释，就是在生命的最后关头，左光烈下意识地保护了它。
揭开那堵在破裂瓶口的左光烈的血肉，看到那颗开脉丹的那一幕。
至今回想起来，仍然如此清晰。
那一次，他重新把握住了命运。
而左光烈在油尽灯枯时，仍拼尽余力保留下来的那颗开脉丹。
是留给……刚才这个少年的吗？
(本章完)