第533章 杀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第533章 杀
王夷吾的态度好像很平静。
但重玄胜二话不说，道元疯狂涌动，庞巨的身体直接倒飞。
“你娘！这王八蛋疯了！！！”
那天在城门附近，王夷吾问的问题是——
“你想死吗？”
王夷吾居然想在临淄城里，在这东街口，杀掉齐国名门重玄家的嫡子！
重玄胜是什么人？
博望侯重玄云波的亲孙子，定远侯重玄褚良最疼的堂侄儿，也是重玄家未来家主最有力的竞争者之一！
毫不夸张的说，他的生死，是可以牵动整个齐国的大事。
王夷吾想要在临淄杀他。
这不是疯了是什么？
就连被所有人认为已经疯掉的苏奢，也不曾动过这样的念头。
重玄胜今天如果死在这里，王夷吾绝对会迎来重玄家最疯狂的报复。
姜梦熊再怎么盖压当世，又难道会为犯此大错的弟子，硬顶重玄家的两位侯爷。让齐国最顶级的名门，跟军方离心离德吗？
王夷吾就算能够保住一条命，政治前途也尽毁。
他这是拿一生前途，换取重玄遵家主之位的高枕无忧。
无论怎么看，这种选择都堪称愚蠢。
所以哪怕重玄胜再聪明，也没有想到这种可能。
王夷吾乃是堂堂军神弟子，天覆军最亮眼的新星，古往今来第一通天境，也被许多人认可为天下第一腾龙。他未来光明，前途无量！
他不是什么走投无路的匹夫，不是什么绝境困兽，他怎么可能去赌上那一切？
正因为如此不可能，所以重玄胜才会被堵个正着。在“梦花”，在重玄遵亲自经营过的成衣店里。
重玄胜第一时间做出了最正确的选择，避其锋芒！
这里不是天府秘境之类的地方，他没有必要与王夷吾搏杀生死。这里是临淄！
这里是东街口闹市！
只要战斗动静一出来，很快就会有人来处理。而主管治安事的北衙都尉郑世，正好跟王夷吾因为郑商鸣的事情有矛盾。
而且地狱无门刺杀赵宣之事发生没多久，临淄城里正是紧张的时候。禁卫军、乃至宫卫，说不定都会派人过来。
他只要保住性命，闹出动静来，自然会有强者出面制住王夷吾。
准确的说，王夷吾发疯是好事。其人胆敢在闹事行凶，袭杀重玄家嫡子。他重玄胜就不在乎把状告到齐帝那里去，整个重玄家，也没人敢在这种事情上不摆对立场。而这种必须要有的“站队”，对重玄遵家族掌控力的摧毁，是毁灭性的。
仅凭王夷吾突然对他下杀手这件事，至少能关此人三年禁闭，无异于斩去重玄遵一臂。
这样等重玄遵离开稷下学宫的时候，他又占据了新的优势。
心念急转间，重玄胜已把一切都想得清楚。
所以他退，退得毫不犹豫。
肥胖的身体直接撞开随从，撞碎柜台，往后墙上撞。
重玄胜倒退的同时，王夷吾在前进。
他杵在门口，从门口往里进。
他迈开大步，独自一个人冲进来，门户、墙壁明明都没有动，却像随他一起压来，无处不在的压迫感，像一堵铜墙铁壁，轰隆隆推过来！
不必要重玄胜招呼，他带来的那些随从，就已经纷纷出手。
养兵千日，用在一时。
重玄胜遇险的时候不顶出来，那养他们有什么用？
水龙波、焰光箭、金钢囚笼……五光十色的道术轰出。
两柄剑，一只锤，一条鞭子……各种武器灌注道元，奋勇往冲。
面对被临淄人公认为天下第一腾龙的王夷吾，没有人敢保留。
战斗在一开始，就达到了可怕的烈度。
“梦花”的掌柜，却在这时候，指挥着店里伙计们，努力往边上撤。他们既不阻拦重玄胜，也不阻止王夷吾。无论王夷吾做出什么决定，他们绝不能牵涉其中。绝不能与“杀死重玄胜”这件事，扯上一丁点关系。因为那都会让重玄遵百口难辩！
一瞬间爆发的攻势，几乎将整个房间席卷。
而王夷吾，只是提起了他的拳头。
他只是简简单单的提拳，挥拳。
轰！
光焰四射，碎兵乱飞。
所有的攻势，被这一拳粉碎！
他的步子没有停顿，他的拳头也没有。
再跨步，再进，再挥拳。
他只挥出了一个拳头，但所有人的眼中都出现了这一拳。
轰！
胸腔塌陷，头颅粉碎，腹部贯穿……横七竖八跌落一地。
只这一拳。
重玄胜带来的手下，已全部死绝。
而重玄胜这个时候，已经撞破连续两堵墙壁，眼看就要撞破第三堵墙冲出房间。
砰！
重物撞击的声音。
那一堵本来普通的墙，此时仿佛成了铜墙铁壁。重玄胜根本撞之不动，整个人甚至被弹了回来！
重玄胜何等眼界，只这一下遇阻，便明白自己遭遇了什么。
“无声斩首令！”
名为令，其实却是一个阵盘的名字。
这是在天覆军里，小队执行斩首行动才会用到的阵盘。此是其中最绝品，军中第一流的法器！整个天覆军都没有几个库存。
被“斩首令”所标记的人，永远无法离开“斩首令”的笼罩范围。
除非战死，或者杀死持“斩首令”的人。
而在“斩首令”的范围外，人们只能看到一切如常，是所谓“无声斩首”。
历史上不乏天覆军精英小队以此令斩首敌将，全身而退之后，敌军才发现主将身死的事例。
虽是消耗型法器，却也是军中重器。王夷吾却把它用在困杀重玄胜一事上来。
重玄胜冷笑：“以公谋私，动用军中重器困杀同为齐人的我，这就是你所谓的大局观？”
王夷吾却并不说话，而是侧转步伐，又是一拳！
铺天盖地的拳头倾泻。
这一拳，直接将“梦花”的那些伙计一同轰死，只留下那个掌柜。
“王公子，您……”梦花的掌柜面如土色。
王夷吾的拳头在他面前停下，移开。“我只是为了确保不受影响。阿遵很喜欢你做的衣服，我不会杀你。去旁边躲着吧。”
此时的“梦花”店里，除王夷吾外，只剩掌柜、重玄胜、十四，三个活人。每个人身上，都出现了一个“斩”字光印。
“无声斩首令”最多只能标记三人，没有被标记的人，仍可以随意进出。
他为了避免有人溜出去惊动北衙，索性直接将不能够标记到的人全部杀死。
王夷吾侧回身，再次看向重玄胜：“保证阿遵有喜欢的衣服穿，就是我的大局观。”
(本章完)