第536章 保护
2024-05-29
作者： 情何以甚
第536章 保护
“我会保护你的哟，胖墩。”
“你怎么保护我？你长得就是一副很好欺负的样子好不好！保护好你自己吧！还有，以后不许叫我胖墩！”
“噔噔噔噔！”出现在面前的，是一个全身披甲，脸也藏在面盔下的小个子。
“怎么样？”柔软的声音从盔甲里传出来：“这下看起来不好欺负了吧！”
……
又一次被打倒在地。
轻松得逞的那群孩子，趾高气扬的离去了。
他倒是已经习惯了，索性躺在地上不动。如果不是身上太疼，就这样睡一觉也挺好。
她却好像没办法习惯，躺在旁边苦恼地抱怨：“怎么都不怕我呀？”
“你一开腔，谁都知道是你这个小娘皮了！”他没好气地道：“真是够蠢的。”
“哦……”她好像有点委屈，但很快又调整过来。“那我以后不跟别人说话了。”
“我不说话了好不好？”她问。
……
“王夷吾，你死定了。”
重玄胜的眼睛通红，他失态的怒吼：“你死定了！”
体内道元激荡，如鼓风箱。道脉腾龙自天地孤岛上腾空而起。
“原来是个女人。”
王夷吾淡淡说道。
他侧头，对着肩膀，轻轻吹了一口气。
满肩的铁屑被吹落，露出一道浅薄的血口。
这本要直接将他劈开的一剑，最终却只是割开了他的衣服，堪堪划破皮肤而已。
然后才抬眼看着高空的重玄胜：“这就让你愤怒了，对吗？”
重玄胜的气势疯狂暴涨。
他却在这个时候，拔身冲近，一拳轰出！
“窃取重玄遵的位置时，你知道我会愤怒吗？”
重玄胜单手飞速成决。
金箭、木箭、水箭、火箭、石箭……
密密麻麻的道术箭枝，被重术所加持，五行分列，彼此接应，呼啸而落。
“栽赃陷害他的时候，你知道我会愤怒吗？”
拳头轰至，一拳将所有道术箭枝都清空。
王夷吾继续往上冲。
“觊觎本不属于你的位置，贪婪卑劣的索取……”
他一拳带动千百拳幻影，覆盖一切范围。
“你这个无能又无耻的窃贼！”
重玄胜不肯退避，他再也不想对着眼前这个该死的家伙，再退一步！
道脉腾龙在蒙昧之雾中疯狂穿梭。
他左手成刀，斜向斩落。
掌刀边缘燎起血焰，他不顾一切的燃烧精血，催成此式斩首刀！
一刀斩破千百拳幻影，锋芒无匹！
王夷吾反手在自己身上一抓，一件衣袍虚影被抓出来，他将其投向这一式斩首刀。
宝物“舍身衣”，可以抵挡极限承受范围内的一次攻击。而这件“舍身衣”的极限，是外楼境巅峰！
衣袍虚影轻飘飘地落在这一记斩首刀的去路。
虚影消失，刀势却也散尽，血焰全熄。只有一只肥胖的肉掌，软绵绵没什么杀伤力地落下。贯于其上的杀力，已经被“舍身衣”所抵消。
王夷吾有很多的手段可以抗衡这一刀，但他却选择消耗能够保命的“舍身衣”，当然是为了更好的把握战斗。
重玄胜的斩首刀被消弭，他的拳头也已经轰至，轰上重玄胜的喉咙！
华光一闪。
重玄胜腰间的玉珏无声碎掉，而他的身形已消失在原地。
他的救命之宝，挪移护身玉！
在抵挡致命伤害的同时，会在瞬间挪移佩戴者的位置，帮助逃离险境。
但……
挪移护身玉的效果，无法超脱无声杀人令。
重玄胜身形乍现，仍然在“梦花”的房间里，只不过出现在另一个角落。
道脉腾龙奋勇一跃，那座第一内府已近在咫尺。
他还未够圆满。
他未够圆满，但他要叩击内府。
不惜艰难此生道途，也要摘下神通种子。
他这样的身份，一旦此生道途艰难，大道难期，以后再也无望重玄家家主之位！
重玄家家主的位置，不可能交给一名内府境的修士，哪怕是神通内府。
他非常清楚这一叩他将失去什么。
哪怕今天杀死了王夷吾，他也会失去一切。
但他仍然执意这样做。
因为他的一切，已经在刚才失去了！
然而就在此时，一个拳头，充塞了视野。
王夷吾的身前，有一根细如蚕丝的线，无数种颜色，不停地在线上变幻。
宝物因果之丝。
而他一伸手，扯断此线，扯断因果！
于是他一拳，轰到了重玄胜身上。
他们本来相距还远，他本应来不及阻止重玄胜摘下神通。
但因果之丝被扯断，逻辑已短暂消失。
他这一拳先打中了重玄胜，然后他打中重玄胜的过程才得到“弥补”。
“噗！”
重玄胜一口鲜血喷出，那跃起的道脉腾龙从蒙昧之雾中跌落，重重砸在天地孤岛上。
王夷吾接连动用两件宝物，打断了重玄胜的跃升！
“没想到这件宝衣落在你手上。”
王夷吾眼神严酷。
他刚刚一拳，本是要直接击碎重玄胜的通天宫，但却被重玄胜身上的七玄宝衣所阻，没能立时夺命。
索性直接一手掐住重玄胜脖子，短暂禁锢其道元，再抬一拳，向那颗肥大可恶的脑袋轰去！
一切都结束了。
等重玄遵出关，世上的一切都已为他准备好。再没人能和他相争。
但。
体内五气忽然紊乱！
王夷吾第一时间将五气镇压，却有一道迫人的杀气在剑啸声中电掣而来。
“你给我滚开！”
王夷吾当然不想“滚开”。
但他不得不承认，这一剑太凌厉，太坚决。他若不让，就必定会遭受重创。
反正重玄胜跑不掉。
电光火石之间做出了决定，王夷吾一把松开重玄胜，将身后跃。
当然他没忘了在松手的同时“送”了一下。
这一下并不足够致命，但已将重玄胜的五府海震动，将他的道元混乱，令他短时间内失去战斗的可能，并且将他整个可恶的脑袋，按进了地砖里！
能此时此刻，出现在这里，并一剑迫退王夷吾的，自然只能是姜望。
他握持长相思，落在重玄胜身边，随手将其人拉起来。
“你怎么样？”他问。
从碎裂地砖里拔出脑袋的重玄胜失魂落魄，他的智慧他的谋算好像全不见了。
“十四！”
他忽然叫道。
看到足够让他信任的姜望，他的情绪好像全部回归，压抑的悲伤才得以释放。
“十四死了！”
他嚎叫起来：“他杀了十四！”
这是姜望第一次看到他如此失态！
这样的重玄胜，让他也忍不住心中难过。
“王夷吾是吗？”
他的五指依次张开，又再一根根的落在剑柄上，紧紧握住。
姜望这样说：“我会试着杀了他。我保证。”
感谢书友凯风晴的万赏！
(本章完)