第597章 星月原
2024-05-29
作者： 情何以甚
第597章 星月原
对于现阶段的姜望来说，黄脸老僧真是一个无解的存在。
他并不清楚苦觉为何对他如此执着，也无法理解这种收徒热情。
但他理不理解，都并不能改变双方的状态。
惹不起，打不赢，说不过，那还是跑吧。
姜望一气未歇，直接飞出了悬空寺属土，折向西北，往郑国方向而去。
向前此刻应该已经在郑国等他了。
……
这一路从旭国到了悬空寺，又从悬空寺回返，因为松涛城之事，这时候就有意绕开了旭国，走的是星月原。
星月原夹在旭国与靠西边一些的象国之间，是一片狭长的平原。
狭长只是针对整体地形而言。星月原本身相当广阔，差不多有旭国与象国任何一个国家的国土面积大。
这里地形平坦，土地肥沃，是一块非常优秀的平原。但却不属于邻近的旭国与象国任何一国。反倒横在中间，成了无主之地，又天然成为两国的分界。
星月原之所以无主，具体原因到现在已经很难说得清。但有一个流传最广的说法，说是正是因为星月原太过优越，才导致齐国与景国都想将其占为己有，最后双方都得不到。只好搁置在那。
齐国和景国都没能到手的地方，旭国与象国更没资格染指，所以星月原才至今无主。
有一些小打小闹的势力驻于其上，但没有一个成得了气候的。话说回来，真能成得了气候的势力，齐国和景国也不可能看着它入主星月原。
夜晚，姜望停了下来。
倒不是需要休息，他的天地孤岛之广阔，罕见其匹，自森海源界一行，巩固了天地孤岛，解放了巨量道元之后，他能够动用的道元储备极其雄厚。
当然，所谓的天地孤岛罕见其匹，是针对一般的修行者而言。姜望自己就认识好几个能相较的，比如王夷吾。因为天地孤岛是打开天地门之后的反馈，所以在通天境阶段走得更远的王夷吾，天地孤岛只会更广阔。
姜望停在此时，当然是因为例行的晚课。如果说内府境是孩童在自己家中“寻宝”的经过，人身秘藏就是修行者寻找的珍宝，那么每日的探索过程，就是得到人身秘藏的前提。“探宝”的孩童，首先要对这个家非常熟悉，才能在容易被忽略的角落，寻到珍奇。
星月原上无人的地方极多，姜望随意寻了一片草地坐下。倒不需额外戒备，以他如今的实力，哪怕是在修行中，也不会错过一点风吹草动。
天与地之间，一人独坐。
一眼望不到头的广阔平原，让心神可以自由蔓延。
在夜晚的时候，才知道星月原何以得名。
这片平原明明地势不高，但此方天空，云层好像格外稀薄，星辰好像格外的近。
仰头望天，星与月都仿佛近在眼前，十分明晰，恍惚触手可及。
好像星辰就休憩在此处。
大自然的美丽让人心生震撼。
所谓星月原，正是星与月所笼罩的平原。
当然，外界的一切都不影响姜望的修行。无论环境美丑，糟糕还是优越。
他按部就班完成每一步，
仔细“清扫”过内府，完成必要的探索，然后退出内府，又开始修行火源图典，积蓄火之图腾的力量。
他的速度并不快。
如果把火之图腾比作一个水碗，图腾之力现在只堪堪遮住了碗底。
但他并不着急，这是一个水磨工夫。日积月累，总能蓄满。等图腾之力蓄满之后，就是一张底牌。
今夜有所不同。
当他开始按照火源图典的方法修行时，感受最强烈的却不是图腾之力，而是星力，星力如水流涌动。
姜望确信自己的感觉没有出错，在浮陆无支地窟里，他千百次地吸收过星力。在生死棋，亦是依靠星力加持，一举击败雷占乾。
而此前，姜望从未在现世通过火之图腾直接感受星力，在浮陆其实也没有，那时候的星力是斩杀星兽所得。
可此时，他有了这样的感受。
这意味着什么姜望很清楚——能感受，也就能吸收。
也就是说，他有机会在现世，再现生死棋里那一剑！
发现这一点的姜望没有欣喜若狂，反而警惕起来，回溯经历，反观自身，看看到底是哪一步发生了变化，哪一步产生了问题。
事有反常必为妖。
哪怕天上真的掉馅饼，他也不会张口就吃。
回溯的结果是自身没有任何问题，他的每一步修行，都没有脱离火源图典的记载。
那么星力为何如此清晰？
是因为……星月原吗？
姜望眺望四野，隐隐感觉这片星月原恐怕藏着什么大秘密。齐国和景国都对此地念念不忘，或许并非传言而已。
星力与图腾之力并不相同。
比如姜望修行火源图典，积蓄的图腾之力是火属。而星力却很纯粹，没有任何属性。更纯粹，也就更容易调用。
如果是火属图腾之力，姜望只能用于火行道术之上，星力则无所顾忌。
姜望没有急于吸收，而是静静地感受着星力。
渐渐地，他发现星力与星力之间，也有着细微的差距。现在围绕着他的星力，其实都不如当初在浮陆无支地窟吸收的星力那么纯粹。其原因大概是因为，现在这些星力，都有“所属”。
比如，最浓郁最靠近的这一部分星力，它应该来自……
姜望仰头望向夜空——玉衡！
“又见面了。”一个温柔的声音适时响起。
准确的说，并非是声音“响”起，并没有声音存在于周围。而是这声音的意思，透过星力传达过来。
如果姜望无法觉察这细微的差距，“认出”玉衡星力来，这个声音就无法被他接收。
姜望明白，这是观衍的声音。
“这是怎么回事？”姜望在心里问。
停了一阵，观衍的声音继续透过玉衡星力传来：“你要说话，说出声音。星力会传达给我。现在这种状况，我可没办法用他心通。”
“星力怎么传达声音？”姜望这句话问了出来。
“模拟。你可以这样理解，你的声音被拆分细化，星力复刻了每一个点，然后遵循你的话语构成，重现在我耳边。”
听起来好像更复杂了……
但姜望的重点也并不在此，迟疑着问道：“你回归现世了？通过我焚烧那件僧衣？”
“不。我还在森海源界。那件僧衣只是单纯了结我的过去，让我可以坦然。谢谢你帮我了却心事。”
“不，不客气。”
姜望难得的有些顺不过来话语，实在是这一幕太匪夷所思。
观衍居然在森海源界，隔着不知道多么远、完全无法计算的距离，与现世的他对话？
这可不是在悬空寺。
如果说之前在悬空寺里留下声音，可能是那件僧衣与悬空寺的因果，是观衍本人跟悬空寺的关联，是森海源界里肉身崩碎之前就预留的手段。
那么现在，又是因为什么？
(本章完)