第573章 戏本
2024-05-29
作者： 情何以甚
第573章 戏本
尽管对方是尹观，是心狠手辣的秦广王。
姜望依然表达了自己的不满：“准备了那么多，都到了这一步，你才跟我说你有新的想法？”
但是他心里很清楚，尹观这样的人，不会付出完全的信任，也是很正常的。
事到临头才变卦，就是为了让人猜不透，让暗藏恶意的人没办法及时做出针对。
尹观未必就怀疑姜望，但这就是他会做出的选择。
不把希望押在别人身上，只相信自己。
“你先听听我的想法，再发表意见。怎么样？”尹观道。
姜望面无表情。
尹观忽然问：“你知道为了抓住我，齐庭方面放出什么奖赏吗？”
姜望在追缉组混过日子，当然知道奖励——
若有地狱无门任一阎罗线索，查证属实，缉拿归案后。四品以下，官升一等。国库同阶秘法三部任选其一。
奖赏不可谓不丰厚。
这还只是发现切实线索而已。也就是给官府打声招呼的事情，根本不用冒险。至于四品及以上，要争的当然是杀死或擒拿阎罗的奖赏。
要不是十殿阎罗都是有数的强者，普通人根本沾不上边，整个齐国早就开始掘地三尺了。
“奖赏很丰厚。所以呢？”姜望反问。
穿着匿衣看不到尹观的脸色，但他的声音很平静：“用你的青牌权限，告知他们我的行踪。把岳冷引过来。”
若是一般人，肯定以为是尹观的试探。
但姜望不这么想。因为尹观这种人，就算要试探，也不会如此浅显。
“你想做什么？”姜望皱眉。
他如果要给岳冷传递情报，那就一定不能是假情报。不然就等于不打自招。所以尹观的行踪一定会被追缉队所掌握。在现在这种局势下，尹观的决定与寻死无异。
“看到你没有出卖我，我很感动。所以打算让你领点赏，升升官。啧啧，四品青牌，很威风的。”
“就算你真想给我弄点好处，也不必要自己找死。”姜望说道：“你有什么传家之宝，可以现在给我。”
尹观完全忽略了他的后半句，只问：“我不像是会自寻死路的人吗？”
“你是送别人去死路的人。”姜望说。
尹观如果想寻死，当初好好的给龟兽吃掉便是。何必逃出佑国，折腾这么多事情。
“那我换个说法。”尹观似乎是轻笑了一声：“我麾下的阎罗们，现在还在碧梧郡苦苦挣扎，也不知道死掉几个了。这让我忧心如焚。作为首领，我决定承担起责任。我要在边境制造动静，巨大的动静。为他们创造逃亡近海群岛的机会。”
之前姜望以为，他让手下的阎罗在碧梧郡为他分担注意力，自己却偷偷跑到赤阳郡，想找机会逃跑出境。
但没想到，尹观要做的事情刚好反过来。
只是……
姜望轻轻摇头：“你不像是会牺牲自己成全别人的伟大人物。”
“不像，不代表我不会这么做。你觉得你很了解我吗，姜望？”
我当然不够了解你。但是当初你离开佑国，给负碑军统帅郑朝阳放狠话的时候，我正在场啊。
佑国的事情没解决，你这种人怎么会寻死？
心中转着念头，但姜望最后只是说：“我并不了解。”
他看出来尹观并不想说真实目的，他也就轻轻揭过。
“那就是了。”
尹观笑了笑：“想办法报信吧。我混进你的商队，但是被你意外发现了，智慧深沉如你，表面上装作不知，暗地里却悄悄通知捕神……最后地狱无门恶首秦广王被当场斩杀，而你，大齐的天骄姜青羊，又立一功，为齐国洗刷礼部大夫被刺之耻！”
“这出戏编排很完美，至少对我来说是如此。”
姜望点点头，又问道：“你确定？”
“这是我的决定，死活都不怨你。做完这件事，我们就两清。”
说完这句话，姜望感觉到，尹观又消失了。
应该已经回去了那辆载货的马车。
尹观到底想做什么？
虽然他遮遮掩掩并未明说，但姜望还是隐约有了猜测……
不管怎么说，这件事对姜望本人是没有任何坏处的。
甚至足能够掩盖他身上关于地狱无门的所有疑点。
他都亲自指出匪首秦广王的下落了，还有什么可能跟地狱无门有勾结？
只要完成这件事，就算之后有人站出来说，当初是他安排尹观进的临淄城，并且还拿出证据，都不会有人再相信。大概只会怀疑证据是伪造的。
他守住了诱惑，没有出卖尹观。应该说本就不存在诱惑，因为姜望从头到尾没有动过那样的心思。
这或许是尹观的投桃报李。
但姜望宁愿相信，他只是有自己的想法，并且始终在执行自己的想法而已。
姜望不是一个自私的人，但本来要冒的风险不必再冒，这当然是一件好事。
在尹观的新计划里，他只负责传递行踪，让岳冷他们知道尹观在哪里。至于结果如何，他完全不用管。
他坐在马车里，静静地想了一阵，重新推敲所有经过。
最后长出一口气，掀开窗帘：“到哪里了？”
就在后面那辆马车里的萧管事赶紧从车上下来，
小跑着追到姜望旁边：“马上进入越城城域了。”
阳地衡阳郡与日照郡，都跟容国接壤，车队可以直接从日照郡赶赴容国。
“越城？”姜望似乎想起了什么：“我记得越城有个泽仁医馆，现在还在开吗？经过的时候不妨入城补给一下，我顺便去看看。”
“招牌倒是还在。”萧管事回道：“您安心修行，到了越城我叫您。”
商队才从嘉城城域出来，并不需要补给。但姜望是东家，不需要也得创造需要。
于是继续前行。
到了越城的时候，萧管事来请。姜望顺势结束修行。
车队留在城外，他和几个负责采买的走进越城。
日照郡镇抚使乃是大泽田氏的田安泰，出身尊贵，且卓有战功。当然在姜望看来，他最值得重视的一点，是他有一个叫田安平的弟弟。
田安泰，或者说田氏给他准备的幕僚们，治政水平不错。从越城焕然一新的城市面貌就可见得一二。
这也说明，田家是真的把日照郡当成根本盘在经营了，瞄着以后的郡守位置，不是想要捞一笔就走。
如果能把日照郡经营成大泽郡，田家的未来不可限量。
姜望去泽仁医馆转了转，如萧管事所说，招牌倒还在，只是给人的感觉已经不同。
这也没什么好说的，毕竟秦老先生和他的儿子都死了。
只是在离开的时候，姜望隐蔽地在医馆旁边的一条巷子里，留下了独属于青牌的最高级别告警记号。然后才装作若无其事的离开。
他虽然只是临时的青牌，但对于青牌捕头的相关规矩，还是做了一些了解的。毕竟临时的青牌，也是青牌。
到了这一步，整场“发现秦广王行踪，找机会暗报青牌”的表演便已结束。任谁也不能挑出问题来。
只是，在离开这条巷子的时候，姜望忽然想到——
戏本当然很好。
但等真上了台，各怀心思的“戏子”们，会照着“戏本”演吗？
(本章完)