第593章 墙角秃驴
2024-05-29
作者： 情何以甚
第593章 墙角秃驴
宝塔如林，尽数悬于空中。
这一幕景象带给人的震撼，非亲见无法感受。
而那座纯粹靠本身材质悬在空中，极目不见尽头的雄阔主寺，更是颠覆了姜望对寺庙的认知。世上竟有如此建筑？
不愧是佛宗东圣地，无数佛子日夜诵念的地方。
姜望在塔林中穿梭飞行，直往悬空主寺而去。
左边是苦觉老僧，右边是净礼和尚，颇像两尊护法金刚。一左一右，“保护”得很严密。
“两位大师。”姜望想了想还是说道：“贵寺很宽敞，你们大可不必靠这样近。”
“说什么胡话！”苦觉老和尚斥责道：“你还小，不知世上人心险恶。这庙大妖风也大，池塘深，王八更多。那些秃驴个顶个的蔫坏！咱们师徒正是要团结一心，携手并进，齐心协力，正本清源。扫荡不正之风，将悬空寺发扬光大，等将来为师做了方丈，你就是下任方丈。”
“师父。”净礼和尚在一旁听得不对劲：“那我呢？”
“呃……”苦觉这才想起来，上次画饼，是已经把下任方丈的位置许给净礼了的，于是改口道：“你年纪大一点，懂事一点。做师兄的要让着师弟。净深是下任正方丈，你是下任副方丈。”
净礼和尚倒不很在意正方丈被师弟抢了，让着师弟原也是愿意的。只是挠挠光头：“可是咱们悬空寺没有副方丈啊。”
“净礼啊，你怎的变得如此僵硬？”苦觉老僧批评道：“咱们出家人，要懂得变通。家都出了，你还守那些条条框框，那你当初出什么家呢？副方丈这个位置，以前没有，不代表以后也没有。”
“师父说得对。”净礼双手合十，深受启发：“是弟子着相了。”
两人就这么你来我往的聊了起来，姜望在中间，完全不知道说什么好。
这不像是脑子正常的人能展开的对话。
别的不说，觊觎方丈的位置，还要“正本清源”，改革寺制……这么大一个事，是不是应该在没人的地方讨论啊？
姜望头疼不已。
这苦觉老和尚异常顽固，又满嘴胡言。但无论他说什么，净礼小和尚都深信不疑，真是一对天造地设的师徒。
姜望愈发坚定了要敬而远之的念头，这对如此契合的师徒，他哪里配加入其中？
好在他飞行速度不慢，在苦觉净礼师徒开启下一个话题之前，终于在悬空寺主寺前降落。
令他意外的是，悬空寺的方丈苦命大师，竟然就在寺前等待。
那是一个白眉耷拉、面容愁苦的胖大和尚。
一看到他，便有命运无常之感，心生忧虑。
此前从未见过，但一看到他，便知此人是悬空寺的方丈苦命大师无疑。
姜望道心极坚，当然不会为这小小忧虑所动，主动出声道：“竟劳方丈相迎，姜望实在惶恐。”
胖大和尚笑了笑，但笑起来比不笑更发愁、更凄苦：“无妨。适才姜施主在山门外说，此来是受观衍法师所托？”
“正是如此。”
苦命大师点点头：“我寺玉牒中，的确有观衍之名。他在五百年前失落于秘境世界，音信杳无，想必施主亦是于秘境中得见？”
“是。”姜望道：“我是在大泽田氏的七星楼秘境里，有幸遇到观衍大师。他……”
“等等。”旁边的苦觉老和尚一把拉住他：“好处都还没谈，你急着说什么？”
苦命大师瞧着这黄脸老僧，有些哭笑不得。
这时在苦命身后，一个面容严肃的黑衣和尚开口道：“苦觉，不是什么事都可以任你胡闹的。”
“呵。”苦觉毫不客气地冷笑：“苦谛你一个区区观世院首座，也来教训我吗？”
悬空寺三大院，分别是降龙院、拈花院、观世院，各自不分高低。三院首座，在寺中地位都仅在方丈之下。
但在苦觉口中，就成了“区区”……倒像他已经当上了方丈一般。
一般人还真看不出来，他苦觉大师在悬空寺里连个职务都没有。
“我让你少造口业！”苦谛和尚明显是个严肃的人，看不惯他不守规矩，冷脸道：“刚才在路上，你乱说什么话？”
苦觉和净礼对方丈之位大放厥词，若真要追究，还是能追究一下的。
但苦觉没有半点心虚的样子，反而勃然大怒：“好你个长耳朵没毛的黑兔子，又偷听我说话！”
在场所有和尚里独他一身黑衣的苦谛气得声音都在抖：“你敢大放厥词，却不敢让人听见？！”
“哼！奉劝你少做些听墙角的亏心事。”苦觉老僧大义凛然：“佛门无上神通，不是让你用来偷鸡摸狗的！”
苦谛气得声音都尖了：“谁偷鸡摸狗了？”
“呵。”苦觉成竹在胸地冷笑：“道历三八一四年七月九日晚，你没有做晚课。人在哪里？你把人家的芦花鸡偷着吃了，现在想不认账？没门！”
“你！”苦谛胸膛直鼓，仿佛要炸开一般。
姜望在旁边听得一愣一愣。
道历三八一四年七月……好家伙，一百多年前的事情，还拿出来说。
苦命大师一张脸苦得仿佛要滴出水来。
当年那只鸡，的确是苦谛偷的。但是他们几个都有份偷吃，其中苦觉吃得最多！偏偏现在苦觉自己一个人大义凛然，好像跟他半点关系都没有。
在场这些方丈啊首座啊，谁也不好站出来说，那是当年大家一起吃的。
毕竟是犯戒的事情，那么多弟子都看着呢！
在满场沉默中，苦觉已经乘胜追击：“你这偷鸡小贼，墙角秃驴，实在有损我悬空寺的赫赫威名！我看这观世院首座的位置，你已经不适合再做了。”
“掌门师兄。”他转而一脸诚恳地看着苦命大师：“我就暂时担当起这份责任吧。师兄你放心，我苦觉不是恋栈权位之人，不像苦病他们那样，霸着首座舍不得挪屁股。待我寻到有德之人，就立刻卸任！”
谁都知道，他一旦真成为了观世院首座，那个“有德之人”，大概是一辈子都找不到了……
苦病在旁边勃然大怒。苦命专门劝过他，所以他这一次闷声不吭，完全不发表意见，没想到这也能被波及到，无妄受灾。
顿时怒吼起来：“我怎么是舍不得挪屁股？降龙院司职护道，首座向来能战者担之。你要是打得过我，你尽管来啊！”
他身形干瘦，但声量奇大，竟如洪钟一般。
震得听者暗暗心惊。
偏偏苦觉跟没事人似的，还掏了掏耳朵，面对着苦命大师：“师兄你看看，你看看。动不动就要跟我打架。我悬空寺堂堂佛门圣地，竟然沦落为逞勇斗狠的地方。这像什么话？”
他摇头扼腕，悲愤交加：“祖师们筚路蓝缕，开创这份基业。一定想不到后辈僧人这样不争气吧？我这颗心，痛啊！”
(本章完)