第569章 神道大昌的时代
2024-05-29
作者： 情何以甚
第569章 神道大昌的时代
退出独孤小的通天宫，姜望终于理解了，为什么向前说独孤小的小周天没有前途可言。
以他自己的小周天为例，日月星，下一步就是天地人。立意高远，广阔浩大。
而独孤小的小周天……
是姜望姜望姜望。
姜望都不知道她的大周天应该怎么凝聚，姜望姜望姜望再姜望姜望姜望？弄那么多姜望，关键它也不融洽啊。
这样的小周天要如何发展，如何才有前途可言……
姜望还在苦思解决办法。
却不知道向前在一旁已经满脸惊讶。
天地门是修行的壁垒，亦牢牢隔绝修行者的通天宫，从某种程度来说，对低阶修者其实是一种保护。
独孤小天地门未开，通天宫是完全封闭的状态。姜望进入她的通天宫，对她来说是非常危险的事情。若是自外而内撞破了独孤小的天地门，她的道途就毁于一旦。
但姜望是以神魂道术进入，则又不同。并不涉及道元力量，是从另一个层面影响独孤小，越过了天地门，本质上是神魂显化。
以向前的见识，当然知道这意味着什么。
“你现在这么强了吗……”向前下意识喃喃出声。
“我一直都很强。”姜望随口回了一句，问道：“你在指点小小修行，她为什么会搭建这种小周天？”
向前瞬间恢复死鱼脸：“我哪知道她会这样！”
独孤小在一旁弱声解释道：“碧琼姐姐和向大哥都说过，小周天是意志所聚。可以是想象中最伟大、最雄奇的事物，也可以是最微小，最真实的事物……我行即我思，是叩问内心的答案。”
她越说声音越小：“在我心里，最伟大的就是老爷了……”
姜望一时有些不知说什么好。
他只是做他自己觉得对的事情，做他自认应该做的选择。但他不知道，很多人的一生，因他而改变。
青羊镇域几万人因他活命。
独孤小因为他，从一个不知道哪天就会被人凌虐至死的小小侍女，成为了今日的超凡修士，决定着青羊镇域的大小事务。
而当初和她一起的另一位侍女，在一个冰冷的早晨跳了井。
当时独孤小亲见那一幕，那一幕带给她的阴影永远不会被抹去。而姜望当场废掉葛恒，也在她心中永远凝聚伟大。
小周天凝聚的三个姜望，是她的倾慕、崇拜与感恩。
“这以后的修行可怎么办啊？名震临淄的天才，快快解决这个小问题！”向前故意拿话激他，反击他之前的无礼。
“呵呵。”姜望笑了笑，十分的淡定：“这有何难？”
通天宫中却跑到冥烛前疯狂呼唤：“姜魇姜魇姜魇！”
“快出来，有急事！”
“快点！”
……
“我一直看着呢！”姜魇不耐烦地出声道。
他发现他现在越来越被姜望当成了工具，或者是一本舆图集之类的书？
也从来没见过姜望关心怎么找白骨圣子的事情。
平日里对他不闻不问，有什么不懂的隐秘，或者修行上的问题，才会跑过来搭理他。
而他偶尔引诱一下，这小子又滑不溜秋，从来不给机会。
所以他越来越不爱说话，只躲在冥烛里努力修行，就怕哪天姜望突然追上来了，直接将他赶出“房间”。
“那你觉得，这种情况要怎么办？她的周天意境很少见啊。”姜望似乎对姜魇的嫌弃全无感觉，或者说感觉到了但无所谓。
谁见过房东收房租的时候不好意思的？
“这有什么罕见的？是你见识少！”
姜魇不客气地刺了他一句，但毕竟还是有‘房客’的自觉，于是解释道：“这种情况有些类似于神道，不过她是拿你当神。你的实力越强，她能借用的反馈就越多。白骨道很多信徒凝聚的小周天，都是白骨尊神啊。”
他顿了顿，换了一种不屑的语气：“但显然以你现在的实力，远不足以支撑一个强大的小周天。”
姜望听得一愣一愣的，原来神道之中就有这种情况吗？
想一想，历史上毕竟有过神道大昌的时代，曾经的神道，也一定是百花齐放，道途繁多。这并不稀奇。
当然，见识少不妨碍姜望的声音大。
在自己的通天宫里还要畏畏缩缩，也太不像话。
“你就直接说该怎么办！”
姜魇被噎了一下，人在屋檐下不得不低头，还是给出了解决办法：“白骨道有一门秘法，可以根据神魂的烙印在‘信徒’身上降临力量。我稍作调整，让‘信徒’能够从自己的‘信仰’中索求力量。当然有很大的限制，能够索求的力量并不多。正好你现在也有神通种子，借用神通之妙，留下神魂烙印，应该足够支持这个小姑娘往前走了。等她打开天地门，真正‘脱俗’，周天的问题就不再是问题。大小周天虽然被赋予很多的意义，但是从本质上来说，它们也只是在搭建通天之路罢了。通完天，路可以不管。”
姜望还是第一次听说，大小周天的本质只是搭建通天之路，甚至“通完天”后可以放着大小周天不管，但细细想来，又不得不承认姜魇说的，在某种程度上是对的。
他自己现在的重点也在内府，而腾龙境的重点在天地孤岛与蒙昧之雾。他的大小周天虽然凝聚他的道，但不是所有人的道途都会从始而终。
变化才是世间的常情。
姜魇确实见识广博。
但姜望一听到白骨道就不舒服：“白骨秘法我不会再用。”
“我也不会让你用。”姜魇没好气道：“若不小心再多出一个‘我’，也很烦人的！”
他话里带刺地贬了一句，然后道：“我整理了一下，已经剔除了与白骨尊神有关的部分。杜绝被沾染的可能性。”
随着他的话语，一本黑色小册子跌出冥烛，落在神魂状态的姜望手里。
这门秘法不算太复杂，姜望打开看了看，便将它记熟。
“这门秘法叫什么名字？”姜望问。
“随便吧！”冥烛里传来姜魇不耐烦的声音。
……
向前还在嘲讽：“你说不难，倒是拿出办法来啊！怎么去了一趟临淄，净学会吹牛了。是不是那个胖子教你的？”
姜望冷笑一声：“小小这是什么大问题吗？在神道大昌的时代，相当常见。也就是你少见多怪！”
(本章完)