第570章 多少事，待从头
2024-05-29
作者： 情何以甚
第570章 多少事，待从头
姜望一口一个神道大昌的时代，一口一个少见多怪。把向前唬得一愣一愣的，深感自己见识短浅。
不过他也没什么不好意思的。见识少就见识少，不如人就不如人，做废物很舒服。
躺平任嘲的向前，让人失去了嘲讽的乐趣。
姜望不满意地敲了敲扶手：“小小你先去做事，回头我们来处理你的小周天。”
姜魇虽然给出了解决方法，也附赠了秘术，但姜望仍然不会未经验证就轻易尝试。毕竟涉及神魂层面，于他于独孤小，都需要谨慎对待。
小小应声去了。
姜望看着向前，不再玩笑：“我去临淄的时候，你说，故事里的主人翁，又到了无望的时刻。我让你在青羊镇拭目以待。”
“现在重玄胜已经从无望的处境挣脱出来，重玄遵成了完全的孤家寡人。手下势力被清扫一空，王夷吾也被我亲手击败，三年内不能踏入临淄。”
“在我们离开青羊镇的时候，你能想象得到吗？这种结果？”
向前沉默了一会儿，说道：“你们很了不起。”
“你知道我说这些，不是为了炫耀。”
姜望满心的诚恳：“跟我离开的时候相比，你的修为没有任何变化。你的传承，你的天赋，都不该如此。我无权干涉你的选择，也不能够替你决定你的人生。但是作为朋友，我想问你，你真的打算就这样下去吗？永远就这样了吗？”
向前脸色有些不自然，用打哈欠来掩饰：“这样不是挺好的嘛。”
“就连张海都梦想着练出绝世神丹，一步登天。虽然他的路子不可行，但他至少还有那样一份期待。你呢？你心里就没有什么想要的，炙热的东西吗？”
“我挺炙热、挺努力的了。”向前敷衍道：“我隔几天就会调息一下。冲不破蒙昧我有什么办法？”
“我见识过你的锋芒。蒙昧之雾能够拦得住你的唯我剑道？”姜望说道：“向前。阻止你的不是蒙昧之雾，是你动摇的心。”
向前闭上眼睛，整个人向后躺：“你不会理解那种绝望的，你没有像我那样，亲身经历那一切。姜望，我很羡慕你。但只能羡慕。”
他意态萧索，整个人全无斗志可言。当时为保护青羊镇而展现的短暂锋芒，仿佛只是昙花一现。
他心中的绝望，永远无法消解。
姜望沉默了半晌，然后说：“你收拾一下，明天跟我一起走吧。出个远门。”
或许是察觉了姜望的情绪，向前这次没有犯懒，而是问：“去哪里？”
“去一个很久没有人去的地方。”姜望说。
他站起来往外走。
向前仍然缩在椅子上，但已经睁开眼睛，看向姜望的背影。
在他的视角里，这少年身姿挺拔，直脊而行，与以往的每次转身没什么不同。
但这一次，向前感受到一种孤独。
我亦飘零久。
……
姜望走出客厅，往尹观藏身的厢房走去。此时院里只有向前在，倒不必刻意遮掩什么。
行至门前，他已经收拾好情绪，于是屈指叩门。
笃笃笃。
尹观没有出声，但门已经无声打开。
“我与尹观有些话要说，需要保密。”姜望在通天宫内说道。
说完，也不待姜魇反应，便直接铺开神魂花海，将冥烛围在其间。
尹观此时已经解下匿衣，正独自坐在一张靠墙的椅子上。之前大概是在想些什么，皱着的眉头仍未抚平，看到姜望进来，也只是投来探询的目光。
“我有事情问你。”姜望开门见山，直接把独孤小的情况说了一遍：“这种情况，你觉得有什么解决办法吗？”
尹观想了想，说道：“等她推开了天地门，就没有问题了。人总在成长，绝大部分人都不可能坚定最初的道途，能够在修行之初就确定自己内心的人寥寥无几。”
“就怕她推不开天地门，这样的小周天毕竟缺乏力量……”
“她的小周天一点都不脆弱。情感是非常伟大的力量，崇敬正是其一。”尹观摇头道：“脆弱的是你，当你作为被信奉者时，你不足以支持一个强大的小周天。”
姜望并不介意这种程度的“批评”，因为尹观说的是事实。
他直接问道：“所以有什么解决办法吗？”
“或许跟我学习咒术，可以让她触摸情感的力量。从自身出发，增幅小周天的能力。”尹观淡然地给出了解决办法。
但他又用更淡然的语气接道：“但我不会教她。”
果然，有些问题之所以是问题，只是因为自己不够强，看得不够深远。姜魇和尹观都能轻易的看到问题本质，并且拥有解决问题的能力。
只可惜尹观不肯帮忙。
姜望没有问为什么，也没有问如果要尹观改变主意，需要付出什么代价。
因为尹观这样的人，做什么都有自己的理由，且不会轻易为谁改变。而尹观要的代价，他未必给得起。
“我这里有一部秘法，你帮我看看有没有什么问题。”姜望转道。
姜望此时拿出秘法来，说明他自己已有解决办法，只是没有完全的把握。对于他的实力来说，这很难想象。
尹观明显被触动了好奇心，虽然声音依然平静。
“可以。”他说。
姜望左右看了看，没有发现纸笔，也懒得去书房取。直接以指为笔，以火为墨，在半空默写起姜魇传来的那篇秘法来。
火焰之纹在空中燃烧，一个个焰字接连出现，火光明艳，且始终不熄。
“你的火行道元掌控，可算登堂入室了。”尹观随口赞道。
姜望默默地写完整篇，然后问道：“怎么样？”
“很不错的秘法。”尹观一边研究一边说道：“这门秘法很适合你那个小侍女的情况。应该可以完全解决她的问题。”
尹观没有问他这门秘法的来历，只再看了看，然后道：“我看不出来有什么问题，每一步都很合理。不过……如果你觉得它可能有问题的话，那问题只可能出现在这个部分。”
他说着，伸指在空中虚虚圈了一段。一道绿线，便绕在火字外。
姜望看了看，发现是秘法中关于神魂烙印的部分。
“烙印？”姜望问。
尹观点点头：“我并不能够完全理解这个烙印。所以无法确保它的安全性。我只能说，如果这部秘法会有什么问题，只会出现在这一步。”
他已经说得非常清楚，但姜望还是确认了一遍：“除此之外就没有问题了？”
尹观语气肯定：“没有。”
姜望于是一伸手，将空中的焰字抹去，再没有半点痕迹留下。
……
……
ps：“我亦飘零久，十年来，深恩负尽，死生师友。”——顾贞观《金缕曲》。
(本章完)