第566章 封地
2024-05-29
作者： 情何以甚
第566章 封地
有匿衣的掩护，一路无惊无险。
各城域之间，盘查十分严格。
从赤阳郡到日照郡，走直线，一路上要穿行十郡。
姜望完全是在修行中度过路途，身边有一个随时有可能带来危险的地狱无门秦广王，倒也不存在枯燥——提心吊胆还来不及。
进入日照郡后，姜望直接原地遣回车夫，顺手将马车整个送予他。
车夫跑一趟远路，得到不菲报酬，回去时还白赚一辆马车，简直开心极了，对姜望连连鞠躬感谢。
望着马车慢慢远去，解下匿衣的尹观说道：“你看，人其实很容易满足。而这个世界无垠广阔，物产丰饶，足够让所有人都吃饱饭。但为什么还会有那么多人，过得不快乐呢？”
姜望随口回道：“我听过的说法是，人最难满足。拥有的更多，想要的也更多。”
最容易满足的是人，最难满足的也是人。
尹观直接跳过了这个话题：“已经到日照了，你有什么计划？”
“现在离开国境肯定很困难。”姜望直接摇头：“我先回青羊镇看看。一路上坐马车慢悠悠的，到了日照郡却不回青羊镇，反倒急匆匆的要离境，一定会惹人怀疑。”
在贝郡的时候，他就感觉到林有邪似乎对他有所怀疑。如今真个牵涉进了尹观的事情，愈发需要谨慎。
“你考虑得很周全。”尹观微微颔首，表示同意姜望的安排。
北衙追缉他们行踪的手段非常多。
其中一种，就依托于“国势”。也是对付他们这些“外来者”最简单也最好用的手段。
这种手段说起来玄妙，其实本质很简单。齐国的修士也好，百姓也好，乃至一草一木，都是齐国的一部分。
而对于体现在各方各面、各行各业，无所不在的“国势”来说，地狱无门的杀手们，是毫无疑问的外来者。
国境戒严后，护国大阵虽然未开，但也已经借用了一部分力量。他们的任何行动，都会留下被“排斥”的痕迹。
所以地狱无门的逃遁，也需要依靠他们早先藏在齐国的“暗线”作为掩护。不然早就被发现了。
地狱无门并没有太长的历史，虽然对于刺杀赵宣这件事，做了很多准备。但藏在齐国的暗线不可能太多。
这也是之前尹观要不顾一切杀死泰山王灭口的原因。
而有齐国爵位在身的姜望，是这个国家合乎法理的存在，更是齐国统治阶级的一员。
“国势”这种玄之又玄的东西，只会接纳他，不会排斥他。跟在姜望身边的尹观，也因此能够得到掩护。
这一点，他们两人都很清楚。
尹观依旧披上匿衣，跟着姜望往青羊镇去。
姜望看不到他的行迹，尹观也很好的隐藏了自身气息。但清楚其人就跟在身边，
“对了，你之前说，匿衣对神临强者无用？”姜望问。
“它的材质以及织法都很完美，足以欺骗视觉，与环境融为一体。但在神临强者的感应范围里，它的意义几等于无。”
尹观说：“因为神临，就是灵识范围内的神！”
按照尹观的话来说，在神临境强者面前，匿衣与环境融为一体的确无用。因为“环境”都被神临所掌控。
“也许你已经离神临不远……”
姜望这话是真心真意，他见识过尹观的几次出手，深感其人强大。远非一般的外楼强者可比。
尹观摇摇头：“我过早兑现潜力。按部就班的话，难见神临。”
他虽然在摇头，虽然说的是残酷事实，但他的神情全无沮丧，甚至连一丝后悔的情绪都看不到。
他坚定自己的选择，并一路走到如今。
而神临难见，对他来说，艰难的事情还少了吗？
“到了青羊镇之后，我会想办法弄一支商队，去郑国或者容国开拓商路，到时候你可以混在商队里。有匿衣的存在，你混过去的机会很大。总不至于哪座边城都有神临境坐镇，并且那位神临强者还一定要亲自调查我。”
姜望边走边说：“太过复杂的计划反而没有可行性，我有匿衣，便利用起它的优势来。这是初步的思路。”
尹观既没有认可这个计划，也没有否定，只说道：“可以不必太着急，现在大部分阎罗都在碧梧郡，岳冷也被引到了那里。边境会相对松懈。”
姜望步子顿了一下，才继续往前走。
他早就见识过尹观无情轰杀泰山王那一幕，应该说对这种用其他阎罗为自己创造逃离机会的行为，是有心理准备的。
所以他什么都没有说。
但细微的情绪变化亦被尹观所察觉。
他的声音在问：“你似乎不齿这种行为？”
“这是你自己的选择，他们也是你的属下，与我素不相识。我无权，也不愿评价。”姜望道。
“那就还是不齿。”
“你是那种会在乎别人看法的人吗？”
尹观笑了两声，没有再说话。
……
……
一踏进青羊镇域，姜望便感觉到一种舒畅。
这不是单纯的心理感受，而是切切实实有这样的现实感知。这里是他的封地，是受齐国律法保护，也被各方承认的。
理论上他在这里，拥有除齐帝之外的的至高权力和自由。
当然，统辖此地的郡府一纸公文下来，他该低头还得低头。但那本质上也可以说是齐帝的权力压制了。
这里的一草一木，都认可他的统治。
因为这种封地的“认可”，在青羊镇，姜望能够发挥的实力要比别处强。不过对他现在的实力来说，这种微弱的“加强”已经是可有可无了。
离开青羊镇的时候路边尚有野花开放，回来时已经冬月，霜杀百草。
路上偶然遇见的镇民气色都还不错，让姜望大概能知道独孤小的工作做得如何。
姜望特意在镇域里绕了几绕，心里有了一些了解之后，才往镇上去。
按照他离开青羊镇时的安排，独孤小负责日常镇务，向前作为超凡战力威慑。
张海若留下的话，便是常规超凡武力，若走，也便走了。其人是不被姜望纳入核心班底的。
在自己的封地，姜望难得神态悠闲。走进镇厅的时候，一个胡子拉碴、大叔模样的人，正在院中躺椅上晒太阳。
不是向前又是谁？
时间好像唯独在他身上停止，一切似乎从未变化过。
姜望特意抬头看了看天色，这个时候，好像也没有什么太阳可以晒了。这家伙大概只是懒得换地方。
姜望正要怎么捉弄他一下。
却见躺椅上的那个人蓦地起身。
他的眼神变得锐利，环顾左右，好像在寻找什么。
“我的飞剑告诉我，它感受到了危险。”
这是姜望回青羊镇后，向前说的第一句话。
(本章完)