第511章 镣铐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第511章 镣铐
雷占乾一直给人的印象，是豪迈、威武，不可一世。
但此时那张颇具威严的脸，瞬间涨成猪肝色。
雷占乾，是独占乾坤，事事第一。
而不是逃跑占先。
他完全可以想象得到，“雷先跑”这个绰号一旦传扬出去，会让多少人嘲笑他。
偏偏他在浮陆世界逃跑是事实！
李凤尧、姜无邪、方崇都亲眼见证。
这里面除了方崇外，他哪个都灭不了口。
而姜无邪会有多么卖力地帮他宣传这个绰号，那根本都不用想。
雷占乾满头披发似乎都要炸起来，怒不可遏。
“区区一个腾龙境，仗着重玄家上不了台面的手段，占了一点便宜，就不知天高地厚了？”
在愤怒的情绪之前，他更多的是不敢置信。他甚至于有些动摇自己的判断，这小子到底哪来的底气？
姜望冷笑：“你应该庆幸我不在内府，不然你以为你跑得掉？”
言下之意，等他也到了内府，雷占乾连做对手的机会都没有。
这当然是放狠话而已。
但姜望的确也有与其对抗的底气，根本不是虚张声势。
有了七星楼秘境的经历，此时此刻，他已经能够堪破蒙昧之雾，随时可以腾龙圆满。
之所以还没有叩击内府，成就神通内府修士，只是在等待那个最完美的时刻。
现在已经够好，但不是最好。
在通天境留下了遗憾，腾龙境不想再留遗憾。
但如果雷占乾执意一战，他也只能提前摘下神通，放弃尽善尽美的打算。
论及触手可及的战力，他根本不惧雷占乾！
甚至如果今日因为雷占乾，在腾龙境留下了遗憾，那么他一定会让雷占乾为这份遗憾付出惨重代价。
“看来你是真的想找死！”雷占乾此时当然不能退缩，大步前跨，就打算直接动手。
自天罡星位踏出一道冷傲身影。“你最好想一想。”
强横的气势根本不做遮掩，为姜望撑腰的态度也非常明确。
李凤尧！
雷占乾虎目蕴怒：“李凤尧，你当真要与我为敌？”
李凤尧的声音与表情一样冷傲：“又如何？”
李龙川是真正拿交朋友的态度与姜望相处的，仅仅看在自家亲弟弟的份上，她就不会不管姜望。
而从她自己的本心来说……她李凤尧是能够被威胁的人吗？
“很好！”雷占乾身前雷光纠缠，神通显化之雷玺隐隐成型。
李凤尧握住霜杀弓，玉指搭弦。
姜望握剑不语，道脉腾龙已自天地孤岛升起，随时准备叩击内府。
就在这剑拔弩张，一触即发之际。
哗啦啦，哗啦啦。
锁链拖地的声音，远远传来。
这声音好像很远，又好像很近。
很远是因为它传到耳边时，有些模糊，有些不真切。
很近是因为它如此轻易地传到耳边，甚至贴近人心，叫人从这声音里，感受到一种愁苦，困顿。大道如青天，我独不得出!
这声音并没有做什么，却让对峙只是对峙，只停留于对峙。
对峙的双方仿佛凝固了，谁也没有先一步打破对峙的动作。
一个只穿着单薄绸衣，手上脚上都戴着镣铐，长长的锁链拖在地上，赤足而行的男人，出现在人们的视线里。
他走过来的时候，所有人都很缄默。
因为他是田安平。
没人能让他成为囚徒。所以他的镣铐当然是他自己给自己的束缚。
田安平拖着锁链往前走，走到对峙的人们之前。
他没有看对峙的双方任何一人，而是抬起头，看了一阵天空，好像在思考着什么。
然而他沉默，其他人也只能沉默。
一阵之后，田安平收回视线，面带疑惑，似乎他的确不解：“我记得七星谷的规矩，几百年前就宣布过？”
七星楼秘境结束后，无论参与者在秘境中结下了什么仇怨，都不允许在田氏的地盘上清算。
七星谷中，不允许争斗。因为无论争斗的结果如何，谁生谁死，哪方胜，哪方负，最后田家都撇不开责任。
所以田家有延续这规矩的必要，他们也有这个实力。
这规矩已经延续了几百年。
田焕章作为外楼境的修士，也有足够的分量坐镇七星谷。
但分量也只是相对而言。
如雷占乾这样家世显赫的天才人物，发起怒来根本不会顾忌田焕章。
然而此时，田安平过来了。
田焕章不用理会，因为他再如何强大，雷占乾再如何违反规矩，只要不当着他的面大肆屠杀田氏族人，他也不可能真把雷占乾怎么样。顶多就是逐走。
但现在来的人是田安平。
齐国各方基本公认田安平的智略属于顶尖层次，这样的人物，理应懂得顾全“大局”。然而田安平与智略同样闻名的，是他的疯狂。
谁也无法确定他会做出什么事。
智略与疯狂这如此矛盾的特质，在他身上并存。
谁也无法确定，遇到的是哪种田安平。
他这个问题，当然应该雷占乾来回答。因为雷占乾是那个要挑起战斗的人。
但雷占乾不愿意回答。他刚刚才被姜望嘲为“雷先跑”，刚刚才气势汹汹的要找回场子，总不可能田安平一出来，他就认怂吧？
可要他真的硬顶田安平，他也确实有些发憷。实力确实不如是一方面，不知道对方会不会发疯是另外一面。
李凤尧这时候出声了，她忽略田安平，直接对雷占乾道：“你离开天枢世界之后，我并没有杀那个女人。你是应当知道我的脾气的。我抑制的脾气，能不能够换你抑制一下脾气？”
雷占乾松开拳头，雷玺无声散去。
他虽然在生死棋局里也维护赤雷妍，但那更多是维护他自己的颜面。一个相处没多久的女人，真杀了也就杀了。他绝不可能因为赤雷妍而与李凤尧拼命。
然而，此时此刻，他需要这个台阶。
非常需要。
“李凤尧这三个字，当然值得我抑制脾气。”他说。
然后深深地看了姜望一眼，转身离去。
从头到尾，他和李凤尧都似乎无视了田安平。但从始至终，他们所有的忌惮都在田安平身上。
按照道理来说，雷占乾是那个想要挑衅七星谷规矩的人。李凤尧根本不必担心自己和姜望会被针对。
但是怎么说呢……田安平之所以让人担心，就是因为你根本不知道他遵循的是什么逻辑！
挑衅的人是雷占乾，但他若突然要杀李凤尧或者姜望，也很符合他的作风。
至于杀了李凤尧之后可能招致的石门李氏疯狂报复，田安平发起疯来根本不会考虑。
名门嫡子，他也不是没有杀过。
田家因此遭受重创，这历史也并未过去多久。许多人都还记忆犹新。
他的疯狂由此得名，至今还有许多田家人视他为祸害，也是因为这个原因。
(本章完)