第582章 杀威棒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第582章 杀威棒
自毁，是一种违背生命本能的可怕倾向。
因为生存，是生命永恒的向往。
岳冷当然比尹观强，不管是爆发状态下的尹观，还是现在入邪状态下的尹观。
外楼境对神临境的挑战，本身就像是个笑话。
但即使是岳冷，也发现自己不能再等待下去。
面对入邪状态下的尹观，如果他还是一味地退避，他也很可能会受创！
那就不再等。
既然秦广王已经癫狂，既然他迫不及待追逐毁灭，那就毁灭他。
岳冷不再避让，直接竖起双手，遥遥对准尹观。
从虚空之中，忽然“钻”出十条漆黑锁链，锁链的一头，扎根于虚空之中，而锁链的另一头，则像毒蛇一样前窜，瞬间绕过几圈，交错于尹观身周。
不待他反应过来，直接便将其捆缚，而后收紧！
入邪状态下的尹观速度奇快，却根本没办法避开。整个人都被漆黑如墨的锁链所捆缚，手不能张，脚不能动，锁链重重将他捆缚，只剩一个脑袋露在外面。脸上却依然不断变幻着表情，或狰狞或痛苦或怨毒。
唯独没有一个，属于他自己的表情。
此时的尹观，只是承载咒术力量的躯壳。裹挟着强大的诅咒力量，也必须承载那无数的怨毒意念。
对于地狱无门的秦广王，岳冷当然不会有同情之类的情绪，在完成捆缚之后，他便自然的右手前探，要摘下这颗人头——如此状态下的尹观，生擒也没什么意义了。
但就在此时。
啪嗒！
自虚空中“钻”出来的锁链突然断开。
尹观的身周，仍然是朵朵绿焰悬浮。
法家秘术凝聚的锁链，居然被“烧”断了！
不，岳冷心中有更准确的感受。漆黑锁链并非是被“烧”断，而在那绿焰的灼烧下，竟然产生了自毁的意识，而后“自我”断开！
这究竟是什么力量？
即使岳冷一生与超凡案件为伴，见多识广，也从未遇到过这样的力量。
因为在此之前，也从未有人，把诅咒厌胜之术推到如此高度！
尽管那人，已经入邪。
他早知这绿焰不凡，但不知有如此恐怖。
所以当癫狂的尹观直接裹挟绿焰而来，一拳轰向他探出的手，他在这场战斗中第一次没有选择硬接，而是收手，退开！
之前退开，是为了等待尹观自我毁灭。而这一次，却是不得不退。
他似是不经意地往一根铸铁黑柱后扫了一眼，有一种在年轻青牌面前丢了面子的些许尴尬。
但也仅此而已了。
入邪状态的尹观的确能给他造成威胁，但也只是停留在“能够造成威胁”的程度。仍然不会是他的对手，哪怕这绿焰如此恐怖。
被岳冷淡淡的眼神扫过，姜望心中生起的却是另外的想法。
“他看我是什么意思？”
“要我出手帮忙？”
“尹观难道比我想象中更强大，已经对他造成了暗伤？”
“我要不要出手？”
“出手帮谁？”
姜望赶紧甩掉这个可怕的想法。哪有什么选择，出手当然只能帮岳冷。这里是齐国！
除非他不想活了，并且死之前还想连累一下重玄胜。
“作为青牌，实在没有袖手的理由……”
姜望心里飞快地转动着念头，嘴里却哇地又吐出一口血。
看起来实在伤得有点重。
“捕神大人，不是属下不帮忙。是属下身体状态不允许，有心杀贼，无力回天啊！”
姜望在心里解释着。眼睛紧紧盯着岳冷，打算他如果再发信号，就直接“晕倒”。
但他显然是多想。
岳冷根本不需要他的帮手，也不认为在这种层面的战斗里，他能够帮到什么。
在姜望的视角里，岳冷悬在高空，面对癫狂扑来的尹观，先是伸手一按，一堵无形的“墙”瞬间将尹观堵住。
在绿焰的灼烧下，这一堵“墙”再次“自毁”崩散。
而岳冷已经趁这一阻，直接右手平伸，威严喝道：“肃静！”
尹观的嘴唇还在不停翕动，那些嘈杂不断的诅咒声却忽然消失了。
同在此时，那困锁周边空间的铸铁黑柱，忽有一根轰隆隆拔起，迅速变小，投入他手中。
一条杀威棒！
清醒状态的尹观，似乎从一开始就没有动过逃跑的念头。入邪状态下的尹观，更不存在这样的想法。他已经没有任何思考的余地，当然也就不存在什么想法。
所以封锁已经不必那样严密。
而岳冷此时需要杀威棒，唯有凝聚法之威严的武器，才能够保证不受那邪异的绿焰所侵袭，不产生“自毁”。
杀威棒握在手中，岳冷直接当头一棒。
一棒便将尹观砸得后仰跌下。
那绿焰烧灼，果然也不能使这杀威棒自行断折。
但入邪状态下的尹观，根本没有畏惧、避让之类的情绪。人往后倒，跌到一半，便又弹起，再一次扑向岳冷！
入邪状态下的尹观，当然是尹观迄今为止最强的状态，但那绿焰一旦被克制，他攻击的单一就显现出来。
因为这种状态下的尹观，根本没有思考的可能，攻击都只凭借本能。来来回回就是冲近、攻击。被打倒，爬起来，再冲过去攻击。
而也因为绿焰，岳冷同样不便使出其它手段。因为很难保证不产生自毁。杀威棒既然被证明能够对抗绿焰，那索性便只用这一条杀威棒。
岳冷提棒轰击，打算活活将尹观打死在这里！
姜望于是看到——
长发绿眸的尹观，一次次冲近，拳打、脚踢、头撞，却又一次次被岳冷砸飞。
他身上的伤势越来越重，那些绿焰越来越黯淡。
他的嘴唇不断翕动，但是声音都被驱散，诅咒无法入耳。
他的面容疯狂扭曲变幻，为各种负面情绪所演变。
而在他们交战位置的附近。
几条连接在虚空中的半截锁链，仍在扭曲不已，似乎是某种力量在与那种“自毁意识”对抗。
在更大的范围里，是那几根仿佛通天贯地的铸铁黑柱。
它们圈起了这一场战斗的囚笼，冷漠囚禁生死。
在更远处，那渺小但仍能看到的黑点，就是阳地面向容国扩建后的关哨。
越过这关哨，便是离开了齐国。
对于地狱无门的一众杀手来说，就是生机所在。
它已经近在视野中，但尹观，好像永远也无法抵达了。
感谢盟主慢西慢看书给姜望的万赏！姜望五等星了，角色点点圈开放了！具体怎么玩，你们自己研究吧o，o
(本章完)