第540章 神通！神通！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第540章 神通！神通！
王夷吾不愧是天骄，哪怕无敌之路被终结，意志却没有被磨灭丝毫。
依然坚信，依然坚定。
依然有终将无敌于世的自信。
这样的他，临阵跃升内府，无疑是给予姜望最大的尊重。
“王夷吾！”
重玄胜蕴着恨意的声音在此时响起。
王夷吾略往那边一扫，便见得重玄胜不知何时已经爬到了角落，而一直蜷缩在那里的“梦花”的那个掌柜，已经仰躺在地，气息全无。
重玄胜的道元还在混乱之中，一身秘术都无法使用，他的右手也已经废去，无法发挥作用。
但他竟仅凭肉身力量，仅凭一只左手，用一枚断剑的碎片，割开了其人的喉咙！
那位掌柜虽未超凡，但好歹四肢健全，怎么也不应该被形同半废的重玄胜杀死才对。这其中经过了怎样的博弈，王夷吾并没有注意到，他只看到重玄胜那充满血丝的眼睛。
“你的大局没了！”重玄胜冲他喊。
王夷吾的视线只淡淡扫过，便又移开。无视即是最大的嘲讽。
重玄胜已经被打成半废，但他不愿就这样等待结局。他挣扎着杀死“梦花”的掌柜，无非就是为了激怒王夷吾，拖延他跃升内府的时间，为姜望创造打断其人跃升的机会。哪怕已经被打成这样，他仍然竭尽一切余力，创造可能。
但姜望却并没有趁机而动。
在王夷吾拉开距离，以圆满状态跃升内府的同时，他选择归剑入鞘。而在他的体内，腾龙道脉也自天地孤岛一跃而起！
是的，在身不由己那一剑之后，他也已经感受到自己的圆满！自浮陆之后，那一层圆满就若隐若现，只隔一层薄纱。当总结自我的剑式完成，他便洞见了腾龙境最后的圆满。
跃升内府的过程很快，王夷吾选择在此时跃升内府，必然留有后手。姜望此时上前打断，肯定达不成目标。而反过来，那时候的王夷吾，一定不会给他跃升内府的机会。
所以他当机立断，也即刻开始跃升！
道脉腾龙跃进蒙昧之雾中，以爪为剑，一剑日月星辰，一剑山川河流，一剑人海茫茫！
天为日月星辰，地为山川河流，人为人海茫茫。此三才，是大周天。通天境以此伫立。
天地人三剑，三道剑光平行，一上一下一中，并举向前。
而正中间的那道人海茫茫之剑光，忽然炸成一团辉光。
自那辉光之中，一轮夕日跃出，是为老将迟暮之剑。
夕日之后，又有一横划分天地，是为名士潦倒之剑。
而后所有的辉光急剧收缩，聚成一个点，那个点，便是剑尖上的那一“尖”，在身不由己之中，往前一刺！
蒙三魂昧七魄的蒙昧之雾，如有灵性般，竟做鸟兽散。
笼罩在五府海上空，仿佛无边无界的蒙昧之雾，就此被一扫而空！
腾龙道脉悬停空中，放眼望去天地无际，大海无涯，却再没有蒙昧之雾来消磨。
而天空之中，悬挂着一轮大日。
姜望心知，那便是第一内府了。
斩燕枭，夺生命之花，亿万星光持一剑，击败雷占乾。
而后在苏奢面前死里逃生，在太虚幻境击败左光殊，成就太虚第一腾龙，又在这临淄城里，击败齐国公认的腾龙第一王夷吾，成为从太虚幻境到现世，真正意义上的天下第一腾龙。
他已经彻底扫清了“蒙昧”，现在正是时候，“登堂入室”！
腾龙道脉凌空一跃，跃至那轮大日前。
以“体积”论，整条腾龙道脉盘踞起来，大约会与这轮大日相差无几。
此时腾龙道脉悬停于此轮大日之前，伸出龙爪，像一个天真的孩子那般，用一根指尖，轻轻叩动。
冥冥之中，有一扇“门户”打开了。
姜望的神魂自腾龙道脉中一跃而出，就此跃进那轮大日。
而腾龙道脉就此折返天地孤岛。
这象征着他的神魂，正式从通天宫，“移居”第一内府！当然，这只是“暂住”。
但从此以后，就算通天宫不幸被毁，他也能依靠第一内府苟延残喘，仍然发挥战力。
什么是内府境？
儒家形容此境界是“登堂入室”，所谓登上厅堂，进入内室。是由浅而深，学问精进，进入了自身隐秘之地。
内府是一座巨大宝库！
而神通种子，无疑是这座宝库里最耀眼的珍物！
姜望神魂刚刚进入自己的第一内府，还未来得及观察探索，一颗火红的“种子”便如乳燕投林，直飞入“怀”。
早在探索蒙昧之雾的阶段，便是依靠与这颗神通种子的感应锚定自身位置。
随着探索蒙昧之雾的进度加深，对这颗神通种子的感应也在逐渐加强，像是两个神交已久的老友，虽未谋面，但早已彼此“相知”，直到今日“相见”。
一切自然而然的发生了，水到渠成。
姜望睁开眼睛，那边王夷吾也刚刚完成跃升。
他看着姜望，眼神严酷。以他的眼界，不难看出姜望亦是圆满跃升。
但他依然保持无与伦比的自信。
“如此的你，才不负我兵主神通！”
天地之间，一片肃杀。
在某个刹那，姜望感觉自己仿佛又回到了赤尾郡，回到了齐阳大决战的战场。
对面的王夷吾，明明独自一个人悬空而立，可身后，仿佛伫立千军万马！
他仿佛是战阵主将，统帅大军，千军万马只等他一声令下。
要将所有与他为敌的、所有忤逆他意的，通通屠灭！
隳名城，杀豪杰，兵锋所至，无有不破。
他摘下的神通种子，名为兵主。乃万军之将，天下之凶！
历史上凡摘得此神通的，莫不为天下名将。
“杀！”王夷吾牙关一错。
于是滚滚血气腾转，兵煞盈天。
轰隆隆，兵煞之中，擂起了战鼓。
一员骑士，骑大马，负长弓，握长枪，悬长剑，自滔天兵煞中跃出。
王夷吾此前也曾一拳演千军，但那千军万马都虚而不实，成型于兵煞，也受限于兵煞，被姜望几剑就荡破。
此刻这员骑士却真实具体，马弓枪剑，无一不实。气势凌人，杀机凛冽。就好像刚刚结束了一场厮杀，真是从哪处战场调集过来！
而后是第二员骑士，第三员……
轰隆隆的战鼓声里。
空中陆续踏出一百骑！
(本章完)