第538章 身不由己
2024-05-29
作者： 情何以甚
第538章 身不由己
火源图典的修习，与左光殊的战斗，都让姜望获益匪浅。
对火元的深入理解，让他对自己火行道术有了更深的掌控。
焰雀衔花就是这种掌控在战斗中的体现。
它是爆鸣焰雀的另一个变种，不同于八音焰雀兼顾并强化了音杀，将“鸣”提升到与“爆”相同的位置。
焰雀衔花直接抛弃了音杀的可能，而专注于火之爆烈。
无论八音焰雀还是焰雀衔花，都是完全具有内府境杀力的道术。自从天地孤岛生机勃勃之后，姜望更是无须担心道元的消耗，少了天地孤岛这个吃道元的“大户”，星河道旋孕养的道元足够他“挥霍”。
暴烈的火元似乎成了此方天地唯一的元力，将所有其它的元力都驱逐。
八音焰雀与焰雀衔花，你中有我，我中有你，立刻便将王夷吾淹没。
在这可怕的爆裂里，在漫天飞舞的焰雀之中，探出了一只拳头。
一只，两只，百只，千只……无数只！
无数只拳头轰出，覆盖四面八方，将所有扑近的焰雀都轰散。
类比的话，这打向四面八方的拳头，类似于姜望的一剑成圆。
一步之内，无物可侵。
没有伤害能够越过他的拳头。
无论是爆裂，又或是音杀。
每一只焰雀炸在王夷吾的拳头上，散成火星，却不能伤其分毫。
无我杀拳乃是军神姜梦熊赖以成名的杀法，也不知多少名将死于此拳，强大之处毋庸置疑。
直接用拳头轰爆一只又一只的焰雀，王夷吾在铺天盖地的焰雀群中，仍然步步往前。
他的步履从来坚决，他的拳头从来刚硬。
然而便在此刻，他忽然察觉异状，通天宫内有异常侵入！
密密麻麻的黑色小蛇，不知从何处而来，“钻”入了他的通天宫中。
王夷吾一心二用，控制拳头转入守势，同时分出心神，统辖通天宫。
姜望的通天宫古朴、高大、简单。
左光殊的通天宫华美、高贵、繁复。
而王夷吾的通天宫，雄阔、霸气、昂扬。
一只背插双翅的猛虎自穹顶跃下，直接踩在几条黑蛇身上，当场将其踩碎。
作为大齐军神姜梦熊的关门弟子，王夷吾的见识眼界都超人一等。
他非常清楚，神魂层面的战斗，不应该是腾龙境这种层次接触的战场。
本来只把姜望当做重玄家一个实力还可以的门客，有点重视，但也只是一点而已。重视的程度大概就在于——有机会的时候不介意伸手将其抹去，不至于像对待路边蚂蚁一样无视。
他连重玄胜都不放在眼里，遑论姜望。
天府秘境里或许有过交手，或许没有，谁也不知内情。唯一能够知道的是，那一次天府秘境之行，他没能成功。但那时候他的关注点也在重玄胜，在李龙川、许象乾身上。
直到这次真正交手……他不得不承认，姜望已经一再的让他吃惊！
堪称绝顶的剑术，玄妙又浩大的道术，以及此刻，悍然开辟的神魂战场！
狂傲如他，难得地保持了克制，并未第一时间亲自下场，而是操纵他的道脉真灵去驱逐黑蛇。
神魂匿蛇侵入通天宫！
姜望借助神魂匿蛇的视角，观察着王夷吾的通天宫。
仅从广阔而论，王夷吾的通天宫并不比他稍差。相对而言，左光殊的通天宫规模会小一些。
双翅飞虎是他从未见识过的道脉真灵，并不知道它的具体能力，但从现有的观察来看，绝不比左光殊那一条蓝蛟弱。
神魂匿蛇被消灭得飞快，说来尴尬，这门神魂道术自复刻出来后，还从未在战斗中奏效过。
王夷吾在通天宫里非常谨慎，姜望始终没有捕捉到合适的机会，但随着神魂匿蛇的数量急剧减少，他的选择余地也越来越小。不能再拖！
一条黑蛇突兀弹射而起，姜望化出神魂身形，一脚将那头双翅飞虎踹开，手中掐诀，朵朵焰花自身周绽开。
神魂花海！
王夷吾一看见姜望现身，即刻从穹顶跃下，一拳落下。直接以神魂状态，在通天宫里施展出了无我杀拳。
神魂花海几乎是立刻被打爆。
但在这之前，姜望已经退出。
大齐军神的弟子，果然没有短板。即使是神魂方面，亦有足够的防护能力。
姜望一见王夷吾那架势，便知难以在其人“主场”赢得神魂战斗，所幸他本也只打算故技重施，迟滞其人片刻罢了，没有寄予更多期待。
神魂完全回归肉身，带给他一种完全的充盈感。
或许是神魂层面的交锋，让“认识”更深刻。或许是与王夷吾这等强者的交战，让意志更锋利。
姜望从未如此清晰地感受着自己的强大。
八音焰雀与焰雀衔花仍在继续，而王夷吾也及时“归来”，继续着先前的突破。
而姜望一言不发，纵剑往前。
一剑直刺如夕日坠。
老将迟暮之剑！
王夷吾刚刚破开层层迭迭的焰雀，便遭遇此剑。他毫无迟疑，仍以无我杀拳直接对轰。
一拳轰出，无我而后无敌，撞上那一轮夕阳。
在爆裂的光焰之中，长相思剑身横折，潇洒抹过。
天地之间分开一条横线。
斩不尽爱恨，道不尽风流。
名士潦倒之剑！
王夷吾的回答仍未改变，此拳既出，无胜不回。
在这个瞬间，他在那条“横线”上砸落足足一千三百拳，要将风流都打散！
“风流”的确散去了。
姜望握剑，人似飘萍，似在王夷吾的拳头下无助“飘零”。
没有思考，没有预计，一切自然而然的发生了。
剑气冲天而起，每一颗道元都疯狂涌动。
这是酝酿了许多日夜，却第一次真正实现的一剑。
这是人道之剑的第三式！
无论老将迟暮，又或名士潦倒，都是身不由己！
就像此刻，他在王夷吾的拳势下如落叶飘零。
人道之前的前两式，都是“观人”。
而这第三剑，是由外观内，由人观己的过程。
不仅仅是老将迟暮的纪承，也不仅仅是名士潦倒的许放。
森海源界里，青七树抗拒传统，面对燕枭却以死相博。
浮陆之中，庆火其铭坠入幽天，那一跃，到底是不是挣扎？
身不由己。
身在红尘，身不由己。
身不由己，心由己！
在失望之中燃起热望，在绝望之中寻找希望。
姜望在无力的飘零之中，握住他的剑，轻飘飘地往前一刺。
这一剑完全贯彻他的意志。
再无力，也要抗争！
(本章完)