第507章 亿万星光持一剑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第507章 亿万星光持一剑
《九天雷衍决》以雷法演化天地杀机，以雷罚代天罚，以雷刑代地刑，以雷罪代人罪。
立意高远，威能无穷。
雷占乾从来不认为，李凤尧、姜无邪、方崇三人联手，能把他怎么样。
他从来就有以一敌三的实力和自信。
所以在生死棋局的最后时刻，他仍然不紧不慢，既不为谁放慢脚步，也不为谁赶死赶活。
这些人不来，他就轻轻松松夺得第一。
像从小到大的任何一次竞争中那样。
独占乾首。
这些人来，他就用拳头告诉这些人——他们来得不该！
什么商盟执事，名门嫡女，得势皇子，都来相争又如何？他雷占乾要得第一，必得第一。
雷占乾祭出雷玺神通，连发三拳。
一拳斗转星移，一拳龙蛇起陆，一拳天地反覆！
以雷法演化天地人一切杀机。
天地反覆这拳一发。
天穹数以千计的雷电星辰在坠落，地面如河流奔涌的雷电之“水”在喷发。
雷电，雷电，雷电，到处是雷电银蛇。
一时间好像天地都在倒转，万物归于湮灭，仿佛世界末日已经来临。
方崇当场面临死境！
凭借买命钱才侥幸得活。
“买命钱”是四海商盟区别于聚宝商会这种后起之秀的底蕴。
但每人只得一枚，用过便再无用。方崇相当于已经将一条命丢在了这里。纵横商场这么多年，他的买命钱还从未用过。却在这一场本该十拿九稳的围攻中，干脆利落地被消耗。
姜无邪一杆红鸾枪划定天经地纬，却碍于实力的差距，只能勉力维持守势罢了。奔涌咆哮的雷光，并不肯守他的“规矩”。
李凤尧孤傲如神女，却也不免手忙脚乱，霜杀弓连鸣连颤，将弓弦拨成了琴弦般，箭矢飙飞如电，每每击中雷潮节点，才堪堪得以守住自身。
然而她所统领的净水部，被她以石门李氏独门兵阵之术训练过，就藏身在十个棋位之外，准备作为奇兵来使用的战士们……
已经一个照面就死去。
雷占乾挥动最后这一拳，便要以此天地反覆的一拳定下乾坤。
而姜望。就在这个时候赶到。
他带着庆火部众战士一路疾行，神挡杀神，佛挡杀佛。
疾行数百棋位，才终于赶上了这场最终之战。
还未靠近战场，规则迷雾中炸出的雷光，就告知了他们战斗有多激烈。
姜望果断让庆火部众战士留守原地，而后只身奔赴战场。
作为棋主，规则能见七位。
一个棋位横竖皆有十六丈。
往前看，极限能看到一百一十二丈范围。
如果以自身所处为中心，则能见前后左右二百二十四丈！以战斗而论，规则视野其实够用。
然而此时在姜望的视野范围内，全部都是雷光。
铺天盖地、倾覆一切的雷光。
在雷光之中，他隐约看到一点红芒闪动，也看到无数霜光飞舞。
他往前，踏进雷光中。
他看到了雷占乾，雷占乾也看到了他。
雷占乾愣了一下，他没有想到，一起参加七星秘境的这些人里，除了李凤尧、姜无邪、方崇之外，还有人敢追上来找他！
并且，此人甚至还不在天罡星位之中。
从别的秘境世界成功出来，然后跑到天罡世界来捡漏？
要先杀了他吗？好像小题大做。
此时在拳势下挣扎的三个对手，哪一个不比他更重要？
而且，区区一个腾龙境，可能连余波都撑不住。难道还人人都是姜无邪，人人都是王夷吾不成？
姜望突然出现的这个“意外”，一瞬间激发雷占乾心中诸多想法。
但这并非是因为姜望，而只是因为意外本身。
姜望击败过姜无弃的手下张咏，这事不是没有人向他报告过。但击败张咏又不是什么了不得的事情。他从未去记下，姜望是谁！
雷占乾只看了姜望一眼。就像走路的时候突然视线扫过一只蚂蚁，除了奇怪，没有什么感觉。
姜望亦只看了雷占乾一眼，他便拔剑！
极其果断、极其干脆、极其迅速的，拔剑！
他知道他的对手是谁，从李凤尧等人的现状，也不难看出对手有多强。
然而他要争夺第一的决心，从未动摇！
一见拔剑，是对雷占乾实力的尊重！
不需思考，不必斟酌。
唯有全力而已。
长相思慨然而吟。
一剑直趋。
兼具迟暮与勇烈。
旭日初升夕阳坠，老将迟暮不必回！
于此同时，脊背处的火之图腾变得滚烫起来。
源源不断的“星力”，源源不断的加持于剑式之上。
而在世人无法看到、姜望亦不能察觉的幽天某处，一双眼睛忽然睁开。
此时仰望生死棋局上方的天穹，人们赫然能够看到，漫天星辰！
不是雷占乾之前斗转星移杀法所显现的千百颗星辰。
而是漫天几乎无尽的星辰。
在浮陆世界的传说中，漫天星辰坠入幽天，于是砸穿浮陆，形成了地窟。
那么此时，好像传说已经回归，星辰再次升起。
在无支地窟中，姜望杀死了多少星兽，聚集了多少“星力”？
就连他自己也数不清。
地窟战士们只知道，姜望在地窟中，奋战了一波又一波兽潮，每一轮都斩杀最多，冲在最前。
日夜不眠，吸纳无数星点。
尽皆释放在此时。
几乎无穷无尽的“星力”，无穷无尽的星光，倾注到姜望这一剑之上。
亿万星光加持，人道之剑式一，老将迟暮之剑！
天之雷光开裂，地之雷光倒卷。
无穷无尽的星光迭加，化作姜望剑尖这一轮迟暮的夕阳。
长相思掠过。
天地反覆的雷光世界被洞穿了！
甚至于轻松破开雷占乾绕身的雷光，在他第一次流露出惊骇的视线里，点在那枚神通显化的雷玺之上！
雷占乾眼中的惊骇分明是在说——
“这怎么可能？”
“这不是你应该有的力量！”
“这不是腾龙境应该有的力量！”
然后这种惊骇的眼神就此凝固，雷玺连同雷占乾本人，直接消失在原地。
不是姜望一剑斩杀了他。
而是他提前退出了天枢世界，就像他第一次提前进入天枢世界那样。这种能够提前进入、或者退出七星楼秘境的方法当然宝贵，是雷家不知付出多少代价，才能够做到的事情。
然而这也宣布了雷占乾此行的失败。
他提前进入天枢世界，当然也在赤雷部攫取到了足够的好处，但对他来说，没拿到第一就是失败。现在被人打出生死棋局，更是毋庸置疑的惨败！
漫天星光化去，仿佛无穷的雷光也无声消散。
姜望收剑入鞘的声音，仿佛一声钟响。
将现场众人从难以置信的幻象中惊醒——
原来一切如此真实。
原来一切真是现实。
这面容清秀但透着坚定的少年匆匆赶来，只一剑，就击败了刚才还如神似魔的雷占乾！
(本章完)