第592章 拜山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第592章 拜山
田间，老人正在翻土。
这活儿并不很急切，每天翻弄一部分就行，来春时播种会更方便。
身子骨在家里也是锈着，倒不如出来动动。
田垄上走来一个面貌清秀的少年。
这少年生得眉眼清澈，气质极好。
只是神态……有些鬼祟。
“老丈，我向您打听个事……”
不过佛宗圣地所属，民风淳厚。老人倒并没什么不好的揣测。
只慢悠悠地把土块敲碎，笑容慈祥：“什么事？”
这少年自然便是姜望了，提及苦觉的名字时，还左右看了看，可见黄脸老僧给他造成的阴影之大。
小意地问道：“苦觉大师近日可回了佛土，老丈知否？”
老人摇摇头：“不曾听说。”
妥了！
那苦觉老和尚实力强大，德高望重（他自称）。此等高僧大德若在寺中，信众不会不知道。毕竟佛宗的高僧，可是经常需要做功德的。
悬空寺又是偏苦行的，常有高僧在田间劳作，与信众之中没什么距离。
姜望放下心来，腰杆也直了，气色也从容了：“谢过老丈！”
有礼貌地道别之后，便径往悬空寺山门而去。
老丈在原地继续翻土，只是难免生起些疑惑——
圣寺里有苦觉大师吗？是没听说过啊。听起来像与方丈同辈哩！
……
……
显现在世俗间的山门，只是悬空寺的一部分，通常称之为外山。
悬空寺这样的宗门，自有专门接待修行者的知客僧。
那些世家名门出身的，到哪里拜访，都要着人提前递上名帖。
上书家门、名爵。
姜望倒还没有那般讲究，但也依足了礼节，向知客僧表明身份。
毕竟他是来拜访，而不是来踢馆的。
“青羊姜望，受人之托，前来拜山。还请……”
姜望这边对着悬空寺的知客僧，正像模像样的在走流程呢，一个和尚慢悠悠的从旁边走过去。
忽然停步，往回退，惊喜的声音响起，把姜望吓了个哆嗦，话茬子都忘了扔到哪里去了。
“净深小师弟！”
姜望头皮发麻。
回身一看，那和尚生得眉清目秀，僧衣干干净净，头皮都锃光发亮，正是青羊镇就见过的“老熟人”了……
智者千虑，必有一失啊！
千算万算，居然漏了净礼和尚！
但姜望很快发现，他岂止一失？
因为净礼和尚已经转头高兴地大喊起来：“师父！净深小师弟回来啦！”
声音灌注道元，在山门间传得很广。
嗖！
风声吹过。
“哪儿呢，哪儿呢？”
声音先到，黄脸老和尚后脚才落下，一眼便瞧到了表情僵硬的姜望。
“好徒儿！”
他赞道：“你这不是自投罗……自己想清楚了嘛！”
“顿悟啦？”苦觉咧嘴笑了，露出一口不怎么白的牙齿，又点头表示肯定：“我就说你有慧根！”
净礼和尚则充满感情地看着他：“在临淄那等浑浊之地，小师弟一定吃了不少苦吧？都有些憔悴了……”
那知客僧愣愣地打量着姜望，心想这就是净礼大师那位传说中的师弟吗？怎的还没有剃度的？
姜望：……
我遇到你们，能不憔悴吗？
“两位大师。”姜望深吸一口气：“我想你们是误会了。”
“不误会，不误会，都是一家人。师父懂你。”苦觉笑得合不拢嘴，伸手便来牵他。
姜望连忙避让，但完全失败了。道元刚刚开始涌动，手已经被抓住。道元冲撞，却如撞上铁壁，根本无法动摇分毫。
瞧上去倒像是他主动让“师父”牵住自己。
场面相当和谐。
净礼和尚在一旁嘻嘻笑道：“小师弟可算迷途知返，回山门享福哩！”
苦觉已经牵着他往里走：“走，为师带你去认认门！”
姜望心中暗惊。他愈是强大，却愈发能认识到苦觉的强大。今日之姜望，比当日在青羊镇的姜望，强出不知多少。可是在苦觉面前，却依然没有挣扎之力！
等等，认什么门？
他反应过来，连声道：“大师，大师，您听我说。”
“嘿，你还挺认生！”苦觉为了表示自己的亲切，还故意挤了挤眉，又佯怒道：“还叫大师呢？”
净礼也跟着道：“该叫师父啦。”
说罢，他自己美滋滋的笑了：“然后叫师兄！”
跟这一老一小两个和尚是掰扯不清楚的。
姜望无奈之下，运转道元，洪声喊道：“受观衍大师之托，大齐青羊镇男、四品青牌捕头姜望，前来拜山！”
他说出自己的此行目的，想引出能压得住苦觉老和尚的人物。同时点明自己在齐国的官爵，表示咱是有后台的，在齐国混得很好，想让老和尚小和尚都死了心。
声震山门。
净礼和尚是自己人，大喊大叫没事。姜望这样一吵，倒有些挑衅意味了。
只不过这会没人在意这些。
“什么衍来着？”苦觉转过头，去问自己的乖乖大弟子。
净礼和尚老老实实道：“好像是观……”
“什么观来着？”苦觉又来问姜望：“好徒儿，看到师父你很高兴，但不要口不择言啊。”
他们俩倒是都不在意姜望的名爵，但对他口中的那位大师很是敏感。
无他，观衍的辈分实在太高了！
悬空寺现行的字辈是“度行定止观意心，悲苦净空皆法缘”。
“观”字辈比“苦”字辈还高了四辈！
这时一个听起来就让人觉得发愁的声音，响在众人耳边。
“把姜施主请进山门。”
声音的主人这样吩咐道。
首先“姜施主”这个称呼，说明他并不认可苦觉单方面的收徒。然后一个“请”字，表明了态度，不可强迫。
除了苦命方丈，也没谁能劝得动收徒心切的苦觉和尚了。
而他说的山门，当然是悬空寺真正所在。
方丈师兄发话了，苦觉只能放开姜望的手，但表情仍然不太爽利。
“唉，乖徒儿，你这次来真是有事啊？不是专门来看师父的？”
“我确实是受人之托。”姜望无奈道：“还有，苦觉大师，请不要再叫我徒儿。”
“徒儿等会说话须熟思些。”
黄脸老僧自动忽略了他的后半句，撇撇嘴道：“那些秃驴挺麻烦的，尤其一个叫苦病的，更是从小就讨人嫌。不过你别怕。”
他拍拍胸膛：“为师护着你！”
(本章完)