第577章 怨
2024-07-24
作者： 情何以甚
第577章 怨
生前无人问津，死后无人收殓。
生亦孤，死亦孤。
在这方世界里，死无葬身之地，是最怨毒的诅咒。
最怨毒的诅咒也意味着……关乎于咒术，最强大的力量。
尹观发动诅咒，顿时怨念丛生。
恶意发生在每个人的心里，滋长，蔓延。
整个铸铁黑柱困锁的范围内，无穷无尽的诅咒力量疯狂游荡。竟然带起有如实质般的呼啸风声。
这是发生在人心里的海啸。
如果商队中人还未离开，这会定然已被侵蚀，自怨自毁，无一幸免。
尹观诅咒着冲至，一直垂到脚下的长发无风乱舞，仿佛要屠灭眼前的一切，凶焰炽烈，如妖似魔。
那种黑暗的力量，压得人几乎要窒息。
哪怕隔着贯通此地的铸铁黑柱！
见识过今日之尹观的威势，姜望才知，他之前所见的几次尹观出手，只如玩笑一般，根本未曾展现出真正的实力。
面对这样的尹观，即使他已经是齐国有名的天才人物，也根本支撑不了一个回合。
然而可怕的是……
即使是这样的尹观，最顶级的外楼之尹观，在神临境的岳冷之前，也仍然看不到半点机会！
面对尹观铺天盖地涌来的咒术力量，岳冷只吐出一个字：“威！”
在他的身后上空，隐隐出现一尊神兽虚影。
额上生有独角，坚固，威严。怒目圆睁，毛发黑密。
有神兽曰獬豸，能辨是非曲直，能识善恶忠奸，以奸邪之辈为食，号为法兽。
乃是法家唯一祭祀的神兽！
此尊虚影一出现。
头顶黑云消解，印堂黑雾散去。
岳冷身上纠缠的咒术力量顷刻一空，不留丝毫。
法兽威严，诸邪退避！
一字解厄。
而岳冷又道：“武！”
身后的法兽一声长嘶，四蹄踏空，发出大堂之上，拄杖敲地的闷响。越过岳冷的身躯，低下头来，直接撞向尹观。
此人有罪，以角触之！
尹观七窍涌动黑烟，眸中绿光愈深，拳上绿光愈炽，以惊人的威势冲来，却在相撞的瞬间，被法兽一角顶翻！
以姜望的眼力看到，在那个瞬间尹观尝试了至少八种手段避让，却还是没能避开这一顶。
法兽独角的这一触，好像是律法所订，规矩所立，理所当然，避无可避。
被撞上正是天理循环，能逃避才叫不可思议。
被法兽顶在半空倒飞的尹观，似被触发了凶性，亦是一声喊叫，直接张开绿光缭绕的十指，狠狠插进法兽虚影的身体中，往外一撕！
倒飞之势未止，法兽虚影已崩散。
而尹观的腹部，被法兽独角撞出的伤口，血流如注。
姜望在铸铁黑柱外看到，那血液中，竟然有黑色的雾状事物，丝丝缕缕在游动。
尹观伸手往腹部一按，血流立时止住。
他眸中的绿光，愈发深了。
姜望依然记得，当初在佑国下城二十七城外，尹观与负碑军统帅郑朝阳对决的时候，在绿光侵满眸子之前，尹观便退出了最强状态，罢手离去。
而此时此刻的尹观，仍未停下……
他甚至是止住鲜血之后，第一时间又冲向岳冷。
一次又一次地主动发起进攻，倒仿佛他才是那个占据绝对优势的人！
……
……
静海郡，高氏族地。
高空之中，戴着阎罗面具的平等王大声怪叫：“地狱无门阎罗驾到，尔等还不如期受死！”
岳冷不在，整个静海郡又没有什么有名有姓的神临强者，此刻他无所顾忌，癫狂至极。
这些日子以来的朝不保夕，令他心中暴戾更甚。实在要用鲜血浴身，才能稍稍平静下来。
而宋帝王要简单直接得多，他甚至并未飞起，只在地面踏步前行，无论面对什么，无论面对谁，都只一拳。
没有人扛得住他的一拳，敢拦他的人都被直接轰死了。
只一拳，便将静海高氏的牌楼砸碎。
那是整个静海高氏族地大阵的关键枢纽！
暗室之中，静海高氏现任族长高显昌正大喊道：“求援！速速求援！立刻通知静贵妃！”
作为静海高的族长，他非常清楚，不久前临淄城里发生了什么事情。他很了解，地狱无门是一群什么样的凶人。
然而都城巡检府的追缉队不是把他们困在碧梧郡了吗？
捕神岳冷不是亲自坐镇在静海郡之外吗？
现在……
那些该死的青牌！
高显昌的慌乱难以避免，因为他深刻明白，整个静海郡，没人可以救他们。
静海郡和临海郡都靠海，但齐国放在边境的力量却不在这两郡，而在近海群岛之上。
在静海郡，高氏就是最强的力量。
但高氏新近崛起，底蕴不足，现在并没有力量能够抗衡地狱无门的凶人。整个高家最拿得出手的外楼强者高少陵，此刻仍在赤尾郡镇抚使任上，怎么也不可能赶得及。
就算他在静海郡，也未必能是地狱无门宋帝王、平等王的对手。就像他高显昌自己，也是外楼境修为，却躲在暗室中没有出去。
因为他清楚，出去就是送死而已。
唯有静贵妃，才是唯一的生机所在。
然而，静贵妃在深宫是有一些权力，却也完全不可能调动得了足以击退地狱无门的高手。只能求助齐帝。
但……静贵妃虽然十分受宠，却也不是想见齐帝，就能立刻见到齐帝的。
等她见到齐帝，求来援护，又要多久？
静海高氏能够扛得了那么长的时间吗？
高氏族长心中一片冰冷。
……
雄阔的临淄城，极尽繁华，
但也有许多禁地，禁止任何人靠近。
许多人一生都不会知道，这些禁地的存在。
在一处禁地中。
自青石小路的那头，走来一个头戴破旧皮帽、身裹旧袄的佝偻老人。
他的步子很慢，甚至称得上蹒跚。
他手里提着一个白纸糊起来的灯笼，似要照亮前路，然而此时正是大白天，不免让人奇怪。
正走着，他的耳朵动了动，似乎察觉了什么。
于是转过身。
脸上皱纹如沟壑……一双圆睁的盲眼！
如果是姜望和重玄胜在场，就能够第一时间认出来。
正是他们在枯荣院遗址遇到过的那位打更人！
(本章完)