第578章 送葬
2024-05-29
作者： 情何以甚
第578章 送葬
“该死！”
戴着阎罗面具的卞城王怒不可遏。
天府秘境是由齐国官方亲自管理的秘境之一，所以专有强者守在此地，维持秩序。
天府城主就是外楼巅峰强者，足有与他一战的实力。
然而仅仅如此，也不可能拦得住他和都市王的联手。
按照之前的计划，宋帝王与平等王负责屠灭静海高，他和都市王负责攻破天府城。
静海郡那边且不去说，临海郡这边，与都市王说好一南一北，同时攻入天府城，联手在短时间里绞杀天府城主，然后趁乱离开。
计划清清楚楚，然而……
此时他在南门大战，北面，却安安静静！
他如何不知道，都市王耍了他！摆明了借他来吸引齐国官方的注意力，此时说不定已经逃出海了！
回去他将此事说出，都市王必然迎来地狱无门的内部追杀。上天入地，必死无疑。
但秦广王都未必能活着离开齐境，甚至可以说，他直面岳冷，是生机最渺茫的一个。谁来维护规矩？追杀谁来主持？
更不用说，他自己一旦在天府城被纠缠住，等齐国方面的其他强者得到消息赶到，哪里还有机会说出此事！
卞城王也是果决之辈，意识到因为都市王的背叛，自己已陷入巨大危机。立刻就不管不顾，直接祭出杀手锏。
三魂齐出，完全不顾损耗地嚎叫起来！
人身有三魂，曰天魂、地魂、人魂，又名胎光、爽灵、幽精。
天魂若损，人必痴呆。地魂若损，人必疯癫。人魂若损，人必疾病缠身。
三魂齐伤，鬼神无救。
对于卞城王来说，这是他绝不轻易示人的手段。但此时此刻，他唯有以此手段迅速重创天府城主，才有机会完成既定目标，离境而去。
甚至可以说，都市王的失约逃跑，几乎葬送了他的全部生机。这是唯一的机会！
天府城主亦是毋庸置疑的强者，足堪与卞城王争锋，但他常年坐镇齐国天府城，不说养尊处优，也是承平已久，毕竟不如卞城王这等常年游走于生死间的修行者果决。
他更没有想到，双方还在试探彼此根底的阶段里，对方突然就拿出了决断生死的手段，如此暴烈，令他一时应对不及！
眼看着三魂摇动，目晕神惑。
他心中大骇，忽然间，却看到一个背影。
一个佝偻着的苍老背影。
那背影悄无声息地出现在他身前。
其人一手提着一个白纸灯笼，烛影平稳，另一只干瘦衰老的手往前一按。
就只是一按。
卞城王正在嚎叫的三魂同时崩灭，当场生机断绝，坠落高空！
天府城主死里逃生，却一时震撼失语。
等他回过神来，佝偻老人脚步一转，已经消失在视线里。
……
……
碧蓝的大海在天边滚成一线，太阳的金辉同时晕染天空与大海。
这里已是临海郡的尽头。
齐国东面边军的力量虽然不驻扎于此，但护国大阵却于此止步。
在近海群岛，齐国有自己的岛屿和军队，但无法将大阵扩展过去。
因为近海群岛的主人，是以钓海楼为首的宗门势力，并不是齐国。
钓海楼承认那些岛屿隶属于齐国，但并不承认那是齐境。
这个概念不复杂，把那些岛屿当做齐国的属国看待即可。阳地以前也并不属于齐境。
承认前者，是因为齐国的强大。而不承认后者，是近海群岛上宗门势力的强大！
看着一望无际的大海，都市王高高悬着的心终于放下些许。
之前在碧梧郡的几位阎罗中，他是唯一一个对仵官王有深刻了解的人。
他也非常清楚，让他们兵分两路，分别攻破天府城、屠灭静海高，那不会是秦广王的命令。
尤其是在仵官王以损耗太大实力不足为由，选择单独行动的时候，他更确定了自己的判断。
但他什么也没有说。
仵官王想要趁机逃遁，他也想！
所以在卞城王悍然出手的时候，他却连城门都没有摸一下，直接往海边疾驰。
齐国海边亦有关防，临海郡有十三个码头，船只来往不休。海上的生意利润丰厚，虽然边境戒严，进出变得困难复杂，也丝毫阻止不了商人对利益的追逐。
都市王直接赶到最近的码头，二话不说，爆发全力，当场冲击大阵。
有那前来阻拦的兵士，被他随手就杀掉了。
他非常赶时间，所以不会主动去屠戮这些人，但若谁想来影响他，他也并不介意多沾染鲜血。
护国大阵在关防处反而是最有机会被突破的，因为它正是大阵节点之一。
都市王早有计划，行动果决。
他的武器，是一把无柄的匕首。
看起来像一块普普通通的铁片，只是匕尖黝黑得像是把光线全部吸了进去。
他用拇指和食指捏着这把“匕首”，往空中一扎。
天上星光闪，体内五府动。
看似简单寻常，却已然倾尽全力。
什么都没有的空中，忽然出现一道隐隐漾动的光幕。
有戏！
他当然不可能攻破护国大阵，但是面对只是戒严状态的护国大阵，“扎”出一个短暂存在的小小口子，让自己能够逃掉，还是有一定的机会的。
因为此时的护国大阵，戒严的力量层次也只是在外楼境范围内而已。
而他都市王作为顶尖的外楼强者，不计损耗地全力爆发，迭加之下，是有机会打破外楼境的力量上限的。
在一般的时候，他攻击大阵，立刻就会被感应到，然后被降临的强者杀死，不会给他迭加攻击的机会。
但现在，静海高氏和天府城都在受到攻击，齐国看护大阵的强者，降临哪一处为好？
都市王要打的就是这个时间差。
所以他毫不犹豫，轰动五府四楼，再次扎落！
“谁？”
正处在最强最巅峰状态的都市王，捏着匕首蓦然回身。
于是看到一个提着白纸灯笼的佝偻老者。
他的反应比卞城王更快，说明他的实力比卞城王更强。
而原本的地狱无门十位阎罗里，卞城王排名第六，他排名第八。说明他一直隐藏了实力。
但面对比卞城王更强的都市王，盲眼打更人仍然不动声色，只是伸手前按。
那只干枯瘦弱，如此无力的手……
却无法抵挡，无法抗拒！
都市王心中有千万个念头，各种各样的秘法腾跃欲试，然而他却来不及、动不得！
衰老的盲眼打更人一手提着白纸灯笼，稳稳没有半点摇晃。
另一只手简简单单地伸手，按落。
刚才还凶威滔天，在整个码头注视下强攻大阵的都市王，瞬间就已经死去。
尸身跌落在地，其上竟见不到半点伤痕！
而盲眼打更人脚步一转，已再次消失。
(本章完)