第544章 军神，凶屠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第544章 军神，凶屠
北衙都尉亲自去清场了，姜梦熊这会也没工夫与他计较。
王夷吾闯下的这桩祸事，实在是叫他也觉得棘手。
“老爷子。”姜梦熊缓缓出声道：“您当然是世袭罔替的实封博望侯，没有人敢不尊重您，本帅也不会允许任何人不尊重我大齐的王侯。但夷吾会做蠢事，也是因为您的亲孙子，另一个亲孙子。这段时间我不在临淄，您应该比我知道得更清楚。”
他拿重玄遵来说话，是一步妙棋。
重玄胜和重玄遵的竞争正在展开，胜负未彻底定下之前，重玄云波无论如何都不会表明态度。
但若此时将王夷吾与重玄遵捆绑在一起，重玄云波再强行施加压力，就无异于是在表态支持重玄胜了。
现任家主一碗水端不平，是家族内部竞争的大忌，史书上无数惨剧都可以为鉴。
重玄胜就在这个时候趁机插话，他瞧着姜梦熊，面带惊愕，情绪细节表现得非常到位：“您的意思是说，王夷吾要杀我，是出于我遵哥的授意？”
“不！这是我自己的主意！”
自军神现身后一直沉默的王夷吾也立刻开口。
这个责任太大了，他绝不能让重玄胜甩到重玄遵身上去。
各大家族之中，内部竞争是常态，但发展到你死我活的却是少数，因为任何一个家族的内部争斗都有一个底线在。
在重玄家，重玄云波就是掌控这条底线的人。
如果让重玄胜坐实这种指控，重玄遵就再也无望家主之位。
这句话一出口，姜梦熊在心中一声轻叹。
他行了如此一着妙手，要瓦解来自博望侯重玄云波的压力，但王夷吾自己放弃了。
或者说，是重玄胜“逼”他放弃了。
王夷吾不是不懂，不是不明白，但宁愿自己扛下，
作为军神，他无法理解这种失败的选择。但作为师父，他明白自己的弟子。
“你自己的主意？”重玄胜哪有不穷追猛打的道理，愤怒地问道：“我们何怨何仇，致使你如此恨我？”
王夷吾又不说话了。
他心里很明白。斗嘴他怎么也不可能是重玄胜的对手，此时说多错多。只表明态度，揽下责任，尽量不牵连到重玄遵即可。虽然他这次闹市行凶，无论如何都会被人联系到重玄遵身上去，但只要他不松口，些许怀疑，仍然无法动摇重玄遵的基本盘。
而且本来这事就与重玄遵无涉，的的确确是他自己的决意。重玄遵至今还在稷下学宫里，如果真能传出消息来，也不至于让局面演变成现在这样。
姜梦熊便在此时出声：“好在没有发生最坏的结果。浮图之子，伤势不算太严重，调理一番即可恢复如初。回头我让元帅府里送些灵药过来……”
重玄胜用左手将自己废掉的右手提起来，然后松开，任右手无力垂落。
这动作悲哀、软弱。
用实际行动回应姜梦熊的话——这叫“不算太严重”？
“大元帅。”重玄胜再伸手一指姜望：“要不是青羊镇男见机不妙，舍命相救。我就不用再继续讨论伤势重不重的问题了。”
自姜梦熊现身起，姜望就一直保持握剑的姿势悬停不动。
一直被姜梦熊的气机锁定，他感觉自己在无尽的深渊里不断坠落。那种持续的、可怕的失重感，与悬停在眼前的死亡危机，足以让人精神崩溃。
但姜望却以磐石般的意志撑住了，没有半点失态。
重玄褚良注意到，他甚至还想出剑！
也是重玄褚良和重玄云波两位侯爷接连出面，分散了姜梦熊的注意力。直到此刻，重玄胜才能够把话题转到姜望身上。
并且一开口就给姜望的行为定了性，他不是要把王夷吾怎么样，他是为了救挚友才出手。于情于理，都不应该承担任何责任，哪怕他险些杀死王夷吾！
更是点出了姜望的身份。这区区名爵虽然小得可怜，但也是受齐国保护的，是属于齐国的一份子，是为齐国立过功的人，
姜梦熊若想做什么，须得考虑天下人悠悠之口。
姜梦熊没有对此说什么，但姜望面临的那种恐怖压力消失了。那是几乎将他碾成肉泥的压力，而他扛了下来。尽管身上的肌肉都有些无法自抑的打颤，然而他握剑的手，依然稳定。他所有的控制力，都集中在这只手、这柄剑上了。
而这份表现，也没有被在场的这些人所忽视……也根本不可能再有人忽视他。
重玄褚良出面的时机，已经是态度明确的在保姜望。
但这种“保”亦有技巧，如果他直接说关于姜望的事情，那是让自己置于被动局面。所以他反而绝口不提姜望，只从重玄胜这边要说法。
无论如何，姜望独剑将王夷吾逼到绝境、逼出军神降临已是事实。这样的姜望，值得重玄家投入更多。从今天起，也必然有更多的眼光开始注视他。
姜梦熊当然不会跟一个小辈争锋相对，但重玄胜本人的态度已经很明确。王夷吾这一次的行为又的确触及底线，换做任何一个顶级世家都不可能放过，更别说重玄褚良这等凶人。
“陛下怎么看这件事？”姜梦熊问韩令。
韩令恭恭敬敬地行了一礼，才道：“来之前陛下说了，王夷吾是军人。军中的事情，大元帅自大可一言而决。”
姜梦熊脸上没什么表情，只道：“明白了。”
没有意见，就是最大的意见。
王夷吾这一次太过放肆，终于令陛下也着了恼，不肯保他。
说的是军中事姜梦熊可以自己做主，这的确是莫大的信任。然而，撇开王夷吾与姜梦熊的师徒关系不提，只提他的军人身份。
他姜梦熊身为镇国大元帅，名义上总领齐国所有兵马，若不能做到赏罚分明，何以治军？
略略沉默了一阵，姜梦熊再次出声道：“这一次的确是王夷吾犯了错。”
他终于松口，公开承认，责任在王夷吾身上。
他看着王夷吾道：“念在你多年沙场征战，有功于国，本帅暂不杀你。即日起囚你于军中死囚营，凡有战，必为前锋，领死囚陷阵！为期三年，期间不准再踏足临淄一步。你可服？”
王夷吾面无表情，他自己做出的选择，他当然拥有承担的勇气。
于是低头应命：“卑下领罚！”
姜梦熊看了自己的弟子一阵，才转头对重玄褚良和重玄云波道：“博望侯，定远侯，你们以为如何？”
虽然有他看顾，王夷吾不可能真有生死之危。但此举却大大打击了王夷吾的威信，让他以后在军中的每一步晋升，都要付出更多努力才行。每个人都会知道，他是进过死囚营的人！部下肯不肯服他？上级肯不肯信任他？
被逼着将关门弟子罚进死囚营，姜梦熊亦难掩怒气。因此不再叫“褚良”和“老爷子”，而是直呼爵名。这就是要公事公办了。
当然这怒气是真的无法掩饰，还是故意让人瞧出来，就需要看到的人自己小心琢磨了。
重玄云波面无表情，情绪都藏在皱纹底下，叫人难以发现。
重玄褚良则看向重玄胜：“胜儿，你是苦主，你觉得呢？”
重玄胜当然不能满意！
说是囚在死囚营，在军中，谁能真把军神弟子当死囚？而且他亲眼见证王夷吾摘取兵主神通，这门神通正合在战争里成长。姜梦熊说是罚弟子，倒不如说是在因材施教！
尽管他知道，这很可能已经是最好的结果。无论如何，姜梦熊也不可能让王夷吾死。
这已经是最好的结果了吧？没有什么好争取的了吧？几乎所有人都在这么想。
这么多年来，谁曾叫军神让过步！
重玄家今日，已经是展现一门两侯的顶级名门底气，而姜梦熊也给足了面子。
重玄胜是聪明人，他只会借机攫取足够的好处，他不会不知进退。
临淄很多人都在关注重玄胜和重玄遵的竞争，临淄很多人都“懂”重玄胜。所以他们都觉得，这已经是最后的结果。
这是重玄家所能争取到的最好结果。
这并不丢人，反而令人惊叹。因为面对的是一代军神，大齐唯一的镇国大元帅，姜梦熊！
然而，谁又真的懂重玄胜呢？懂这个赌性太重的少年，懂这个无利不起早的胖子。
姜望抿着唇，握着剑。想要说些什么，但他明白，自己现在并没有说什么的实力。于是沉默。
或许只有他懂。或许只有他和……躺在地上同样沉默的十四懂。
只是他的沉默是沉默，十四的沉默，却是生息全无。
活着的人和死了的人，都不得不沉默。
“叔父。”重玄胜转过身，让其他人看不到他的表情。
他又重复叫了一遍：“叔父。”
生父重玄浮图死得早，从小重玄褚良就是他的依靠。这种感情，是爷爷重玄云波都比不了的。
唯有在重玄褚良面前，他才能够坦露自己脆弱的部分。
他的声音变得很低，那是一种不堪重负、身心疲惫的低迷。
“他杀了十四。”
他看着重玄褚良。
眼泪流了出来。
……
……
ps：因为阿甚的疏忽，先发了207，再发的206。现在已经重新修改过来，调换了顺序。读者如看到有重复，重新下载即可！！！
(本章完)