第534章 “无声斩首令”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第534章 “无声斩首令”
重玄胜静静地等王夷吾“处理”好那些伙计，等其人双手握拳，全神贯注地看过来。
在这个过程中，他没有跟十四说一句话，
也不必说什么话。
他的决定就是十四的决定，他的态度就是十四的态度，从来如此。
重玄胜毫无疑问非常聪明，他总能找到好的时机，总能经营出对自己有利的局面。但在“无声斩首令”之中，他知道自己没有选择。
杀死王夷吾，或者被王夷吾杀死。
他做了决定，所以他站定。他站得像一座山。
他甚至不肯在王夷吾对其他人下杀手的时候出手，他要等到王夷吾全神贯注，心无旁骛，他要迎战最强状态的王夷吾。
这种级别的战斗，已经不仅仅是功法、秘术、体力这些，而是包括精神、意志、气势……全方面的比拼。
所以他首先要把自己之前避战丢掉的气势找回来。
避战是发现无声斩首令之前的最优选择，全力迎战是在发现无声斩首令之后的最优选择。
他总能做出最优的选择。
现在他与王夷吾相对而立，目光中没有一丝闪躲。
他是以身犯险，把重注压在天府秘境的那个胖少年。他是孤注一掷，倾尽所有推动齐阳之战的重玄胜。一转身，又将齐阳之战的所有收获砸到重玄遵身上，将重玄遵砸进稷下学宫，只求一搏，借机将重玄遵手底下的生意清空。
他从来都敢搏命，也不止一次拿这条命去搏。
姜望说他赌性太重，他说自己迫不得已！
王夷吾向前迈步，他的拳很简单，抢先机，抢中线，定下生死。
所以他总是进攻，总在进攻，无论对手是谁。
然而他的右脚刚刚抬起，重玄胜双手一张，即刻翻手下压！
无形无质但切实存在的力场，一瞬间压在王夷吾身上，令其如负山岳！
王夷吾的右脚被生生压回去。
他整个人都微微一震，双脚陷入地面，足有两寸。
但也仅此而已。
他提腿，迈步。
提腿的时候尚显艰难，落下之时已经贴地无声。就只这一步的工夫，竟似已经适应。
可怕的体魄，可怕的力量！
他拔身而起，提拳，轰拳。
就这么一个简简单单的动作，仿佛重复了千遍万遍。在千遍万遍的积累之后，才最后轰落。
连空气都被打出了爆响。
无畏，无回，无敌。
无我杀拳！
这应该是无可抵挡的一拳。
但一个黑盔黑甲的身影，与他迎面。
黑色重剑如挟风雷，正面直斩。
铛~！
拳头硬碰硬地砸在重剑剑锋之上。
王夷吾明明应该是个兵家修士，肉身却似比武夫还要强横。直接以赤拳应重剑。
重剑被这一拳砸得高高扬起，十四空门大露。
而王夷吾的另一只拳头，理所当然地轰至。
砰！！！
一只肥大的拳头迎了过来。
重玄胜及时赶到，贯注重术的一拳，与王夷吾拳对拳，硬碰硬！
咔嚓。
清晰可闻的骨裂声响起，重玄胜的右臂直接骨裂。
但这贯注重术的一拳重如山峦，王夷吾亦受力后仰，身形不稳。
就在此时，十四高高扬起的重剑，又极度暴烈地斩下！
重玄胜与十四从小朝夕相处，配合无比默契。重玄胜冒险硬接这一拳，当然不仅仅是为了阻敌而已。他更是为了给十四创造机会。
这一剑快极、重极、狠极，有斩山劈岳的气势。
而王夷吾更不可能有丝毫迟疑，直接一拳往上方轰去。
铛铛铛铛铛铛……！
在这一瞬间，十四连斩六百剑。
如此沉重、如此凶狠的斩击，连续六百次！仅仅自身的身体负荷就极其可怕，这已经是拿命在斩。
王夷吾判断错误，直接整个人被斩落地面，整个下半身都陷进地里。
在这个过程中，重玄胜还忍着骨裂之痛，给十四的每一剑都加持了重术。两人联手，才打了王夷吾一个措不及防。
趁王夷吾被打落地面，重玄胜十指连飞，仿佛那骨裂的右手不是自己的一般，密密麻麻的淡青色风刃呼啸斩去，瞬间将王夷吾淹没。
最简单的道术，最直接的效果，是重玄胜一直以来所追求的。
砰地一声爆响，王夷吾再次打爆空气。一个黑色的半圆形光罩，被他的拳头打出来，挡住了所有的风刃。
而十四从天而落，又一次六百剑连斩，同样的每一剑都被重术加重。
那黑色的半圆形光罩一触即碎。
王夷吾在重剑落下之前拔地而起，纵身后退。
十四落空的一剑刚刚接触到地面就停下，尽管如此，可怕的剑压还是将地面“压”出一条缝隙来。
王夷吾人在后退，发现从开战至今那无处不在的重压忽然消失。整个人瞬间回归正常，有一种“轻飘飘”的错觉。
而与此同时，一股极其强大的斥力“撞”在倒退的他身上，挤得他整个人加速飘飞。
黑盔黑甲的十四呼啸而来，双手握剑横斩。
一斩又是六百剑！
如此重剑，每一剑都是极大的负担。而十四默不作声，每一次都竭尽全力，一剑即是六百次斩击。这样的斩击，对身体的负担极其可怕，未伤敌，先伤己。
但效果也很明显，即使强如王夷吾，也被斩得一退再退。
“就是这个机会！”
重玄胜怒吼着飙冲，一手保持着斥力，骨裂的右手再次握拳前轰，简直不把这只手当自己的手用。
但他的战术目的，至此也非常明确。
他和十四都是被“无声斩首令”标记的人，无法离开“无声斩首令”的作用范围，只能在这里殊死搏杀。
可王夷吾不是！
王夷吾可以离开“无声斩首令”的作用范围。
这也就提供了一种可能——他们可以将王夷吾轰出“无声斩首令”作用范围外。
这好像没有什么用，因为王夷吾随时还可以回来。
但是不要忘了，这里是东街口，这里是临淄！
王夷吾一旦被轰出“无声斩首令”作用范围外，被外面的人所看到。北衙的人很快就会赶来。
王夷吾这样的人物被发现正在与人战斗，临淄城一定会给予最积极的反应。
而这就是重玄胜电光火石之间拟定的战术。搏命是假，激起外界的反应才是真！
他并不想与王夷吾在“无声斩首令”的作用范围打到天荒地老，而是竭尽所能，减少王夷吾“放肆”的时间。
十四也做出了堪称完美的配合。
两人合力，一鼓作气，将王夷吾往外轰。
王夷吾被打得在空中倒飞，眼看就要飞出“梦花”的那个门，飞出“无声斩首令”的作用范围，他却忽然坠下，落在地面，双足定住。
重玄胜不停地加大斥力，提升到极限。
王夷吾脚下却如生根般，纹丝不动。
“你已经输了。”他说。
“因为你只想着击退我，而不是……击败我！”
他开始往回走。
他越走越快。
“输的代价……就是死！”
(本章完)