第549章 华英宫主
2024-05-29
作者： 情何以甚
第549章 华英宫主
过不得一会。
门外宣道：“养心宫主到！”
养心宫主，也就是九皇子姜无邪。
无敌演武馆里，已经坐下的人们纷纷站起！
直到这时候，姜望才发现他好像有些低估了那个气质阴柔的皇子。大概是李凤尧的不假辞色，和姜无邪在其人面前的没皮没脸，让姜望对他在齐国的位置认识并不深刻。
须知就连晏抚都起身了，虽然只是一种礼仪，但可不是哪位皇子都配得上他们行礼的！
这位是真正有可能坐上龙庭的存在。
形形色色的人群中，姜无庸的脸有些发黑。他今天是第一个来的，想着占个好位置。他清楚今天这一战，来观战的人绝不会少，一个好位置无疑是地位的体现。也可以趁着先来的优势，提前交际交际。至于之前和姜望的那点小矛盾……做大事的人，岂能囿于私怨？他是可以原谅姜望的！
没想到来了之后才发现，位置都差不多，全是光秃秃木凳……这可是价值一百颗道元石的一等区啊！
而且他的“交际”也没有什么效果，那些贴着他的人他看不上，而他有意结交的，如鲍氏兄弟、晏抚等人，都对他礼貌而疏离。
身在齐国，作为一个默默无闻的皇子，这种挫败的时候并不少见，甚至可以说从小到大，见得太多了！可他仍然没有习惯。
真正令他脸黑的是，同为皇子，他来的时候，可完全没有这等排场。重玄胜甚至没亲自出来迎他！
当然他也没资格这个时候出来计较，心中再不高兴，人也已经老老实实地站起来，迎着缓步走进来的姜无邪招呼道：“九哥！”
姜无邪看起来并不怎么喜欢这位十四弟，只是微不可察的嗯了一声。
他身后跟着四位身段窈窕的貌美宫女，倒是一贯的风流做派。
走到号牌对应的位置前时，与大部分人的第一反应相同——他吃了一惊。
转头有些哭笑不得地瞧着重玄胜：“你这也太抠了？”
“惭愧。”重玄胜一点惭愧的表情都没有：“时间太匆忙，来不及布置！”
来不及布置，你倒是来得及收钱？还他娘的分成三个级别的号牌收钱！
当然姜无邪并没有当面拆穿，大概也非常清楚重玄胜的面皮，人家摆明了不要脸，根本不怕你拆穿……
在美人面前也能做到没皮没脸的九皇子殿下，并没有找到知音的感觉。反而略带惆怅地叹了口气，摆摆手，于是身后便有一位宫女转身离开。
过不得多时，就有一队仆役抬着软榻、罗盖、小桌……各种事物鱼贯而入。
一会儿工夫就给这位养心宫主重新布置好了位置——他那一个号牌的位置显然是不够安排的，所以顺便把附近好些人的位置都买下了。
而那四位美貌宫女，适时从储物匣中取出酒器、玉盘来，什么美酒瓜果糕点之类……应有尽有，总之很适合看戏的时候享用。
姜无邪这才施施然在软塌上坐下，在美貌宫女的侍奉下，优哉游哉地等待好戏开场。
九皇子的举动提醒了不少人，肯舍得花几十上百颗道元石来观战的，谁也不会穷到哪里去，纷纷着人去置办物品，最不济也得换个软墩子坐坐吧！
一时这里仿佛成了修筑现场。
在对面的“一等区”，高哲小声揶揄晏抚道：“贝郡首富今日气势上可大不如！”
晏抚只好摇头苦笑。
贝郡之富甲于齐，晏氏之富甲于贝。
作为晏氏嫡脉，他当然也是过惯舒服日子的，在平时说不得也要按心意重新布置一番。但现在这个位置可是重玄胜送给他的，他如果另做布置，岂不是摆明了瞧不上？
心细如他，自然不会让这种误会发生。
但他不知道的是……重玄胜巴不得呢！
此时的重玄胜，正在悄悄跟姜望显摆：“你看，咱们演武馆的设施就这么翻新了，还都是高级货！”
他得意洋洋：“他们这些名门贵胄，总不好意思把椅子还搬回去吧？”
重玄胖，你也是名门啊。
姜望眉毛跳了跳，终究没有说什么。
毕竟是俩人共同的演武馆……有些事情没有必要太计较！
就在这时，又有一声宣：“华英宫主到！”
三皇女姜无忧也来了！
与姜无邪来时一样，演武馆里的所有人又重新起身相迎。
重玄胜事先想到姜无邪与姜无弃会来。前者曾经输给过同境的王夷吾，现在姜望以同境修为击败王夷吾，他不可能不过来看看。
而姜无弃……雷占乾是他表哥，怎么着也会来撑场的。
但华英宫主姜无忧的现身，他确实没有想到。
这位三皇女，向来是不喜欢凑这种热闹的。
但不管心里怎么想，面上仍然亲切，主动往前迎了几步。
听得宣声，为了逃避应酬，一直闭目佯做战斗准备的姜望，也忍不住睁眼望去。
到齐国以来，久闻华英宫主之名，却还是第一次有机会见到姜无忧其人。毕竟是有资格竞争龙庭的人选里，唯一一位皇女。他没法不好奇。
只见一位气势十足的高挑女人走进演武馆来，她只身一人，并未带什么随从。
姜无忧不是那种精致样貌的女子，没有柳叶细眉，没有樱桃小嘴，不施粉黛。但五官英气十足，很是耐看，也让人印象深刻，一见难忘。
她穿着款式简单的武服，体态健美。长发干脆利落地束起，一条马尾高高垂在脑后。
而她一走进演武馆，只略一打量，视线就落在了姜望身上，正正与他对视。
正偷眼观察的姜望，下意识躲闪了一下……
他以专心备战的名义，甩掉应酬。但这下被撞个正着，难免有些心虚。
“等你这场打完，本宫有事找你。”姜无忧直接对他说。
她的声音像敲碎玉珏，是那种很干脆、很果断，也很动听的声音。单从语气里，也大约判断得出她的强势性格。
她为什么事找上门来？
姜望没想到她并非单纯来观摩战斗，完全摸不着头脑，但也只好先点头。
华英宫主的主动相邀，的确让在座不少人心中都有了种种想法，不过没谁表现出来。
这时姜无邪出声道：“三姐，过来与弟弟同坐，这边宽敞！”
“不了。”姜无忧已经看到了自己位置上的木凳，但仍然拒绝得很干脆：“我就在自己的位置上，天地自宽。”
好气势！姜望在心中暗暗喝了一声彩。
“也好。”姜无邪笑笑，也便算了。
直到姜无邪招呼过后，姜无庸才能接着招呼：“三姐！”
同为皇子，如鸿沟般的地位差距却是真实存在的。
毕竟最后能坐上龙庭的，只有一位，而大齐可没有闲养皇子的传统。
每来一位哥哥姐姐，他就要起身行一次礼，想来此刻应该很后悔来这么早。
“小十四也来了。”姜无忧冲他点点头，一撩下摆，半分扭捏也无，便直接在那张木凳上坐下，
双手按膝，直脊肃容，俨然有八风不动的气势。
(本章完)