第560章 名器之养
2024-05-29
作者： 情何以甚
第560章 名器之养
无论事态有了怎样的发展，岳冷回来了，按照姜望和马雄的约定，现在他就可以直接离开。
而姜望也毫不犹豫，甚至在离开之前，没有再和马雄或者岳冷打一声招呼。
尹观强势出手，杀泰山王灭口，算是重新为自己找到了隐迹藏形的余地。
但这同样说明——地狱无门一众杀手的处境已岌岌可危。泰山王被抓，如果有更好的选择，尹观大概率不会冒险前来灭口。
要在岳冷面前打一个时间差，不是那么简单就能做到的，是真正拿命在搏。
而岳冷抓到手的囚徒被灭口，对他来说，无疑是极其严重的挑衅。
这意味着，接下来岳冷他们的追剿行动会更激进。
地狱无门一群顶级外楼杀手，追缉队这边还有神临强者，一旦全面开战，激烈程度可想而知。
姜望不想卷入其中。
如果他有盖压全场的实力，主导形势也未尝不可。但现在嘛，还是明哲保身为好。
包括选择低调离开也是如此，他不去再打一声招呼，是因为不想触霉头，搞出什么变故来。
以岳冷在北衙的地位，真要借着身上这个牌子征调姜望参与办案，姜望也很难说拒绝。
反正马雄答应过他，至于之后可能情况有变、形势不同什么的，姜望一概不考虑。
让这些人打生打死去，他尽快处理完这边的事情，然后就赶紧去见安安。
……
姜望低调离开，没有被太多人注意到，便有疑虑的，马雄之后也自会跟他们解释。
但让姜望意外的是，林有邪跟了上来，也不说话。
“有事？”走出驻地之后，姜望才停步相问。
“共事一场，送送你。”林有邪说。
就混了个脸熟便走了，也算‘共事一场’？共的什么事？一起发呆吗？
“心领了，请回吧。”
“好，我这就回去。”林有邪嘴里说着，脚下却没有动：“对了，临走之前，还有一个问题想问你，不知道方便吗？”
“不方便。”姜望毫不犹豫地拒绝。
但林有邪似乎并没有听到拒绝，反而直接地问道：“我注意到仵官王被五刑处死的时候，马捕头他们都有些放松了，唯独你表现得非常谨慎。你好像很熟悉仵官王？”
她的目光随着问题，看似无意的扫动，但姜望清楚，自己所有细微的情绪都被观察着——能观察到最好。
姜望并不掩饰自己的不满，他用异常严肃的眼神看着林有邪：“我知道你有很强的破案能力，我也知道，作为资深捕头，你可能会习惯性地对一些人或事产生怀疑。但是麻烦你收敛一下，我不是你的犯人！”
无论她多么有破案天赋，是传承几代的名捕。
在现在的姜望面前，腾龙境修为是她最大的弱点。
姜望一严厉起来，那杀伐出来的强大气势瞬时压制得林有邪呼吸艰难。
她本心上并不畏惧姜望，也不认为姜望会把她怎么样，但实力上的压制，根本不以意志为转移。
她早就知道这位青秀少年实力恐怖，但直到此刻，才知道那正面击败王夷吾、雷占乾的恐怖实力，到底是什么概念。
在她认识的所有内府境捕头里，没有一个人，能给她带来如姜望这般的压力！
等到林有邪脸都憋得涨红了，姜望才将气势放开。
“言尽于此。”他说。
然后便直接离开，再未停步。
……
……
姜望的目的地是赤阳郡南遥城。
贝郡在临淄的东南偏南方，而赤阳郡在贝郡西南方。
贝郡与赤阳郡之间，隔了一个狭长的桥山走廊，而桥山走廊属于桥山郡。
以占地而论，在整个齐国范围内，桥山郡都算得上小郡。唯一称得上有名的，大概也只是桥山走廊了。
姜望直接从空中飞越桥山走廊，进入赤阳郡后才落下来，路上没有耽误太多时间。
这也是身上挂一块青牌的好处了，青牌捕头的身份，齐国哪里都认。若换一个不明不白的人突兀飞行，早不知在哪就被打下来了。
许久未见廉雀，他好像更丑了一些。脸上黑的地方更黑，红的地方更红。但修为有所长进，赫然也已经是内府境。
他借助铸造名器之机，一举推开天地门，晋入腾龙境的时间比姜望还要早一些。作为铸造出名器长相思的铸兵师，也没有理由困顿于内府之前。
不过他本身未能感应到神通种子，在天府秘境又没能成功。因此并未摘得神通。
虽然有段时间未见，但两人都未感生疏。他们的友谊经历过考验，轻易不会被时光洗去。
此时坐在廉雀的府邸里，两人对坐而饮。
在重玄胜的暗中指点下，廉雀携铸就名器之势，已经在廉家内部取得了一定的权柄。现在是廉氏家主位置呼声最高的继承人之一。
这一点从他现在的气场就可以看出一二来，完全不同于以往。
而姜望之所以亲自来一趟南遥城，其用意与在临淄约战雷占乾一般无二。正是携大胜雷占乾之势，来南遥城为廉雀撑场。
在家主继承人的选择上，人脉亦是非常重要的考量因素。尤其是廉氏这等本身战力不够强横的铸兵师家族，往往更需要倚仗强援，来维持家族的威势。
最早的时候，重玄胜是计划用廉雀做一招暗手，他先偷偷指点，暗中支持，让廉雀掌权廉家。而后廉雀反过来动用廉氏的力量，支持他与重玄遵竞争。
但计划赶不上变化，如今形势已大为不同。自王夷吾被逼出临淄之后，重玄胜已经没有那么需要廉家的支持。如他分析的那样，他现在的重心正往个人修为方向倾斜。
那么与廉雀的关系就不妨摆到明面上来了，对正在争夺家主位置的两人都有好处。
对廉雀肯定是好处更大的，但这就没有什么必要计较。廉雀不是那种不知好歹的人。
临淄城里发生的大事，廉家当然不至于全不知情。
事实上直到亲眼见到姜望，对于那传得沸沸扬扬的两场战斗。廉雀仍还有些不真实感。
上次相见，姜望虽然也击败了十四皇子姜无庸，相当威风，但过程可没那么轻松。谁能想到，现在姜望已经能够与王夷吾同境为敌，并且战而胜之了呢？
廉雀饮下一杯，咧嘴笑了：“我就知道你不会辱没长相思！”
姜望亦饮尽：“廉兄呕心沥血之作，我怎么敢辜负？”
想起一起在剑炉铸造长相思的那几天，的确是辛苦非常，两人对视一笑。
“说起来，你现在叩开内府，摘下神通。也可以开始温养长相思了。”
廉雀说着，取出一本火红色封皮的小册子，放在桌上推过来。
“温养？”
姜望瞥了一眼，只见封皮上用蚯蚓爬行般的字迹写着——《名器长相思温养法》。
“你自己写的啊？”他问。
廉雀点头道：“我总结了廉氏历史上一些剑器的温养法，专门为长相思设计的。它准备了有段时间，打算跟燕枭之喙一起给你的。没想到你自己先过来了。”
这份心意的确难得。
然而姜望一脸嫌弃：“我就说这么丑的字，一般人写不出来……”
(本章完)