第599章 海上纪事
2024-07-24
作者： 情何以甚
第599章 海上纪事
身形高大的海宗明从远处走来，像一座山缓缓迫近。
当然，给人带来压力的，并非是他的体格，而是他的身份。
竹碧琼规规矩矩地让到路边，以示对宗门长老的尊重。
“竹碧琼？”海宗明的脚步，却在她身边停了下来：“是叫竹碧琼吧？素瑶的妹妹？”
“是我。”竹碧琼咬了咬唇，回答道。
“素瑶真是个好孩子，有天赋、有心性，我们这些做长老的，都很看好她。当然，你也是个好孩子。”
海宗明说着，叹息了一声。
被海上阳光晒得有些黝黑的脸上，露出了一丝愧色：“我教徒无方，养出胡少孟这个狼心狗肺之辈，真是对不住你们。”
竹碧琼不知怎么回应才好，只能摇头，表示不关海长老的事。
“胡少孟的死，是罪有应得。”海宗明先是肯定了一句，宽抚竹碧琼的情绪，然后道：“对了，他的尸体埋在哪里？你之前回宗门说起这事的时候，我急怒攻心，没想理会。但现在想想，人已经死了，恩怨皆消。他再怎么也是钓海楼弟子，我这个曾经做师父的，至少也该给他收殓尸身才是。”
“烧了，连房子一起……”竹碧琼有些紧张。
这事她虽然占理，自家师父也支持她，但海宗明毕竟也是宗门长老，若真要在弟子的尸身上找麻烦，她也很难讨得了好。
“烧了？”海宗明并未见怒色，只是叹道：“烧了好。烧了干净。”
他就在路边停下来，缓声与竹碧琼说话，态度和蔼。
像一个内心慈悲的长者，关怀着门中晚辈。
“胡少孟的实力我知道，他虽然道德败坏，但战斗才情还有几分。我应该亲自清理门户才是。”
海宗明叹息着，把失去弟子的哀痛、与发现弟子人面兽心的愤怒，很好的糅合在一起。
“真是难为你一个小姑娘了，你杀他肯定不容易吧？受伤了没有？我这里有一些上好的疗伤药……”
“不用不用。”竹碧琼连连摇头：“我没有受伤呢。是我一个朋友帮忙杀的他。”
“朋友？”海宗明恰到好处的表露出疑问。从朋友这个称呼，他唯一能得到的线索，就是杀死胡少孟的那个人，并不是钓海楼门人。不然竹碧琼就会称之为师兄或者师姐了。
竹碧琼点点头：“嗯，朋友！”
这显然不是海宗明要的答案。但他这种老狐狸，也不会表现得太露骨。
“你这位朋友帮我清理门户，我应该亲自感谢他才是。”海宗明故意做出思量的表情：“你的朋友会喜欢什么？道元石？秘术？法器？”
“事情已经过去了，长老您真的不用再破费。胡少孟作恶，又不是您的错。毕竟知人知面不知心，我姐姐当初也不知道他是这种人……”
话题扯远了……
海宗明不动声色地又拉回来：“话是这么说，但该有的礼数不能少，我钓海楼修士不好让人说闲话的。”
他很有些矜傲地说道：“咱们钓海楼在海上的地位，你也是知道的。”
竹碧琼少经世事，虽然有过在青羊镇锻炼的经历，但在海宗明面前，还是道行太浅。
想要拒绝，但又不知道怎么拒绝。
只能想到一句是一句：“我朋友不在近海群岛，而且他做事情只秉赤心，并不是为了回报而行。”
“唉，碧琼，你这么推崇你这位朋友，不会是有爱慕之心吧？”
海宗明故意皱眉，表现得像竹碧琼的长辈一样亲切：“我近海群岛的好姑娘，怎么好便宜了外人？赶明儿我给你介绍几个好少年，保准不比他差！”
“不是那样的。”竹碧琼臊红了脸：“我们就只是朋友。”
“我不信。”海宗明瞪着眼睛道：“他叫什么名字？我倒要看看是什么人物，还能把我近海群岛的青年俊彦都比下去了？难道比季少卿、徐元他们都要好？你可不能因为胡少孟这一颗老鼠屎，就对海上男儿失望啊。”
季少卿、徐元都是竹碧琼这一辈的钓海楼弟子，近海群岛年轻一辈的风云人物。
“长老您别再开这种玩笑了，怪难为情的。”竹碧琼无奈道：“我那个朋友叫姜望，我们真真只是朋友。”
麻烦了。海宗明心想。
钓海楼怎么会不关注齐国的情况？
而最近这段时间，若说齐国什么事情最有名，无非就是姜望约战雷氏天骄雷占乾，越一个小境界，轻松取胜！
这样的大齐天骄，哪怕他海宗明是钓海楼的实权长老，位高权重，也不是说动就能轻动的。
他如果贸然在齐境对姜望出手，几乎等同于把自己的老骨头交代在齐国。
没人会放过他！
而且，以钓海楼和齐国最近这段时间的紧张关系，他作为钓海楼长老，进入齐国也是一桩难事……
此事须得从长计议。
海宗明有些懊恼道：“是齐国有名的天骄啊，是不比季少卿他们差，难怪把你的魂都勾走了。”
“海长老……”竹碧琼脸皮薄，实在不太能受得住这种调侃。
“好好好，不说了不说了。”海宗明表现得非常慈和。
笑呵呵道：“既然你执意拒绝，那也只好算了。但不管怎样，胡少孟的事情，是老夫对不住你们姐妹，素瑶不在了，以后你如果有什么困难，随时来找老夫。在近海群岛这一亩三分地上，我海某人还是说得上话的。”
“我知道的……”竹碧琼老老实实地点头，目送海宗明高大的身影远去。
海长老也没有传言中那么凶嘛，至少能够明辨是非，不一味护短。她默默的想。
……
还想在街上继续逛一下，一个额头奇高的儒服男子，急匆匆从她旁边跑过。
嘴里大喊：“师姐，师姐，等等我！”
整座弦月岛都归属于钓海楼，当然大部分地方都住着普通岛民。
把钓海楼比作一个国家的话，这些岛民就是海楼的普通国民。
此时竹碧琼所在的地方，已经是超凡修者群聚的地方，理所当然的禁止飞行。
空中只有宗门执法者可以随意来去。
所以这个高额头男子虽然明显也是超凡修士，却只能靠双脚在地上跑。
他的叫声太高昂，太热烈，像一头嗷嗷待哺的小猪，引得不少路人注目。
竹碧琼也不例外，顺着声音就看了过去，想知道叫声里的师姐是谁，什么模样。
(本章完)