第520章 金蝉脱壳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第520章 金蝉脱壳
事情发生的地点距离临淄城还很有一段距离，虽然是直通临淄的官道之一，但大概因为苏奢事先有所布置，很久都没有什么人过来。
姜望急着赶回临淄，没有收殓尸体的心思，地狱无门的人更不会在意这些。
原地只有苏奢的无头尸体，和地上那一堆木屑和血肉挤在一起的“事物”——那原本是车夫和马车。
普通人的生活或许大部分时间都是安定的，但同时也没有抵御意外的能力。
在地狱无门的人和姜望各自离开之后，在那堆木屑血肉混合的“事物”之下，地底不知多深的的地方，有一只巨大的金元宝虚影缓缓升起。
升到半空之后，“金元宝”由虚转实。
而后从中间裂开，露出闭目躺在里面的人。
若是尹观折返，恐怕会再杀他一次，因为他是苏奢。
地上的尸体还在，被尹观亲手轰烂了脑袋，显得如此不真实。
此时的金元宝，像一个“棺材”。
这个“苏奢”的面容也比以前苍白许多。
他缓缓睁开眼睛，漂浮立起，随手将那枚金元宝缩小收回，看了一眼地上属于自己的尸体，没有太多表情地飞离了这里。
到了现在，他不得不承认，他做出了聚宝商会建立以来最糟糕的决策。
从单纯的利益上考量，选择重玄遵没有问题，但他不应该先跟重玄胜合作，反过来又踩重玄胜一脚。或者要踩，也应该直接踩死，而不是理所当然的认为他在重玄遵面前翻不起浪花。
所有人都低估了重玄胜，也包括之前投资过重玄胜的他本人。
他当时压宝齐阳战争，是重玄胜找上门来谈的合作。明里暗里，聚宝商会都是冲着重玄褚良下注。
他当然知道在重玄遵的光芒下，重玄胜还能有那样坚定的心气和手段，有多了不起。但他的确更多将其归功于重玄褚良的指点，而重玄遵实在太耀眼了。
当然这些事已经过去，没有再追悔的必要。
作为亲手将聚宝商会发展到如今规模的人物，苏奢有足够敏锐的洞察力。他实际非常清楚，自从许放在青石宫外剖心坦肝之后，他所做的一切都只是垂死挣扎罢了。
重玄胜下的两步棋，无论是将重玄遵送进稷下学宫，还是以许放为剑，都是神来之笔。
在残酷的皇权斗争中，聚宝商会就算实力再强一倍，也显得很脆弱。更别说他被直接剑指住命门。
从那个时候起，他就已经在考虑退路。
聚宝商会那样大的产业，要割舍下去，需要非常可怕的决断力。而他毫不犹豫的那样决定了。
当齐国各大商会纷纷趴在聚宝商会的伤口吸血时，除了四海商盟和重玄胜之外，更多的利益其实是被一些小商会联合起来吞下了。而这些小商会背后，其实都是他苏奢本人。
他通过左手倒右手的方式，完成了资源转移，当然，在这个过程中，无可避免的损失巨大。十不存一，但毕竟存下了一些。
此后装死不出，多番挣扎，不过是金蝉脱壳前的表演罢了。
当然，他亦是的确在用尽全力的“挣扎”，不如此不可能瞒得过重玄胜，更不可能瞒得过四海商盟的庆嬉。
能够让聚宝商会直接起死回生当然更好，毕竟这块招牌本身就是价值无可估量的财富，不能的话，也就只好放弃。
此后代表何国舅的曹兴退出，一下子让聚宝商会所有的抵抗瓦解，偌大商会几乎一夜之间崩塌。
苏奢心知肚明，失去了聚宝商会，以他外楼境巅峰的实力，也无法保全自己。无论是重玄胜和还是庆嬉，抑或其它参与瓜分聚宝商会的势力，没有人能够放任他活着。
所以他的第二步棋也就不得不下。他必须“死”，那么他需要自己控制“死”法。
要直接杀死重玄胜这样的顶级世家子，在临淄城里根本不可能有机会。
于是他把视线转到姜望身上。
从即城回临淄的姜望无疑是一个好目标，一来他本身没有什么背景，二来他与重玄胜相交莫逆。杀死姜望本身就是断重玄胜一臂，同时放出一些线索，能够把重玄胜也引过来也说不定。
先杀姜望，再杀重玄胜。然后在重玄家的报复中以死脱身，从头来过。这是一个很不错的计划。
只要换个身份，以那些小商会为基础，相信凭借自己的能力，未必不能够再造一个聚宝商会。
只可惜时也运也命也，之前的聚宝商会，眼看就要将日薄西山的四海商盟踩在脚下，却被抓住要害，三两下给肢解掉。重来一次，未必还有那么多机会和可能。
也因此，他对重玄胜的恨意毋庸置疑。
但没想到的是，居然会遇到地狱无门的人。虽然也完成了以死脱身的大目标，但既没能杀死重玄胜，也没能杀死姜望，实在有些浪费这一“死”。
须知假死的代价也很恐怖。
不过，就这样吧。苏奢想。
在很长的一段时间里，他都不打算再针对重玄胜。甚至不会对以往的任何一个敌人表露任何一点敌意，仇恨本身即是一种痕迹，他不会留下痕迹。他会以全新的身份，迎来全新的开始。
等他再一次站上巅峰……还会再见的。
……
……
姜望独自赶往临淄城，心情其实也很复杂。本来在七星楼秘境一举夺魁，未来的路线清清楚楚，他完全可以借用齐国资源按部就班的变强。
而且这次回临淄，他是要继续帮重玄胜的。三个七星世界的磨砺，让他对自己有足够的信心。
但还在临淄城外，就被苏奢来了个下马威，险些身死。
死亡，真的是一件很可怕的事情。
他经历过在还真观里躺在供桌底下等死的那段日子，他永远不想再经历。
他不想，可他还是被苏奢轻而易举地击倒。
变强的渴望从未在姜望心中消解，但的确因为这又一次濒死的经历，灼烧得更强烈了一些。
“我永远不要再躺在地上等死了。”他在心里这样默默地对自己说。
让这天，这地，这四野的风，都来作证。
……
行进间姜望骤然抬头，只见高空两道身影极速赶来。
一个体型肥胖，一个黑盔黑甲，都是再熟悉不过的人。
姜望升空拦路。
“姜望！”
重玄胜焦急的脸色缓解下来，小眼睛里布满的血丝却一时无法抹去，他上下打量着姜望：“你没事？”
“险些就有事。”姜望抬了抬下巴：“你们这是？”
“我得到消息，苏奢狗急跳墙要对你动手。家族内反对意见很大，我没能请动叔父，只好自己过来。”
重玄胜三言两语将事情交代清楚，又眯起眼睛问：“苏奢人呢？你没见到？”
(本章完)