第503章 小娘皮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第503章 小娘皮
算上第一天的那个下午，这是庆火部进入生死棋局后的第四个白天。
也是生死棋局开始后的第五天。
石碑棋谱吸引着浮陆所有部族的目光，整个生死棋局进入了最后的阶段。
庆火部临时代任族长的庆火衡，却没有守在火祠，没有像眼巴巴守着石碑棋谱的战士们那样，为部族队伍的高歌猛进而激动。
他守在无支地窟漫长的甬道里，守在那扇巨大的金属门前。眼睛里满是血丝，但却一动不动。
无它，自从姜望那次带人离开，无支地窟的门就再也没有打开过。
他非常清楚庆火高炽的真实实力，比起姜望绝对只强不弱。
只差一步，就能够全身火焰化，化身图腾之灵。
姜望都能一剑挡幽天，庆火高炽更不再话下。有庆火高炽在，普通的凶兽潮根本不够看。他亲自坐镇地窟，只是为了防备有可能出现的“意外”！
然而整整过去了一个下午，两个白天，三个夜晚。
地窟的门始终未曾打开。
他们请求开门的举动，没有得到任何回应。
似乎……意外已经发生了。
历史上不曾有过这么长时间的厮杀，就算有，那该是多少轮次的星兽潮？
庆火衡不敢想象。
然而他更不敢强行打开地窟之门，万一把星兽放出来，他就是庆火部的罪人。
除了煎熬等待，竟然什么也做不了。
……
……
生死棋局里，天色刚亮，方崇已经自“生点”踏出。
昨夜扔出“生点”的尸体，已经被棋局的规则抹去，这点令他很满意。
他不总是满意的。
四海商盟中，九位名誉执事都不过是些倚仗身份的酒囊饭袋，不值一提。
十二位一等执事中，他自认能力手段都是不俗。
但偏偏近来最受盟主信任的，是那个在阳国大败亏输，直接导致四海商盟前段时间窘境的付缪。
还被一个黄口小儿割去了一只耳朵，连手都不敢还。丢尽了颜面倒没什么，问题是利益的损失更大。
他方崇在四海商盟是有干股在的，商盟的损失就是他的损失。
他其实很不满意。甚至于感觉庆嬉的确是有些老眼昏花，越老越昏聩了。
这次七星楼之行，庆嬉暗示他可以把重点放在延寿宝物上，他怎么可能答应？
对他来说，现阶段最紧要的是外楼之秘，到了外楼境还怕没有时间寻找延寿宝物吗？甚至于进阶神临境，直接打破凡人寿限也不是不可能。
好在庆嬉还没有昏聩到头，在他明确拒绝后，并没有强求，只给了他一份名单，转而让他在七星楼秘境里照顾一些人。
以方崇的风格，当然把这些人记得清清楚楚。比如其中一个叫姜望的，他连其人住的哪间客栈都打听清楚了。但照不照顾，还得看遇不遇的上。就算遇上了，还得看他方崇的心情如何。他方崇的心情，当然取决于利益。
总之，满口保证，满心当个屁。
四海商盟的利益都未必能完全与他的利益相等，庆嬉的利益更是不可能与他迭合。
七星楼秘境之行就快到尾声。
很快就可以知道，这一笔生意，做得如何！
……
……
赤雷部的队伍一路高歌猛进，在雷占乾的带领下所向披靡。
遭遇的队伍不少，但没有任何一支队伍，能够让赤雷部停下脚步。
赤雷妍瞧着前方那个长发披散的男子，眼神充满倾慕。
此人实在是她生平所未见之伟男子，部族那些勇士豪杰，与他一比，简直是萤火之于天枢，完全不是一个级别的存在。
作为赤雷部族长之女，有资格继承部族的女人。荣华富贵她什么都不缺。
但因为这个名为雷占乾的男人，她对青天之上的世界，充满向往。
她甚至觉得，认识雷占乾之前的人生，都白活了。
她无比坚定地笃信，只要有他在，这一次生死棋的第一，赤雷部拿定了，没有任何意外。
就像雷占乾当时说这句话一样。
他并不是在激励人心，并不是鼓舞士气，他只是在陈述一个事实。
然后一路大步前行，理所当然的验证这个事实。
逢山开山，遇水断水，那些竞争队伍，来一个杀一个，来一对杀一双，来一堆，杀穿！
整个生死棋局，淘汰对手最多的，就是赤雷部。
别的队伍都是尽量不产生正面交锋，最好是蒙头前进。
而他们赤雷部，就是靠击溃对手来加速，不惧任何战斗！
现在，距离中心点已经很近。大局将定。浮陆未来的百年，属于赤雷部！
赤雷妍的心里，满是灿烂的欢喜。
然而就在此时，棋相身份的战士呼喊起来：“左四跃发现敌踪！”
赤雷妍惊讶的发现，前方那个伟岸的身影，已经止步。
进入生死棋局以来，不管在什么情况下，不管遇到什么，他都不曾停下过脚步。却在此时停下。
他为谁人停步？
赤雷妍甚至忍不住想往前走几位，因为棋士身份的限制，她无法看到直线太远的视野。
但一杆红艳艳的长枪，从天而降，扎破石板，扎在前方不远处。
“小野猫，不能再往前了喔！”
一只堪称精致的手，将红艳长枪拔起。那人随手抖了一个灿烂花枪，才施施然看向他们。
赤雷妍低头看了看自己，紧身短打的衣物，将凹凸有致的身形体现无遗，浑圆有力的大腿，笔直戳在地上。小麦色的皮肤显得野性十足。
小野猫……
她有些羞赧地偷瞧了雷占乾一眼，见他没有什么表现之后，便转而勃然大怒。
“小娘皮，上次星将大人放你一马，让你跑了，你还敢来找死？”
她认得眼前这个男人。长得像个女人样，花里胡哨的，没有半点男子气概。
那天撞上他们，也是灰溜溜的跑了。倒不知吃了什么熊心豹子胆，竟还敢找上门来。
小娘皮！？
姜无邪眼皮跳了跳，气得头发丝都险些炸起来。
咬牙切齿道：“从来没有人敢这么跟我说话。你记住，如果不是因为你是个美人，现在你已经死了！”
出身于好勇斗狠成风的赤雷部，赤雷妍当然不会惧怕这等程度的威胁。
她甚至是嗤之以鼻，若换在外面，图腾之力未被化去，哪还用得着星将大人出手，她就要让这娘么兮兮的小白脸好看。
正想大骂一通，又有些担心在雷占乾面前不够温柔。却在这时，发现从左边的方位，又走来一人。
这个时候她才意识到，雷占乾从始至终的目光，都注视着左边，并未移开过。
是什么人，让雷占乾如此重视？
赤雷妍紧张地看过去。
她看到了一个女人。
一个从各种意义上，都让她感受到巨大威胁的女人！
(本章完)