第535章 十四！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第535章 十四！
王夷吾大步狂奔，顶着重玄胜疯狂鼓荡的斥力，步子越来越快。
嘭嘭嘭！
他一步步踩在地上，发出沉沉的闷响。这说明在与重玄胜的对抗中，他已经无法完全控制力道。
他在不断的释放自己，不断释放更强的自己。
迎着十四疯狂的连斩，他还以千百次的冲拳。
血气缭绕于他的拳头上，仿佛灵物般扭动。
他的步伐坚决，开始反向将十四和重玄胜往后推。
无我无胜。
无敌无我。
威如河山裂，杀气如龙卷。
无我杀拳！
“仅此而已了吗？”
王夷吾拳头在视觉之中“慢”了下来，它并不是慢，而是因为这一拳的“势”太清晰、太深刻，清楚地出现在眼前，所以反倒让人看起来有缓慢下来的错觉。
高高提起，重重轰落！
“你会的，重玄遵都会，而且更强！”
铛！
身披重甲的十四，连人带剑被轰飞。
重玄胜反往前冲，第一时间替代十四的位置，抵住王夷吾。他的右手已难堪使用，于是高举左手，肥胖的大手竖掌成刀，当胸一记竖斩。
呼！
掌刀过处，风声凄厉如鬼哭。
传自凶屠重玄褚良的斩首刀！
仿佛是在回问王夷吾，这一式，重玄遵可会？
在此刀势之下，王夷吾难以动弹，仿佛被刑场武士压制，被枷锁禁锢，只等刽子手一刀斩落头颅。
在这样的时候，他的身上，开始有兵煞蒸腾而出。
或为刀，或为矛，或为枪，或为戈。
“杀！”
那不是谁的怒吼，而是兵煞凝聚，自然而然的鸣啸。
生死常事，岂止见于刑场？
沙场上万军冲杀，生死一瞬耳。
正是以势对势，以杀对杀。
在愈来愈近的“斩首刀”之前，出现了一只钢铁般的拳头。它刚强、直接、无所畏惧。
以铁拳对掌刀，一触即分。
在最关键的时候，重玄胜收回刀势，肥胖的身躯动起来却如惊鹿，整个人蓦地弹起，避开王夷吾贯来的此拳。
他最擅长精巧的道术组合，战斗如行棋，步步为营，在不知不觉间将对手陷死。然而王夷吾驱动无我杀拳，已经做到以力破巧，根本不惧简单的道术伤害，任是什么，也一拳轰散，刚好克制他的战斗风格。
智慧如重玄胜，当然知道自己往日的战斗风格难以奏效，从一开始便不做那种无用的尝试。
此刻他人在高空，右手握成捶，左手盖压于右手上。操纵重术加于自身，让整个人以比弹起时更快的速度坠下。
当头按锤！
“你像一只肥跳蚤。”王夷吾冷声说。
他高举右手，五指大张，竟然直接以手掌，将重玄胜这一记按锤接下。
而重玄胜感觉自己这重如山岳的按锤，仿佛砸落一片虚无中。
王夷吾那只承接按锤的手，明明就出现在那里，却仿佛并不存在。
在这种“不存在”之中，他承托的手掌消失，他张开的五指合拢，他的拳头再一次出现，冲天一拳！
拳头轰上重玄胜的按锤，顶着他肥胖的身躯，直往上冲！
声音被湮灭了。
又被锐利的破风再一次找回。
先前被轰飞的十四于此时复又飞至，双手把住重剑，悍不畏死地斩至。
王夷吾不得不收回拳头，反与十四对轰。
此时的重玄胜被轰到高空，后背已经撞至屋顶，几乎触及“无声斩首令”的范围极限，身后再无腾挪空间。
但也恰在此时，王夷吾被十四逼近。
重玄胜及时松开按锤的左手，右手却无力垂下，已经整个被废去。
舍弃右手，保留左手的战力完整，是他自己做出的选择。
从开战到现在，他一直在做出准确的选择，但赤裸裸的实力差距，还是让战局一步步发展到如此状况。
他直接以后肘撞击“边界”，“无声斩首令”的标记力量将他撞回。
于是他又一次“落下”，五指握拢。
无形无质的压力从四面八方向王夷吾挤压，仿佛想要将他生生捏爆——这当然是不可能做到的事情。
事实上王夷吾此时已经完全适应了重玄胜直接加诸他身上的重术影响，如他所说，重术方面的力量，重玄胜会的，重玄遵也都会，而且更强。
这些招数他早就面对过。
因此面对重玄胜久战之后爆发的这一握，他只有一个半息不到的停顿。
但便是这一停顿，迎来了十四的猛烈爆发。
十四的剑式，向来简单直接，直见生死。王夷吾的拳头亦是如此。两个人战在一处，刚强碰撞刚强，凶狠直面凶狠。
王夷吾的这一停顿，这个不算机会的机会被黑色重剑所把握。
十四双持重剑，切入拳势范围，在这一刻，仿佛无穷无尽的力量贯入重剑之中，黑色重剑甚至在这一刻已经碎掉了！只是被纯粹的力量所裹挟，要完成它最后的“使命”才能够崩散。
在这一刻，十四放弃了所有的防护，把全部的防御交给身上的负岳甲，而将全部的用力贯入这一剑。
要分生死。
这一剑势要分生死！
战局仿佛在这一刻进入尾声。
而王夷吾，依然只是握住了他的拳头。
他的目光严酷得可怕。
收拳，出拳，收拳，出拳。
在这一刻，王夷吾轰出了两拳。
一拳向上，一拳向前。
就是这样简单的两个动作，却快到仿佛同时出现。仿佛同时有两只拳头，轰向了不同的方位。
向上的一拳，打爆空气，掀起巨大的气浪，将高空的重玄胜整个掀翻！
而向前的一拳，仿佛穿梭了时间，跨越了空间，轰到了十四的腹部，轰到负岳那冰冷的硬甲上。
以他拳头的接触点为中心，整个厚重如山的负岳甲，裂纹迅速蔓延如蛛网，整个的炸开！
而在这个时候，那一记重剑，却才刚刚临近王夷吾的肩膀。
然后随着十四被轰飞的身体，从肩膀上方抽离。只到一半，便碎为无数黑色铁屑，覆了王夷吾半肩。余者飘飘洒洒，坠下地面。
失去了十四的意志，重剑自行崩散，比负岳甲碎得还要干脆。
重玄胜在空中艰难稳住身形，猛然回头，却只看到那个沉默的、熟悉的身影无力倒飞，那无数片碎甲如蝴蝶般从其人身上飘落。
显出那一具妙曼的、无助的身体。
面容惨白，长发飞舞。
(本章完)