第539章 谁是第一腾龙！
2024-07-24
作者： 情何以甚
第539章 谁是第一腾龙！
人道之剑式叁，身不由己。
面对此剑，王夷吾的感受截然不同。
姜望这一剑刺来，他恍惚感觉自己已经不是自己，他的拳头无法达到彻底的完满，他的兵煞无法涌现最强，他的血气差之毫厘……所有的一切，都欠缺了什么，他身不由己！
整个世界仿佛在推动着他，做他不想做的事情，不能做的事情。逼着他往前，往后，甚至忽左忽右。
很像是重玄胜直接的重术操纵，但却脱离了“力”的层面，成为“势”的影响。
问这世间，谁能自由？
王夷吾几乎要怒吼出声，但他牙关紧咬。身上所有的肌肉都在鼓荡力量，血气沸腾，兵煞涌动，什么“身不由己”……他不相信！
山要来拦，打碎那山。河要来拦，击断那河。
天地万物皆不能阻。
他自己决定自己，他的拳头打破一切。
第一次校场演武，他以一敌十。
第一次两军冲杀，他浴血奋勇，斩将夺旗。
师父说他不修军略，难成军神，他却说我何必要走你的路！
小到贩夫走卒，大到王侯将相，在这个世界上，谁过得容易，谁没有自己的挣扎。世如狂潮，此身漂泊。
靠这双拳，打出一条无敌的路。
“我是同境无敌的王夷吾！”
他终于把牙关咬碎，在一切的“身不由己”中，再一次轰出了他的拳。
在一切的“无可奈可”里，挣扎出了“自由”！
还是无我杀拳。
却不再是姜梦熊的无我杀拳，而是独属于王夷吾的无我杀拳。
贯彻着他的信念和坚定。
这一拳刚猛无双，经行之处，仿佛连空间都在退避。
而姜望的剑在此时轻飘飘刺至。
这一剑明明轻飘飘，明明看起来如此无力甚至显得“微弱”。
却洞穿了王夷吾的拳势。
一切的光影都平静下来。
王夷吾仍然保持着出拳的姿势，而他的拳头之上，露出一截剑尖。
那一泓如秋水，是长相思！
长相思洞穿了他的拳头，从他食指与中指的拳缝中穿入，洞穿他的手掌，从手背透出。一瞬间血流如注。
姜望握着剑，发出了第一声怒吼。
“谁是第一腾龙！”
王夷吾抿了抿嘴，被洞穿的拳头仿佛感觉不到痛苦，不断失血的仿佛不是他自己。
他五指仍然攥得那样紧，仍然握成一个坚定的拳头。
他仍然将拳头往前相送！
那拳势被洞穿，却未散去。
在此时此刻，忽然暴起。如同浪潮回涌般，再次席卷而来。且比之前更强大，更狂烈。
明明长相思应该越刺越深，应该直接顺着这一个创口，将王夷吾的整条手臂切开。
但剑尖在倒退。
姜望已经竭力往前，他的剑却仍在倒退。被那狂烈的拳势逼得倒退！
在这倒退的过程中，剑身与指骨，发出令人牙酸的摩擦声。
而无论是姜望还是王夷吾本人，眼神都没有一丁点波动。
这场短暂的冲撞已经到了尾声，砰然一声炸响，长相思整个剑身被轰离，连带着姜望整个人，被一拳轰飞！
在被轰离“梦花”的门口之前，姜望止住倒飞身形，强行将涌到喉咙的鲜血咽下，再次疾射而回。
又是一剑身不由己！
他向重玄胜承诺过，要试着杀死王夷吾，就绝不会给其人喘息的机会。
一刻不停，一剑不止。
倏忽长剑已至。
面对这可怖的一剑，王夷吾仍然没有选择避让，他甚至是再一次提起他那被洞穿过的拳头，再一次与姜望对冲。
只是这一次，他的拳头上血气翻涌，腾起磅礴兵煞。
这一拳以惊人的速度膨胀起来。
兵煞涌动，凝聚成各种形象。或甲士，或骑将，或箭手，或盾卫……
一拳演千军！
这一拳如此声势浩大，姜望的眼神却愈发自信起来！
王夷吾没有再次选择直接以无我杀拳对轰，是他受创的拳头已经难以承担这种交锋也好，是他判断无我杀拳挡不住身不由己之剑也好，他都是在退避！
至少在此刻，面对同境界的姜望，他已经失却了“无敌”的信念！
而这，就是胜负天平倾斜的开始！
姜望一进再进。
长相思毫无犹豫地撞进兵煞所化的千军之中，一抹霜光，短暂隔开兵煞汹涌。
一剑斩落，千军辟易！
在这兵煞分开的短暂“通道”之中，姜望与王夷吾四面相对。
“谁是天下第一腾龙！”
他再一次怒喝。
犹记得，当初第一次在天府秘境遇到王夷吾。此人视在场所有同境高手如草芥。无论是重玄胜、李龙川，还是许象乾，也包括他姜望。
可今时今日，步步紧逼、咄咄逼人的那一方，已经换成了姜望，双方异位而处。
他纵剑自那斩开的“通道”中前趋，剑光夭矫如龙，接连三剑斩出，老将迟暮、名士潦倒、身不由己！
王夷吾面无表情，左手大张又蓦地合拢。
那被斩开的兵煞再次聚合，而他右拳前轰！
滚滚兵煞裹挟着姜望被这一拳轰退。
他选择放弃以这一拳争胜的可能，耗费了巨量的兵煞和决意，而只将它用于“驱逐”。就像他之前对重玄胜所说的那样——只想着击退，而不是击败！
汹涌的兵煞推着姜望飙退。
俄而一道剑光炸开，这滚滚的兵煞瞬间散去。
姜望握剑在手，悬停空中，与王夷吾遥遥相对。
直到此时，王夷吾才松开他的拳头，放松五指，垂在身侧。
血早已经止住，但那透手背而出的创口却如此清楚，狰狞得可怕。
“你在腾龙境，的确走到了更远处。”他这样说。
狂傲如他，承认了失败！
承认姜望才是天下第一的腾龙境。
从游脉、周天，再到通天。
他的无敌之路，在腾龙境被终结了！
“但是我想明白了一个问题。”他说。
“我不应该惧怕短暂的失败，因为我追求的是长久的无敌！”
在这样的话语中，王夷吾再一次握紧他的拳头。
“承蒙你赐我一败，让我得以圆满。”
他的长发无风自动，飞舞起来。
“为了表示谢意，我为你跃升内府！”
(本章完)