第554章 远行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第554章 远行
“小心青石宫？”
霞山别府里，重玄胜摆摆手，好像全不挂怀：“谁爱担心谁去小心去。”
姜望觉得他应该重视一些，因为他们的的确确用许放之死捅了姜无量一刀，于是说道：“我觉得姜无忧不是那么无聊的人。”
“当然。”重玄胜道：“我完全相信这不是随便的一句话，我也完全相信姜无忧的实力和眼界。这当中或许有很多深意……但我何必去理？”
“姜无量如果不准备做什么。我现在做什么都是错。姜无量如果准备做什么……”重玄胜食指往上指了指：“陛下自然会好好管教他。他一个废太子，还想做什么？论起小心，姜无华、姜无忧他们，要比我更小心才是。”
重玄胜一瞬间就抓住问题的本质。
是啊，有的是人比重玄胜更忌惮姜无量。姜无华、姜无忧这些争夺大宝的皇子皇女，甚至当今齐帝本人……
所以，还真不必猜姜无忧的心思，就当做没听过便是。顺着姜无忧的心思去猜，去行动，反而有可能被引导至难以揣测的方向。
这些有资格向帝位发起冲刺的皇子皇女，一个都不能小看。
堂堂华英宫之主，岂是等闲？
“我走之后，你有什么打算？”姜望问。
“还能有什么打算？把生意什么的先放一放，潜心修炼。”重玄胜道。
他从来都很清醒，知道自己想要什么，能要什么，需要什么。现在在势力的经营上他已经完全压倒了重玄遵，而随着利益的逐渐捆绑，他相信也会有越来越多的重玄族人倒向他。
到了现在，若说他跟重玄遵之间还有什么明显的差距，也就只剩修为了。
终归超凡世界强者为尊，势即是力，力亦为势。倘若重玄遵现在能修到神临，家主之位都不必再有悬念。
这段时间，正是他放下一切，全力修行的时候。至少也要先圆满腾龙境，跃升神通内府，追上重玄遵的大境界才是。
这是价值最大化的努力方向，他当然不会选错。
“那你可以经常找我练习。我虽然人不在临淄，但是太虚幻境里随时等你。”姜望非常诚恳的说。
“啊哈哈。”重玄胜皮笑肉不笑：“下次一定。”
想占他的便宜，实在是非常困难。
“你心中有计较便好。”姜望说着，再看了看自己住了这么久的房间：“我该走了。”
“等等，把这个带上。”重玄胜取出一块青色的腰牌递过来。
这腰牌应是木制，但分量却不轻，薄薄一块，拿在手上如铸铁一般。
腰牌通体为青色，正面中间的位置，阴刻有一个很大的“捕”字，涂成白色，颜色的选择大概是取意“清白”，而底下的小字是“都城巡检府召制”。
都城巡检府就是北衙，而这枚腰牌就是名气很大的“青牌”了。
持有这枚腰牌，就意味着是隶属于都城巡检府的青牌捕头。
姜望将它翻一个面，却并未在背面找到自己的名字或者代号，只在右下角有一个“伍”字，代表这枚青牌的持有者是破获过内府境案件的五品捕头。
“别看了。”重玄胜眼睛很小但偏偏很喜欢翻白眼：“临时给你用用而已。”
因为是临时用用，所以不可能刻上名字。
“这是干什么？”
“因为郑商鸣的事情，郑世欠我一个人情。他只忠诚于陛下，以他现在的位置，若不要他还人情，他反倒会觉得你挟恩自恃。徒增猜忌。索性我便找他弄了这张青牌。”
“我也用不到它吧？”
姜望莫名其妙，实打实的五品青牌捕头，的确能够调动不少官府资源。但一个临时的青牌捕头身份有什么意义？
“怎么用不着？你参与调查赵宣被刺案，追缉凶手，当然得有个身份！”
“等等，什么赵宣被刺案？”姜望越听越迷惑，但突然想到问题所在：“被刺死的礼部大夫？你让我去追杀地狱无门？！”
开什么玩笑。尹观那是他现在能追杀得了的人物吗？
重玄胜好整以暇地看着他：“姜青羊，你作为大齐年轻一代有数的天骄人物，为大齐出力，追杀这群犯事的杀手不是很正常吗？”
这胖子一强调大齐，姜望的脑子就转过来了：“……你说得对。”
一个天骄人物突然离境，很容易让人产生不好的联想。但身上挂着任务就不同了。这也是重玄胜特意去找郑世要一个青牌的原因。
并不是真让他去追杀尹观。重玄胜没有那么膨胀，也并不想害死姜望。只是追缉这种事情，找错方向，跟丢目标，都是非常合理的。
也许姜望跟丢得有些远，甚至要一路跑到云国去了……但他的行为也都很正当！
谁叫地狱无门的杀手满天下跑呢？
本质上姜望去一趟云国也算不得什么大事，重玄胜只是为他补全漏洞，让有些想从政治层面下手的人寻不到破绽罢了。
“另外……”重玄胜又取出一个精致玉瓶：“这是送给咱妹子的！”
这玉瓶上甚至还刻印了阵纹，它的价值毋庸置疑。
是说这段时间经常不见重玄胜的人影，原来是去弄这个宝贝！
玉瓶里装的，是一枚地元大丹，以价值而论，把重玄胜在无敌演武馆弄到的所有收益全填进去都不够，是真正有价无市的宝物。
姜望和重玄胜的关系，早过了那种你推我让的时候。直接将这玉瓶收起来，心中感动，但嘴上只道：“这礼物还成！”
重玄胜脸上故意堆出讨好的笑：“能让鼎鼎大名的青羊兄满意就好！”
姜望于是也笑了。
“走了！”
他收下礼物，直接站起来往外走，就此离开。
而重玄胜也没有再相送。
……
同境击败王夷吾，越一个小境界击败雷占乾。经此两战，姜望已是真正意义上的名扬齐国。
他也真正进入齐国各方势力的视野中，之所以没有太多人来招揽，一是重玄家本身就有足够的威慑力，二是如姜无忧、姜无邪这种有望大位的皇女皇子，直接就把很多势力阻于门外。
姜望这个名字，成为多少天才的新目标，成为多少闺阁的梦中人。
然而正在众所瞩目的时候，在整个临淄城的热议声中，姜望已经收拾好行装，悄然离开。
他来时默默无闻，走时举国知名。
但同样的都是单人独剑。
姜望选定的离开临淄城后第一个落脚点，是赤阳郡南遥城。
好友廉雀的地盘，铸就长相思的地方。
当然，因为身上的这块青牌，他需要先去一趟贝郡。
(本章完)