第576章 我诅咒你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第576章 我诅咒你
姜望在之前说，尹观不像是找死的人。
但尹观现在的行为，几乎等同于找死！
越阶挑战，非天骄不能为之。但境界越往后，越是难以逾越。
游脉境到周天境之间的距离，天赋异禀的修士很容易跨越。凡俗武功都能在这个阶段发挥作用。
想要跨越周天境和通天境的差距，就要困难得多。
而从通天境到腾龙境之间，隔着一座天地门。其实有如天堑。
只是因为通天境有很大的拓展余地，本质上是对凡躯的极限探索，很多天骄会在此境努力，才让人感觉常常会发生通天境修士越阶战胜腾龙境的情况。其实不然。
内府挑战外楼的情况，反倒是个例外。
因为有神通内府这一内府顶点的存在。神通内府几乎等同于另外一个层次。
强大的神通，完全有机会跨越境界差距，匹敌普通的外楼境修士。
天府老人甚至创下过以一敌多，连杀多名外楼强者的记录。
但外楼境想要挑战神临境，几乎是不可能的事情。
因为神临境是生命本质的提升！
“我如神临”，绝非一句虚言。
到了神临境，才可以打破人族一百二十九岁零六月的寿限，能够享寿五百一十八岁。很多的国家、势力，都没有办法延续这么久。
人们一般把九境修士分为三阶。
天地门是低阶修士与中阶修士的分野，而寿限就是中阶修士与高阶修士的区别。
为什么北衙都尉郑世只请出一个岳冷？
因为一个岳冷就已经足够。
他一人，以神临之威，就足以击败地狱无门所有人。
而现在，在临近边境的地方，独自一人的秦广王，被捕神岳冷所拦截。
对所有看到这一幕的人来说，这几乎已是绝境。
包括姜望，也看不到尹观生机何在。
但这是尹观自己的选择，似乎是一心寻死的选择。
岳冷随手一拉，将受伤的姜望送到身后，而自己大步踏空，直取尹观。
“有什么保命的手段，都赶紧拿出来吧。”
岳冷说道：“不然之后就没机会再用！”
他说话的同时，牢牢盯着尹观。
作为一代捕神，他当然更相信自己的观察和判断。
那样狡猾的秦广王，在齐境东躲西藏，一路溜到了边境附近，却在“最后关头”被发现。这实在有些巧合。
是否出于设计？是不是有什么后手？如果有，会在什么情况发生？会是什么？
尽管已经退隐多年，但曾经作为一代捕神的警惕并未完全丢掉。
然而观察的结果令他意外。
没有陷阱，没有埋伏的后手，整个现有的战场环境，没有任何可以隐藏危险不被他看穿的地方。
他完全相信自己的判断，秦广王没有在这个地方有什么准备。
这就是一次突然的缉拿，青羊镇男姜望非常可靠，在极端危险的情况下仍然保持冷静，利用青牌捕头的渠道，果断向他传递了消息，也正因为如此，他才能够在这样重要的时刻拦截秦广王。
虽然他不知道秦广王要怎么混过关防，但其人既然已经来到了这里，出现在边境附近，就一定已经有了突破关防的办法。
姜望这次功不可没，说不定可以给他正式的青牌，甚至定为四品……
脑海里这样的念头一闪而过，岳冷已经扑近尹观，凶猛直接，大手一张，八根仿佛贯通天地的铸铁黑柱轰然落下，圈住了方圆十里之地。
天地如囚笼，尽在一掌中！
十里之内的所有人和事，都在铸铁黑柱的封锁范围内，包括岳冷自己和尹观，也包括姜望和那些商队里的人。
“快走！！”姜望向外疾飞，还一把拎起商队里落在最后的两个人。
岳冷自己毕竟是齐人，战斗时尽量不波及普通齐人也是应有之义。
倒是尹观一个恶贯满盈的杀手，却也收束着力量，不伤及普通人。倒让岳冷高看一眼。
他不知道的是，尹观当然不是会顾忌旁人性命的人。他只是答应过姜望，所以在不会影响自身的情况下，放任这些人逃跑罢了。
铸铁黑柱囚锁空间，姜望和商队里的人跑出去之时却毫无阻碍。
有罪必惩。
不罪者不罚。
在此囚笼中，唯罚秦广王。
而尹观的反应也十分直接。
一双眼睛开始泛起绿光，长发疯狂暴涨，一直垂到脚跟。
整个人立即进入了最强的状态，他并没有尝试攻击困锁空间的铸铁黑柱，没有逃离的想法，反而迎面疾冲，一拳砸向岳冷！
岳冷当然不会退避，他完全不需要！
他直接将大张的五指收回，捏成一个拳头。这是非常纯粹的一只拳头。
他看到了秦广王，秦广王挥来了拳头，他就随手迎上，仅此而已。
砰！
两拳相持，尹观直接暴退，岳冷却纹丝不动。
要知道，尹观已经是全力出手，岳冷却只是随意一拳。
外楼巅峰和神临之间的差距，就是有如此恐怖。
三品神临境，乃是金躯玉髓。
何为金躯？何为玉髓？
力量没有半分流失，时时刻刻保持巅峰。
在上古之时，此境称为不朽！
岳冷微微低头，看了看自己的拳头。拳头之上，有一丝隐隐的暗色，难以察觉。
“这是……咒术？如此小道，竟然在你的手中演变成这般地步。秦广王，你足堪自傲。”
他拳头一紧，便将此暗色驱离。
在如此巨大的实力差距之前，尹观毫无颓势，更谈不上恐惧。
对于外楼巅峰和神临的差距，他比姜望的了解，要深刻得多，但他仍然做出如此选择。他早已经有了觉悟！
他妖异的绿眸注视着岳冷，那眼神徘徊在疯狂与冰冷之间。
“这世上有很多的人，只能拿到什么是什么，有什么就凭借什么。怎么修行，什么时候突破，有时候没有选择。捕神大人，你风光了一辈子，想来不会懂！”
“我诅咒你。”
尹观的声音说。
在这种状态下，他的声音也显得邪异。
“我以不幸，诅咒幸运！”
“我身在绝境，诅咒你与我同行！”
“我咒你前途断绝，未来无望！”
岳冷的头顶，似乎有乌云笼罩。
“我咒你寿短命穷，受苦今生！”
岳冷印堂之上，似有黑气生成。
尹观再次冲来，七窍流黑烟，拳头缠绿光。
“我咒你死在今日，死无葬身之地！”
……
……
ps：读者群，赤心营879927532，大家来玩呀。
(本章完)