第598章 玉衡投影
2024-05-29
作者： 情何以甚
第598章 玉衡投影
一般来说，仅余一点真灵的状况，只能说还存在往生的机会，比魂飞魄散稍强一些。区区一点真灵，是根本连思考都无法支撑的，只是混沌一片，蒙昧一团。一缕微风都有可能将其吹散。
要不然强如悬空寺，也不至于在听到观衍只剩一点真灵之后，就认为已经没有救援的必要。
观衍是绝无仅有的例外。
他的一点真灵在森海源界世界夹缝中生存了下来，五百年未泯。甚至还以绝世天资，摸索出了以真灵为基础的修行之法。
这在当时，已经打破了姜望的想象了。而现在，观衍更是通过玉衡星力，在森海源界与身在现世的他交谈！
什么样的神通才能够做到这一步？
姜望努力平静心绪，出声问道：“森海源界距离现世有多远？”
这是一个核心问题。
他的确去过森海源界，但却是通过七星楼降临，哪怕七星楼重开，他再次再进入，也基本不可能再进入森海源界。所以他其实并不清楚森海源界的位置。
如果能够知道距离，或许就可以大概判断观衍的实力。
“我也不知道。”观衍回答说：“我联系你，是通过玉衡星力。玉衡星映照森海源界的同时，也映照着现世，它的星力无所不在。”
本质上星辰的确投影万界，在所有得见星辰的地方，星力无所不在。因而观衍所说的办法，是完全可行的。
但观衍说起来轻松，具体到实现的层面，却几乎是无法做到的事情。
在玉衡星映照的世界，通过玉衡星力，联系玉衡星映照的另一个世界。这已经完全不是对玉衡星力的掌控可以解释的事情。
除非……
姜望忽然想到，当时在森海源界。他们看到天穹处的玉衡星位移，落在祭坛之光构成的宝座上。
小烦婆婆作为龙神祭司，高呼“龙神应座”！
那时候他就在揣测，“龙神”与玉衡的关系。可惜以他当时的实力，还远不够探究真相。
森海源界本来就有很多秘密未解开，最惊悚的一点，就是在后来他们彻底消灭燕枭、离界之后，却又再次听到了燕枭之鸣。
但观衍没有谈论这些，肯定有他的想法。姜望不敢妄自揣测，至少不敢现在揣测。毕竟这位身怀他心通，现在又展现如此实力。
“这太不可思议了，观衍前辈。”姜望说：“您的强大，超出了我的想象。”
“没有你想象的那么夸张。”
观衍说：“我能够联系到你，最主要的原因，是你焚烧僧衣后，我锁定了现世位置。其次，是因为你在星月原。这里是现世距离星河最近的地方之一。”
但姜望仍然难以理解：“可是星月原是平原，如果要论距离远近，临淄观星楼，或者悬空寺的塔尖，都要近得多吧？”
“我说的距离，不存在于空间上。但也无法跟你解释清楚，因为你的修行没有到那一步。”
好吧。姜望点点头。他很明白，有些事情，不站到那个位置上是根本无法理解的。修行如此，生活亦如此。
但至少知道了一点，星月原果然特殊。
“那您在悬空寺留下的声音……”
“那件僧衣是家师为我准备的，与我有很深的因果联系。是长久以来，我与现世唯一的羁绊。我提前做了许多准备，才能够完成道别。现在让我再去寺里留下声音，我也是做不到的。”
话毕，观衍又补充道：“在星月原就可以。”
观衍极具耐心，基本上有问必答。
“那么。”姜望问道：“您什么时候跟小烦婆婆成亲？”
玉衡星力传递来的意念有短暂停滞。
严格意义上来说，他告别悬空寺之后，才算正式“还俗”。姜望的这个问题，的确有些让人措手不及。
“前辈？”
即使隔着星力，即使仅仅是意念，姜望仿佛也感受到了观衍前辈淡淡的‘羞涩’。
“我现在还未能显化自身……”
显化自身，是凝聚肉身的意思吗？
姜望在心中揣摩，转而问道：“那您这次找我是？”
“其实我只是想看看故乡，但只有星月原接纳了我。在星月原遇到了你，于是我又想，和故乡的人说说话。”观衍回道。
他一点真灵游弋在森海源界的世界夹缝里五百年，那种孤独能够逼疯所有人。
只有真正清楚他的经历，才能够懂得他这种看似无聊的行为。
费尽千辛万苦后，也只是想看看故乡而已。
“我不是很会找话题。”姜望灵机一动：“不如我们聊一下修行？”
“我行的路，已经与你不同……”
“没关系，可以聊聊以前。就当是回忆过去、缅怀曾经了。”
观衍在弃佛之前，已经是神临境修士。指点姜望是绰绰有余。
当然现在不能说指点，得说“交流”，哪怕只是单方面的。毕竟这场对话，名义上是陪思念故乡之人聊天。
姜望发现自己被苦觉缠磨得久了，好像不自觉的也学到了一招两式。
反正观衍没有再拒绝。
就这样，两人“聊”了一整夜。
其实主要是姜望提问，观衍回答。
难得遇到一位好说话的前辈强者，一股脑把自己修行中遇到的问题都丢了出来，问得那叫一个细腻。
孤独了五百年的观衍，大概可以再孤独五百年下去。
总之已经不怎么想说话了，天才蒙蒙亮，玉衡星的影响仍在，就已经着急忙慌的表示今天先到这里，改日有空再聊。
与观衍难以掩饰的疲惫相比，姜望精神抖擞。
自觉整个修行体系都得到了一番梳理，精益极多。
观衍可是被止恶禅师评价为他所见诸佛子悟性第一的人物，从止字辈到现在的净字辈，悬空寺一共出了多少弟子？这评价太高。姜望虽然并不知道止恶禅师对观衍有这番评价，但也不妨碍他与观衍交流之后茅塞顿开，天空海阔。
依依不舍的“送别”了观衍，姜望决定以后要多来星月原，多与他交流。
“唉。”姜望懊恼地拍了拍额头：“忘了问前辈，还有哪些地方跟星月原一样，距离星空毕竟近。这样就算以后不方便来星月原，也可以去其他地方联系前辈啊。”
天亮之后的星月原，四野空阔，并没有看到什么人影。
一只分辨不出品种的鸟儿，叼了一枚硬壳果子，落在地上。用鸟喙不停地啄击果壳，想要吃到里面的果肉。
正辛苦间，一只圆滚滚的松鼠不知从哪里钻出来，一把抓过那枚果子，抱在怀里，整个身体人立而起，小短腿蹦得飞快。
远远看过去，像是一个毛茸茸肉团在地上滚，很快就滚远了……
真正的冬天马上就要开始，这个还算温暖的初冬时节，已是最后的储粮时间。
(本章完)