第586章 囚身锁链
2024-05-29
作者： 情何以甚
第586章 囚身锁链
在临淄的时候，因为与雷占乾的约战一结束，华英宫主姜无忧就亲自出面招揽的缘故，很多势力都按捺住了心思。
姜望也就不知道有多少势力对他有意。
至于华英宫主姜无忧的招揽，在他看来非常正常，毕竟早在七星谷，养心宫主姜无邪就已经先一步开出极为优厚的条件招揽过。
所以姜望对自己现在在齐国的位置，认知其实并不深刻。
在贝郡的时候，才招呼都不敢多打一声，就悄无声息的跑掉。生怕因为挂职青牌这种蒙混的行为，让那些青牌体系里的大人物反感。
但到了现在。打更人都对他发出邀请，岳冷又是这样的“亲切”，也足够叫他认识到自己在齐国的炙手可热了。
他想了想，并不拂岳冷的好意，当即拜谢道：“那姜望就谢过捕神大人了！”
现在赶回临淄也是随机选择一门国库秘术，顶多就是重玄胜稍稍运作一番，可以让这种随机的选择往精品靠拢，但也意义不大。
岳冷现在提出代为传授，想想也知道，一定是法家秘术。可以进一步把姜望与青牌捆绑。毕竟大齐青牌里面，可有至少三分之一，修的都是法家手段。
姜望虽然没有转修法家的打算，但岳冷亲自传授的秘术，想来不会差到哪里去。
因而无论从哪个方面考虑，他都没有拒绝的理由——除非他要坚定地与青牌切割开，打死也不想继续做青牌捕头。
而且接受岳冷的好意，还有一桩好处，可以让那个林有邪更安分一点，别有事没事地瞎怀疑人。
姜望决定下得果断，岳冷也非常干脆，当场就把那门内府级的法家手段传了下来。
却是之前在与尹观的战斗中有所体现过的那仿佛自虚空生成的锁链。
名为“囚身”，乃是法家威名极著的十根锁链之一。
它本身其实是一门外楼境级别的手段，但岳冷将其简化，更改了发力方式，让它可以匹配内府境层次的战斗。
不过比起囚身锁链，姜望其实对那好似顶天贯地的铸铁黑柱更有兴趣，但想也知道不可能传给他。
教会姜望囚身锁链之后，岳冷又指点了一些细节上的问题，这才踏空而去。
姜望应得的那门国库秘术，则会由他代领。至于是拿去给后辈，又或与谁交易，那就都是岳冷自己的事情了，与姜望再无关系。
岳冷当然有示好，但这本质上也只是一场交易罢了，没有什么感情的因素在。
姜望接受了岳冷的好意，决定暂时加入青牌队伍，拿一拿好处，但不代表他以后就固定在青牌体系中。就现在了解的情况来看，青牌捕头做到顶，也就是一个北衙都尉。
虽然北衙都尉这个位置非常重要，而且再往上空间极大，但姜望自认没有郑世那般能够调和各方势力、又能牢牢抓住齐帝信任的本事。
看了一眼远处的边哨，姜望直接调转方向，往齐国西南方向而去。
去容国的商队已经遣回，他也没有必要再跟着跑一趟容国做样子了，索性直接去悬空寺。
与岳冷达成了默契，至少青牌内部，应该没有谁会再难为他。
……
……
在森海源界，姜望答应过观衍，会将他的僧衣送回悬空寺。只是回临淄城之后，事情一件连着一件，也就耽误了下来。
趁着这次去云国看安安，索性把该做的事情都一并做了。
姜望独身一人，自然没有无法出境的道理。
齐国西南方向有一国，名为“旭”。（吞并阳国之后，齐国舆图向西北凸出一角。从阳地出发，旭国才在西南方向。其实相对于整个齐国，旭国应该在正西方向才对。）
仅从名字上来看，旭国似乎与阳国有些关系。
事实上也的确有渊源。
不仅是“阳”、“旭”两国。
在齐国西南偏南方，有一国名“昭”。东南方向，有一国名“昌”。
此四国，其实最早都是从一个国家分裂出来的。
在齐国之前的东部霸主，名为“旸”。
旸谷乃是传说中的日出之地，旸国以此为名，可见其万丈雄心。
旸国最强盛的时候，一度彻底统合了东域。向西北打到了无尽流沙，向西南打到了剑锋山（今夏国境内名山），向西打进了中域，与景国争雄。
可惜盛极而衰，一夜间皇朝崩塌，霸业成空。
整个国家四分五裂，一共分裂成九个国家，在当时号称日出九国。
都算得上是同源而生。
只不过个个都说自己是故旸正朔，其实顶多都只算得上个旁支别系。
真正的旸国帝室血脉，早已被他们自己屠个干净。
随着后来齐国崛起，武帝中兴，又有齐夏争霸一锤定音，齐国成为了东域当之无愧的霸主国。旸国也渐渐被人遗忘。
而当时的“日出九国”，如今也只剩四国而已。
说起来，在曾经的“日出九国”中，阳国最为强大，占据了最大份额的旸国遗留，所以才能直接以“阳”为名。
可也正因为如此，最为齐国所忌惮。蚕食多年，最后一口吞下。
悬空寺治下佛土，便正在旭国南方。
……
进入旭国之后，在一座小镇，姜望偶然撞上了一次凶兽潮。
看着那毫无理智的狰狞凶兽，他居然觉得有些不习惯。
在太平无事的齐国呆了太久，差点忘记别的国家是什么样子。
姜望拔剑助小镇百姓守住了镇子，但并未追着凶兽的痕迹去剿灭兽巢。
他保护小镇百姓，可能会收获感谢。如果剿灭兽巢，那只会迎来追杀。
时至今日，他已经知道凶兽对一个小国来说意味着什么。是很多无辜百姓的鲜血，但同时也是不可或缺的资源。
获救的小镇百姓感恩戴德，追问救命恩人的名字，说要给他立生祠。
姜望一言不发，匆匆离去。
他想要告诉他们，那些凶兽的存在，是他们所在国家的统治者默许甚至纵容的。
但是告知之后，这种情况会得到改变吗？只能让这些普通百姓陷入绝望。
所以他最后什么也没说，也因此无法承担那些感谢。
好像全天下所有掌权的修行者，都共同守着一个默契，瞒着治下的人们，凶兽的来源。
后来的修行者们，有的知道得早，有的知道得晚。但最后都保持在那可怕的“默契”中。
或者情愿，或者不情愿，但最后都只凝结成一个背影——连破五府，力拔玉衡峰的窦月眉，在得知真相后，失魂落魄地走下玉衡峰。
姜望曾经视此为最大的不公。
但是为什么，他竟成为了“默契”的一员？
他问自己。
可是他没有答案。
……
……
ps：世界的真实在哪里体现？我认为在它的风土人情、衣食住行，也在它的历史与传说。
(本章完)