第515章 姜大人！好久不见！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第515章 姜大人！好久不见！
与李凤尧分别，离开一砖一瓦都严苛对称的即城，姜望有一种轻松的感觉。
不仅仅是因为在隐星世界里的事情没有被田安平发现，更是因为这座城市本身，就天然带给人一种压抑。
一桌一椅都有规定的摆放方位，在这样的城池生活，恐怕很容易疯掉。当然，这是田氏的城，外人没有资格管，也管不了。
值得一提的是，南遥廉氏的廉绍，也成功的通过了七星楼秘境，还特地来感谢过姜望。
姜望顺便把燕枭之喙给了他，让他转交廉雀，请廉雀帮忙打造武器，并随附一信，说明自己的要求。
倒不用担心廉绍是否会贪墨宝物。一来廉雀对廉绍的人品是认可过的，二来，廉雀在廉氏内部地位愈来愈高，有命牌这种东西的存在，廉氏之人，想也不可能会跑。
来即城的时候，坐的是李凤尧的马车，回临淄的时候，也雇了一辆马车。倒不是为了偷懒，而是可以一边赶路，一边修行。
他需要抓紧一切时间，尽早巩固自己秘境之行的收获。强大的过程容不得半点松懈。
齐国的车马行，有三成都是鲍家的生意。包括转运货物、马车租借、乃至于雇佣车夫这些。
大概也只有齐国这样的强国，境内安泰，才能够做得起这种转运各地的生意。也只有鲍家这样的势力，才能够一口吃下去这样大的规模。
现在姜望只是单纯的雇佣了一个车夫，租了一辆马车而已，除了鲍家的车马行之外，也没有哪家车马行能够横跨数郡，从即城把人送到临淄。
也许是有其它车马行能够做到的，但鲍家都让他们变成不能了。
职业车夫训练有素，雇主没有说话的意思，也就全程沉默。自备了干粮和水，一路上倒极少需要停车。
姜望更是车厢内盘膝一坐，大部分时间都沉浸在修行之中。除了调理天地孤岛，探索蒙昧之雾外，也去太虚幻境打了几场。
错过九月十五的福地挑战，他自然而然地落到了福地排名第三十六的阁皂山。产功只剩五百五十点。
这点功倒是不算什么，但这已经是上三十六福地的最后一名了，排名再下降，就要落入下三十六福地。
姜望并不清楚他会失去什么，不过想也知道，这不会是什么美好的事情。然而实力的提升很难一蹴而就，除了水滴石穿的努力，别无他法。他再着急，福地也不是他现在的实力能守住的。
一段时间未在太虚幻境里战斗，排名下降了不少。不过此时的姜望，比进入七星谷之前，又强出不知多少。
连战连胜，很快就重新赢回了太虚六合修士的荣名。并且，这回根本没什么吃力的感觉了，他很自然地看向六合第一。
第五、第四、第三……
直到姜魇出现，他才稍止步伐。
“你的实力进展很快，也该考虑对付白骨圣主的事情了。”沉寂了许久之后，姜魇的声音再一次响在通天宫里。
“这段时间住得如何？”姜望收敛心神，问道。
“承蒙招待，还算不错。”
不知道姜魇这段时间的沉寂，到底是在闭关，还是因为受到七星楼秘境世界的干扰。
但他肯定不会回答姜望的这种疑惑。
姜望顺着他的话问：“你觉得我现在有战胜白骨圣主的可能？”
“等你成就内府，再加上我对白骨道的了解，已经有五成把握。”
且不论姜魇这话是过于自信，还是真有底气，姜望已经得到了自己想要的信息：“看来你的实力在这段时间也有了很大的提高。”
姜魇的回答则有些意味深长：“当然，你我本为一体。你越强大，我也会越强大。”
“是吗？”姜望不置可否。
他根本不相信这种话。他的力量都是自己一点一滴修炼所得，他很清楚没有任何一点力量被“分润”出去。那他是如何带动姜魇强大的呢？姜望不相信这世上有坐享其成的强大。
但姜魇向来神神秘秘。暂且只能先放任不管，等叩开内府，通天宫有了短暂“替代”的可能，到时候腾挪的余地大了很多，对待姜魇的方式也就有了更多选择。
于是继续修行。
天地孤岛生机勃勃，道脉腾龙差不多已经到达蒙昧之雾的边界再返回。而第一内府如孤灯一般，在蒙昧之雾中光明璀璨，姜望甚至可以感受到那颗蠢蠢欲动的神通种子，在等着他的摘取。
还要再等一等。姜望告诉自己。
沉浸在修行之中，对时间和距离的感知都很模糊。
但是当本能的危机感出现时，姜望立即睁开眼睛。
一个黑影窜进马车：“噤声，不然我就杀死你！”
黑影的动作非常熟练，随手丢下一个隔音阵盘，掏出一把匕首，恶狠狠地对准姜望。
车夫对马车里发生的事情浑然无觉，还在规矩地驾车。
车轮在官道上骨碌碌地滚动着，发出单调的声响。
但车厢里，形势已经不同。
嚣张窜进马车的黑影此时已经整个人贴在车厢角落，面朝内，背朝外，整张脸有被两侧车壁挤成直角的趋势。
姜望一只手轻而易举地掐着他的后颈，将他摁在车厢角落里，另一只手把玩着那把寒光闪闪的匕首。
“谁派你来的？你想干什么啊？”
姜望感觉很荒谬。
这黑影实在是太莫名其妙了点。
他完全相信有人会想要请杀手行刺他，毕竟他也得罪了不少人。但稍微了解一点他的人，也不至于把希望寄托在这等实力的杀手身上。
可要说是遇上了劫财的，坐这种马车的人，怎么也看不像什么富贵人家。若为求财，好像既缺乏眼光，也缺乏追求。
“大大大……大侠，误会！”黑影一张大脸贴着厢角，被挤压得不成样子，很努力、很艰难地发出声音：“我可以解释，我绝对可以解释！”
这声音一出，姜望便感到一种莫名的熟悉。
于是松了手，待此人转回头来，揭下蒙面巾。
“是你？？”
姜望和黑影都愣了愣。
姜望认出来，此人竟是在青羊镇认识的那个杀手，出身于天下楼的苏秀行！
“姜大人！好久不见！”苏秀行反应很快，声音显得低沉而端庄。
而姜望的回应很直接，他将缴获自苏秀行的匕首横在其人面前，让他瞧清楚。然后手上一用劲，当场掰成两截。
他本意是想表现自己的冷酷，同时警告这个小子，让他不要太多废话，快点直入主题。
但一段时间不见，他忘了苏秀行的抠门德性。
其人竟直接不顾一切地暴怒了，张牙舞爪地扑过来：“我的匕首！你又毁我的匕首！这都第二把了！！”
声音竟有些凄厉。
姜望一脚把他踹回去，他便瘫在那里，带着哭腔：“你还我匕首！”
其声凄凄惨惨戚戚。
简直闻者伤心，见者落泪。
(本章完)