第565章 交换
2024-05-29
作者： 情何以甚
第565章 交换
尹观这个人，做事有一套他自己的准则。
他似乎并不相信什么情义、承诺之类，反而更像商门修士一样，遵循公平交易的原则。
当然，这种“公平”也非常简单粗暴，全在他一念之间。
就像他在苏奢手里救姜望一命，姜望找人帮他通过正规渠道混进临淄之后，他就不再提起。认为两清。
哪怕重玄胜目的并不单纯，还借机完成了自己的计划，他好像也并不在意。
从这一点可以看出来，他是一个目标非常明确的人。他只要完成自己的目标，并不在乎通过什么手段，甚至也不在乎是否被人利用。
现在，姜望欠了他一个人情，他就要求立刻还掉，帮他做一件事。
这很“尹观”。
“什么事？”姜望直接问。
“送我离开齐国。”尹观说。
不杀廉雀，放过廉氏，这人情到底值不值得冒这样大的险，帮助被齐国通缉的罪人逃离。每个人从自身出发，或许都有不同的答案。
姜望认真地想了想，然后道：“我会尽力。”
他不能保证一定可以做到，因为这事如果有这么简单，尹观也不必请他帮忙。但他承诺，会尽力去做这件事情。
这是姜望的承诺，掷地有声。
自白天受袭之后，廉氏大动干戈，请来不少外援助拳，还请动赤阳郡郡府，派出高手坐镇。在这种戒备森严的情况下，还我行我素的潜入廉氏族地……对尹观来说，倒不是什么值得一提的事情。
姜望若在这时候出卖他的消息，不说将他困杀当场，至少也能要他半条命去。。
若是拖到引来岳冷，则更是后果堪忧。
但尹观似乎百无禁忌，得了姜望的应允，他转了转茶杯，停下：“那看你安排。”
……
……
姜望第二天便辞别廉雀，离开南遥城。
自此西转，往日照郡而去。
在离开齐国去往云国之前，当然要去自己的封地看一看，见见青羊镇上的人，安排一些事情，而且也正好顺路。
按时间来算，竹碧琼这会应该已经回钓海楼了。向前估计不会有什么变化，该颓废还是颓废。只不知独孤小现在修为如何，是否构建了周天。
尹观袭击廉氏，在南遥城来去自如，搞得廉雀心情很坏。对廉氏的每一个人来说，这都是一种耻辱，对廉雀这样的家族继承人来说更是如此。
但只是让他愈发坚定了要重振廉氏的决心。
在尹观的强势面前，廉氏的虚弱暴露无遗。命牌曾经延续了廉氏的存在，但现在，已经禁锢了廉氏的未来。再这样下去，早晚有一天被人吞掉。
不过心情再怎么糟糕，答应姜望的百颗铁浆果还是如数送来，被姜望珍而重之地收进储物匣里。
为了掩饰尹观的随行，姜望以路上修行的名义重新租了一辆马车，打算坐马车去日照郡。到了阳地，也就到了齐国现在的西方边境，到时候便不是一辆马车可以混过去的事情，须得另想办法。
值得一提的是，鲍氏车马行在验证他的身份之后，百般推脱，不是说马车坏了，就是说车夫病了，总之坚决不愿意租马车给他。
很明显在巨额的赔偿之后，鲍氏车马行把姜望列入了不接待的名录里。但别的车马行又没有通行全国的能力。
最后还是廉雀出面，直接买下一辆马车。重赏之下，愿意跑远途的车夫也大有人在。
姜望挑了一个沉稳的，便离开了南遥城。
其实最稳当的办法，是用神魂匿蛇控制这车夫，如此就不会有任何不小心泄露消息的风险。
但对姜望来说，他还做不到视凡人如蝼蚁，随意踩灭。
好在以尹观的修为，一意潜藏起来，也不是这普通车夫能够发现得了的。
只一帘之隔，帘外车夫把握着马车的前进方向，却根本不知道车厢内何时多了一个人。
姜望与尹观车厢内对坐，也没什么闲话好说，各自修行。
有尹观在，姜望没有修炼得自浮陆的火源图腾，而是把主要精力放在内府之中。
他的第一内府叩开未久，虽然摘得了最高珍藏，但内府本身还有很大的开拓余地。
比如到了内府境，每叩开一个内府，又能在内府中刻印一门瞬发道术。甲等中品道术的修行门槛即是内府境。
如八音焰雀和焰雀衔花，姜望虽然已经十分熟练，掐诀的时间也缩短到三息之内。但到瞬发，终究是一种质变。
姜望斟酌许久，最后还是暂时搁置。
这两门他自己开发的道术都很不错，威能可观，但已经展露过太多次，很容易被针对破解，哪怕提升到瞬发的层次，在高等级的战斗中，作用也不会太大了。
可惜这种级别的道术，对任何一个势力来说都是珍藏，不可能轻易赐予。重玄胜自己都没有，更没办法给他准备。
重玄老爷子倒是给过口风，但他代表的是重玄家，而不是重玄胜。
姜望只能拒绝。他在任何时候都只会站在重玄胜的角度，而不是重玄家族的角度。
所以对姜望来说，他的选择其实不多。
现阶段只能多积累一些功，选些有潜力的道术进行推演。
这一路回云国，既是归心，也是修行。
……
姜望有爵位在身，又带着青牌，自是一路畅通无阻。
但在离开赤阳郡的时候，还是被人拦下来了。
守关的兵士一定要检查车内，哪怕马车里是五品青牌捕头，也不肯简单放行。
姜望于是知道，对于尹观在南遥城现身一事，齐国方面的反应已经到来。此时的严查便是证明。
不知道岳冷有没有跟过来？
好在姜望早有准备，直接自储物匣中取出匿衣，交给尹观。
尹观略一研究，便知此物功用。
“好东西。”他赞了一句，又叹道：“可惜对神临无用，不然……”
他没有说不然怎样，只将匿衣一披，便消失在视线里。
姜望直接掀开车帘，对着守在马车旁边的兵士道：“可要进来车厢检查？”
“不用了，姜大人。我这样看几眼便行。”
负责此事的是一名超凡修士，眼神锐利，扫了几眼，便知这车厢很普通，也不存在什么暗层。
查罢，他一拱手：“卑职也是奉命而行，请见谅。”
从爵位论，姜望是青羊镇男，大齐贵族的一员。
从职务论，姜望现在挂职五品青牌，也算是一位五品官员。
而姜青羊先败王夷吾，再胜雷占乾，这些齐国超凡修士，也很难不知道他的名声，因此态度很好。
“无妨。你们坚守职责，是大齐如此强盛的基础。”
姜望摆摆手，将车帘放下。
“放行！”马车外，那兵士大喊。
(本章完)