第579章 挽歌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第579章 挽歌
佛门有无上神通，名曰神足通，又叫如意通。心之所至，身即所至。
庄国杜如晦亦掌握了一门神通，名为咫尺天涯。一步踏出天地转，天涯只在咫尺间。
这两门神通看起来大同小异，但跟脚完全不同。
如意通的本质在于“心”，是心的力量，跨越了空间。
而咫尺天涯的本质在于“空间”，是对空间的理解，化天涯为咫尺。
再有白骨尊神借体降临之时，亦通过白骨门，带着教众穿梭万里，但那又不同，本质上是借道幽冥，作为主导的是幽冥力量。
但盲眼打更人的降临跟这些都不同，他借助的是护国大阵的力量，而无涉于神通。
要不然以都市王与他之间的实力差距，也不可能那么快察觉他出现。实在是当时都市王正在攻击护国大阵的光幕，感应到了大阵力量的波动。
连杀卞城王、都市王之后，盲眼打更人脚步一转，已经出现在静海高氏族地。
此时的高氏族地中，平等王正在空中张狂大笑，不断用道术轰击。目光所至之处，房屋毁，居民死，遍地狼藉。
从头到尾，静海高氏都没有组织起什么有效的抵抗。这种表现，完全配不上静海高氏的门庭。
这也更助长了平等王的气焰。
都说齐国强大，强者如云，现在看来也不过如此！
至少在静海郡，没有一个能打的。
“宋帝王！”他张狂喊道：“看看我们谁杀的多！”
他的话音刚落下，提白纸灯笼的打更人就到了。
其人正出现在平等王身前，手抬起，简简单单地往前按。
心中有无数个念头，却在一瞬间生灭。
平等王的狂笑声戛然而止，已经在此刻死去！
看起来衰老非常的打更人略一转身，已经面向地狱无门另一位阎罗。
然后他察觉到，一只拳头。
一只蛮横、纯粹、强有力的拳头。
来自地狱无门的宋帝王！
察觉到这难以匹敌的强者降临。
他没有选择逃跑，更不可能跪地乞降。
他是地狱无门里排名第三的阎罗。
他是宋帝王。
地狱无门里的每一个人，都或多或少的，与这个世界不够融洽。排斥既有的规则和秩序，也被这个世界所排斥。
就如尹观当初创立这个组织时所说，他们都是一群，连地狱都不对他们开门的人。
所以他们自化地狱，所以他们自命阎罗。
为自己开路，为自己开门！
对于宋帝王来说，这次临淄之行，给他留下最深刻印象的，并不是他们成功杀死赵宣的那一刻，也不是他们逃离临淄的那时候，更非后来被追得上天入地的那些经历。
他最记得的，是在小连桥里，他扎的那些纸人。
那是另一种生活。
平实、简单，扎根在烟尘里的生活。
原来人死之后，还有那么多故事可言，原来侍死如生。
但此刻他在这里。
他是宋帝王。
秦广王敢于独自引走岳冷，他宋帝王，如何不敢面对这突然出现的强者？
轰轰轰轰轰！
接连五声爆响。
而后天空遥远处有四颗星点亮起，在那一瞬间璀璨到极致，几乎要与旭日争辉，却在下一刻，天穹忽暗。
整个拳头所至的世界，都陷入漆黑如墨、无法释开的“夜”里。
平等王一个照面就死去，他当然也能够认识到自己与对手的可怕差距。
但他的可怕正在于此——毫无预演，毫无准备，他直接引爆了五府四楼，将毕生的璀璨，化进这一拳之中。
他知道他必死，但他不允许自己像平等王那样，悄无声息的死去。
他是宋帝王！
在无尽的暗涌里，他的拳头出现。
天上地下，只此一拳。
至刚至猛，一拳镇山河！
面对如此强大的拳势。
有一只手出现。
一只干瘦的手，五指张开，探入这片浓得无法化开的暗夜中，盖上了那一拳。
就像白天覆盖黑夜，就像火焰覆盖海水，
那璀璨强横的光华被抹去。
于是天亮了。
提白纸灯笼的打更人立在空中，脚下未移动分毫。
而如铁塔般立在地面的宋帝王，整个身体，自内而外爆开。
他仍然毫无意外的死去了，没有创造什么奇迹，就连波澜也没有。
但在目前这些死去的阎罗之中，他是唯一一个死于自己之手的阎罗。
从某种意义上来说，他自掌命运。
就连那一路杀过来，始终沉默的打更人，也提着白纸灯笼，照了他一照。
在这个时候，有一个非常突兀的声音响起。
那一个惊恐未去，所以很是狂躁的声音。
“你为什么现在才来！你知不知道我们死了多少人，损失有多大！？”
说话的人是一个年轻公子，大概是终于安全了，所以从藏身之处跑了出来。而之前面对地狱无门两位阎罗的恐惧在此时一并释放。
他显得很有些暴怒：“这事我一定会跟我姐姐说，你是哪一衙的？高氏不会就这样算了！！”
“猪狗一般的东西，你有什么资格代表高氏！？”
高氏族长高显昌不知什么时候也已从暗室里出来，疾冲而至，干脆利落得一脚，将那年轻公子踹倒，甚至在其人不敢置信的目光中下了死力，几乎是照着他的要害踩：“高氏轮不到你说话！”
“老爷不可啊，高庆公子只是一时失言。”
“族长大人不可！”
有那忠心的族人死死抱住高显昌的脚，不让他当场踩死自己的儿子。
高庆被吓得一时不敢说话，但眼神又惊又怨。
高显昌却只顾对着那打更人道：“您于高氏只有恩，没有怨，显昌代表高氏向您请罪，请刑杀我这不孝子，以儆效尤！”
然而无论是高庆在极端恐惧情绪下的爆发，还是高显昌如此毕恭毕敬、不惜杀子避祸的态度。
盲眼打更人都没有半点反应。
对于高氏族地的这出闹剧，他连一个不愉的表情都没给出，当然更没有留下什么话。只是脚步一踏，就已经再次消失。
而留在原地的高显昌似乎被人抽掉了骨头，整个人瞬间坍塌下来。
他恨恨地看了地上的儿子一眼，对着左右族人，悲声道：“你们救了这不孝子，却害了我静海高啊！”
“族长，不至如此。高庆公子只是失态威胁了几句，但什么实质行为都没有。刚才那位大人就算再凶戾，也要讲道理吧？而且就算他不在乎咱们高氏，难道还能够不在乎静贵妃？”
“你们可知道他是谁！？”
高显昌痛心疾首：“他是大齐打更人的首领。”
“他为姜氏皇朝打更！”
感谢书友单眼独脚猫的万赏！
(本章完)