第506章 独占乾坤！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第506章 独占乾坤！
大齐皇室最强功法，号为至尊紫薇中天典。
亦是现世最强功法之一。
至尊紫薇中天典共有二十四部，包罗万象。其中最强两部，一名天经，一名地纬。
经者，纵也。纬者，横也。
天经地纬，乃是天地之间最理所当然、无可非议的道理。
天之纵，地之横。
横平竖直，规划一切，以天地为法度，治理天下。
大齐姜氏历代，只有太子能修这天经地纬二部。
但在今朝，出现了例外。
而且一次是三个例外！
三皇女姜无忧，九皇子姜无邪，十一皇子姜无弃。
都被视为皇位的有力争夺者。
然而，姜无忧与姜无弃都是摘得神通种子的神通内府，现太子姜无华虽然未得神通，却是稳稳的外楼境，修为深厚。
只有腾龙境修为的姜无邪，到底凭什么与他们并列？
凭什么成为养心宫之主？
这一枪，或许是答案！
在这之前，雷占乾以惊人的速度与姜无邪擦身而过，才以拳迎李凤尧之箭，而后再转，再次避过姜无邪，要当场绝杀方崇。
李凤尧把握时机，一记霜心之箭，将局势逼向尾声。
而被雷占乾错身而过的姜无邪，好像跟不上速度、总在徒劳无功的姜无邪。却施施然将长枪倒转。
他的动作看起来如此清晰、如此散漫。
他甚至只转回了半个头，对着雷占乾的只有一张侧脸。
那侧脸分明阴柔却带着一种令人窒息的锋利感。
这两个似乎矛盾的词汇，在艳红之色中得到了统一。
人未回身。
枪已回。
红鸾是通体艳红之枪。
这杆长枪华丽至极，从红缨到枪尾，每一个细节都贵气。然而枪出之时，旁观者的视线里，仍只有枪尖。
极致的艳红凝聚成一点。
这一点红，惊艳世间。
盖压百色，划定天地。
它一出，便夺目，它一刺，是规矩。
君要臣死，臣不得不死。
理所当然，毋庸置疑！
天之横，地之纵，姜无邪之红鸾枪！
便是从头到尾只能旁观的赤雷部一众战士，看到此枪，也觉雷占乾必死无疑。
赤雷妍本身实力不凡，超凡之力被禁，眼界还在，而且对雷占乾信心满满。但看到这一枪时，亦花容失色！
这是天经地义的一枪，是划定规矩的一枪，仅凭这一枪，姜无邪对至尊紫薇中天典天经地纬二部的理解，就不在大齐任何皇子皇女之下。
已见王者之姿！
霜心之箭，红鸾一枪。
未曾预演，却如此默契，霎时将雷占乾逼到绝路。
而方崇被击败一次之后，还敢找上门来，又岂是真的孱弱？
李凤尧和姜无邪的攻势刚发，雷占乾的杀势稍被影响，他便已窥见了机会。从怀中，掏出一枚齐刀币来，单指将它按向雷占乾。
与先前用来使出“钱货两讫”的刀币不同，那枚刀币是道元所凝，术法所显，紫气氤氲，一用即消。
而这一枚，乃是真真正正的刀币。
并且是四海商盟建立以来，搜集到的，流通最广、经手最多的刀币之一。
刀币在方崇的指尖推动下向前。
只是区区一枚刀币，轻若无物，他却似动用全力，体内三座内府都轰隆隆发动起来。
商家之术，“一枚钱难倒英雄好汉！”
一枚钱微不足道，可等到真要用时，却少之不可。
它带着熙攘人气，裹挟滚滚红尘。
并以这人气、尘气、浊气，将雷占乾限定于此，要“难倒”此位英雄。叫雷占乾寸步难移，生生受死！
直到此时此刻，方崇才展现出他作为四海商盟一等执事，堂堂三府强者的实力。
三位此次生死棋局内的顶尖强者联手，一次合击就要将雷占乾击溃。
在如此激烈的时刻，忽而雷光耀眼！
雷占乾本人并无动作，但自内而外炸出的雷光，却极速在他身前聚集。
因为太过迅疾，太过激烈。
电光之声噼啪不绝。
而终于在一个安静下来的瞬间，所有耀眼的雷光汇在了一起。
于是那霜心之箭，于是那红鸾一击，于是那难倒英雄之钱，都短暂的一滞。
在雷占乾的身前，悬浮着一方雷光所聚的印玺。
下为四方之地，上为闪电之形。
霸道、威严。
让人一见之下，直有顶礼膜拜的冲动。
这就是雷占乾以之闻名的神通——
雷玺！
此神通号称“一玺印天地，我为雷电主。”
雷家最高典籍为《九天雷衍决》，相传修炼到尽头，能够“以雷象代天象，以雷法演万法。”
然而就连创造此功的雷家先祖，也未曾修炼到这种境界。
相传，欲成此至高境界，前提条件就是必须掌握雷玺神通。
这也是为什么，雷占乾才是雷家无可争议的继承人。
雷家是十一皇子姜无弃的母族，姜无弃却并不能掌握雷家全部的资源。
雷家的资源先为雷占乾所掌，在雷占乾的控制下，才大力支持姜无弃。他与姜无弃的关系，与其说是君臣，倒更像是合作。
姜无弃也一直对他只称表哥，不论官身，以示尊重。
雷占乾本人是两府之境，比方崇还少一府。然而因为这一方雷玺，他比方崇，强出何以倍计！
雷玺方出，雷占乾直接一拳轰天！
生死棋局的天空，本是青天，与外界并无差别，唯有天枢高悬。
但雷占乾这一拳轰去，青天之上很大一块区域，霎时雷光如星辰点点。一时也分不清，究竟是雷光，还是星光。
李凤尧的霜心之箭明明射至，雷占乾却纹丝不动，只天穹有一点雷光星辰坠落。
姜无邪纵红鸾而来的一击结束，也同样只换来天穹的一点雷光之星划过。
方崇要以一枚钱难倒英雄汉，雷占乾自顾前行，只有天穹一点雷光星辰被固定。
这一拳，天发杀机，斗转星移！
三次攻势已解，雷光星辰却还有成百上千。
在数以千百计雷光星辰的照耀中，雷占乾再一拳轰地。
生死棋局本来到处是规则之雾，遮掩视觉，但汹涌的雷光，一下子竟在那些规则之雾中，都显现出了具体的光芒！
地涌雷电之“水”，忽而雷光数顷，雷光如湖海！
雷海分开，或龙或蛇的雷形竞相跃出，撕咬各人。
地发杀机，龙蛇起陆！
在七星谷中，雷占乾已用过此式杀法。
然而有无雷玺加持，威能相差天地之远！
这一拳落，李凤尧、姜无邪、方崇，已全部被雷光所围。
雷光炸耀之中，雷占乾如神似魔。
一拳解敌围，一拳破敌势。
而他提起拳头，又轰出了第三拳——
人发杀机，天地反覆！
(本章完)