第567章 青羊事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第567章 青羊事
唯我剑道不愧是时代绝巅传承下来的剑术。
以向前腾龙境的修为，竟然能隐隐察觉到尹观的存在！
要知道，尹观在外楼境亦是绝顶，而且现在还穿着匿衣。
姜望伸手拍了拍他的肩膀，声音直接传进他耳中：“是我的一个朋友，不要声张。他不会伤害这里的任何一个人。”
明面上则得意笑道：“怎么样，感受到姜大人的强大了吗？”
这番对话不一定会传出去，齐国的那些青牌，未必有这样无孔不入。
但姜望仍要力求谨慎，不出半点差错。
哪怕最后终究会暴露他帮尹观逃跑的事情，他至少也要确保，不是因为自己的大意而暴露。他能够接受竭尽全力之后的失败，但无法接受因为疏忽大意而自我葬送。
天意难测，但要尽好人事。
向前平日里看起来像是不太聪明，其实脑子也还够用。一见姜望如此，就知不便公开讨论。同时他很懒，知道人是姜望带来的，就一下子放松下来。又耷拉着死鱼眼，重新靠回躺椅上了。
“强不强，关我屁事。”他打了哈欠，嘟囔道。
姜望真想甩一记妒火过去，看看他是真的满不在乎，还是在内心眼红。
所谓富贵不还乡，如锦衣夜行。
穿着锦衣，当然要走在大道上，让人们都看到，好好的炫耀一番。
在临淄不会有那样的心思，但青羊镇是他的封地，对他来说意义不同。而向前又是他的朋友。
姜望难免也有些少年心性，想收获一下亲近之人崇敬的目光，这一路来虽然没有表现出来，可内心其实也期待了挺久。
但现在……
姜望又瞧了瞧继续睡觉的向前，不由牙痒。
他现在可是闻名齐国的天骄，怎么这家伙一点都不激动，一点都不佩服的吗？
长着一双死鱼眼，还摆着个死鱼脸。
好久不见，不如切磋一下吧。他恨恨地想。
正想着，忽有一个脆生生的声音响起。
“姜大人！”
娇小的身影几乎是跃出门厅来，在姜望身前才站定。
独孤小抬眼看着姜望，眼睛里的崇拜简直要溢出来了：“您终于回青羊镇了。大家都很想您！您好厉害啊！我在日照郡都听到您的事迹了！都说您是绝世天才呢！”
事情终于回到正轨，果然这才是衣锦还乡应有的场面啊。
还是小小可爱！
“咳。”姜望矜持地轻咳一声：“我回来看看。”
“您一定要常回来啊。”
独孤小巴巴地说了一句，又回身喝道：“姜大人已经回来了，你们这些没眼力劲的，还不都出来迎接吗？”
其实听到动静后，其他人也在往外走，但独孤小毕竟已经超凡，速度比他们快得多。
落后几步的一群镇厅吏员蜂拥着挤出来：“姜爵爷回来了！”
“青羊镇以您为荣！”
“您就是青羊镇的神！”
“姜大人，我每时每刻都记着您的教诲啊。”
“我把您的画像挂床头！”
“您是齐国年轻一辈第一人！”
“行了行了。”姜望一开始还被捧得挺舒服，但越听越不对味，赶紧叫停：“都忙自己的事情去吧，没有事情做吗？看你们一个个闲的！”
什么青羊镇的神，什么齐国年轻一辈第一人。这要是传扬出去，麻烦绝少不了。
神道早已衰落。现在修行神道的，都必须经过国家册封。没有正式经过册封，一律是邪神。姜望不修神道，倒也无所谓。
但那个年轻一辈第一人……
可真是招打得紧。
这些镇厅吏员大多是当初跟着姜望一起战斗过，亲眼见到姜望临阵倒拔天地门，生生砸死对手，击破千军。
心里与他十分亲近，所以说话也没什么顾忌。
而姜望一开始赶人，他们也马上就走，毫不拖泥带水。
这时又有一声招呼：“姜大人。”
却是张海。
姜望本以为他走了，倒没想到还在。不过他在与不在区别也不大，其人本就是个混日子的修士罢了，在哪里都是混。
“是张海啊。”姜望对他勉励地点点头。
人家好歹在他的封地做事，这点场面姜望还是会应付的。
应付完便问独孤小：“小小，我的院子还空着吗？”
“一直都留着在呢，您现在要过去吗？”
“挤在这里不像话，影响镇厅工作，去我院子里说话吧。”姜望又冲向前喊道：“你也来一起。”
向前也不管他说什么，堵住耳朵：“不去。”
姜望索性一把拉住他：“赶紧的！”
“说什么啊？两个大老爷们有什么说的？”
“让我睡会吧，今天没睡够六个时辰，困得慌……”
“姜兄？姜大人？姓姜的！”
“松手，松手……”
最后还是被拖走了。
而独孤小笑靥如花地跟在身后，甚至像个小孩子般，雀跃的蹦了几下。
哪里还有平日主持镇务时冷静严厉的样子。
张海就立在院中，看着他们三人离去，心情复杂。
遗憾吗？
当然有。
如今姜望在整个齐国都炙手可热，所有人都知道，区区一个青羊镇绝不会是他的终点。他的未来无限光明，只要不提前陨落，以后必定会成为齐国的大人物。
君不见，那些镇吏拍起马屁来，那叫一个天花乱坠。为什么？没人是傻子。都知道跟着姜望有好处，未来可期。
再看独孤小，一个普通侍女，现在已经超凡，掌一个镇镇务。
向前显然也深得信任，姜望以后做什么事情，会少得了他吗？
而他张海，是当初最早和向前一起跟着姜望做事的。
现在与当初，有什么变化吗？
什么都没有。
不是姜望苛待他，他在青羊镇的待遇并不差，跟在其它地方没什么两样。
但问题就在这里——没什么两样。
今日之独孤小，与当日的那个小侍女，可以说是天地之别。
而他早就是超凡修士了，却还与之前“没什么两样”。
一切都只因为，当初在青羊镇外的那场大战，他选择了明哲保身，独孤小一个普通女子，却选择了战斗……
当时的选择，导致了现在的结果。人生际遇，往往在一念之间，拐向完全不同的岔口。
“算了，没什么了不起。炼丹去！”
不愧是与向前难分高下的咸鱼，张海很快就开导好自己。
“待老爷我炼出绝世神丹，哼哼……”
(本章完)