第543章 名门底气
2024-05-29
作者： 情何以甚
第543章 名门底气
重玄褚良何等人物，他如何察觉不到现场“无声斩首令”的残留痕迹。
更别说负岳甲的碎片就在不远处，亡兄的独子正倒在地上，身受重伤！就连通天宫，都隐隐有崩溃的迹象，混乱不堪。
一切已经非常清楚，他怎么可能视而不见。
二哥重玄浮图已经死了，死了很久。他决不允许任何人威胁重玄胜的生命安全，哪怕对方是姜梦熊！
解释……
姜梦熊很久没有被人要过解释，但出声的人是重玄褚良，为齐国出生入死，立下无数大功的重玄褚良。曾经破夏，今又破阳，以功封侯！甚至于，早在当年破夏那一战，其人就可以封侯了！
即使他姜梦熊亲掌天覆，总领九卒，为军中第一人，也不能够无视这位“凶屠”。
解释……要怎么才能说得过去这件事？凶屠又愿意为了浮图之子做到什么地步？
姜梦熊想了想，正要说话。
一个声音先一步响起。
“王夷吾丧心病狂，在闹市之中，意图困杀重玄家嫡子！”
说话的人，是那个身受重伤的胖少年，他身上的伤势，很明显是无我杀拳所造成。
“甚至动用军中重器‘无声斩首令’，拿对付敌将的法器对付我！我重玄家世代忠良，为齐国开疆拓土，历代先皇恩荣有加，允我重玄氏与国同荣！我重玄胜乃重玄氏嫡脉嫡子，我为齐国受过伤流过血，斩将夺旗！我在齐阳战场舍生忘死，陛下赐我紫衣！谁给他的权利杀我！谁给他的权利在临淄公然行凶！”
他勉强着站起来，声音极大，几乎是在咆哮：“镇国大元帅！您是王夷吾一人的镇国大元帅，还是我大齐的镇国大元帅？！王夷吾丧心病狂，蔑视王法。事实如此，天地共鉴！您要弃重玄胜这样的大齐军民于不顾，一心维护此逆吗？？！”
重玄胜虽然情绪激烈，但一番话把事情说得清清楚楚。
不仅仅是让姜梦熊听得清楚，而且是让赶到现场的所有人，全部听清楚了事情经过。
比如一言不发的北衙都尉郑世。当然他仍只好沉默，负责临淄治安事的北衙都尉，在这种情况下，根本没有插手事态的能力。
比如一名身披猩红长袍，双手拢在袖子中的宦官。
比如那些人未至，但已经投射至此的目光……
而且他直接给事情定性，表明态度，不容含糊，几可算得上逼宫了。
敢面对姜梦熊如此发声，说一声有胆有识，并不为过。
姜梦熊当然能够判断重玄胜话里的真假，战斗的痕迹根本骗不了人。
他也为王夷吾的鲁莽而不悦，有心给个教训，但又不可能真放下此事不管。
此时他一旦撒手，几欲发狂的凶屠，把王夷吾剁成肉馅都有可能。
沉默了一会，他看向重玄褚良道：“褚良，此事我们之后再谈。”
他希望私了，为此不惜付出更多补偿。
重玄胜没有说话。他一向很有分寸，他不能替重玄褚良表态，无论重玄褚良有多疼爱他。
而姜梦熊，也只需要在乎凶屠的想法罢了。重玄胜这样的后辈，哪怕是顶级名门嫡子，在他面前也没有分量可言。
“大元帅。”重玄褚良在平日看起来只是一个温和的微胖老者，但此时只是面容一肃，便叫人知何为“凶屠”。
他直视着姜梦熊道：“我二哥怎么死的，您很清楚。他把唯一的骨血交给我，我也捶着胸膛答应了他。”
“今天！就在临淄！在我的眼皮子底下，就有人要杀他！什么狗屁凶屠，我的名声好像是个笑话。”
他咧嘴笑，笑声里杀气森森。
“怎么谈？”
他不谈！
就在大齐都城临淄，凶屠重玄褚良硬顶大齐军神姜梦熊！
姜梦熊的身影缓缓飘落，落在王夷吾身前，既是防止重玄褚良发狂，也让自己不再显得那么高高在上，避免进一步的刺激。
他缓和了语气，说：“褚良。夷吾是我的关门弟子，我说过此生不再收徒。”
这话里已经有些求缓示弱，有让重玄褚良体谅的意思。
但重玄褚良只道：“王夷吾死了，还有陈泽青，大元帅弟子很多。重玄胜死了，我二哥就断了香火。关了门未必不可以再开门，可我二哥……还能活过来再生一个吗？”
被一再顶撞，姜梦熊的语气也开始有些不愉快：“不用总提你二哥。发生这样的事情，谁也不想。小辈冲动，你也冲动？冷静下来商量出一个解决办法才是正道理。你是军中名将，朝廷大员，应知大局，难道一定要把事情闹大，让别国看笑话吗？”
好一顶大帽子！
他维护徒弟，就叫理所应当。重玄褚良为侄子讨说法，就叫不顾大局。
但就算明知性质如此，重玄褚良也不可能直接拿这话来顶他。
只因为他是镇国大元帅！他是大齐军神！
这时，一个苍老的声音响起。
“怎么，人死了，就算死得不光彩，提也不能提了吗？他的名字不配出现？”
在场众人纷纷侧目，只见一个白发苍苍的老人疾飞而来，正怒视姜梦熊。
重玄家的老爷子，当代博望侯重玄云波！
他只是外楼巅峰的修为，但依靠重玄家秘密传承，仍然拥有神临境战力。
当然，若以实力而论，这种神临战力对姜梦熊来说也不算什么。
但重玄云波征伐一生，辈分摆在那里。他早年领军作战的时候，姜梦熊还在他麾下征战过。
即使今天的姜梦熊已经是军中第一人，面对重玄云波，也不得不出声解释，表明态度：“老爷子，我不是那个意思。”
重玄云波却并不理他，而是转头看向那位如石雕木塑般缄默的红袍宦官：“韩公公！”
临淄城里发生如此大事，齐帝当然不可能不知情。
可他此时，却不能直接现身。
军神姜梦熊只是隔空降临，齐帝若亲自现身，岂不是尊卑异位。所以过来的，是他的“眼睛”。这名“韩公公”在某种程度上，代表的就是齐帝本人。
他也的确只带了一双眼睛过来，从头到尾没说一句话，没有任何动作。
但重玄云波主动跟他说话，他也没法子装听不见。
只好微微欠身，以示尊敬：“老侯爷。”
“您是陛下身边人，知晓陛下心意。烦您替我问问陛下。我这个世袭罔替的博望侯，是不是该削了？！”
重玄云波语出惊人，让在场的人心里都跳了跳。
老人须发微颤，怒气勃发：“我他娘的怎么不觉得自己像个世袭侯爷呢！？在临淄都有人敢杀我的亲孙子！他是什么来头！他仗谁的势！他想干什么！”
“这……”堂堂的司礼监大太监韩令，一时也接不下话来。
他怎么说都不对，怎么表态都有问题，便只好一直“这”下去……
姜梦熊愈发头疼。饶是他军略无双，用兵如神，可在这种局势下，一身手段也无处施展。
面对重玄褚良，他还可以试着压一压，对于重玄云波这位老爷子，军中前辈，他实在也不好怎么样。
而且重玄云波这番话，简直诛心。这些名门世家世袭的爵位，都是祖上舍生忘死，为国立下大功，才得允诺，与齐国一体同荣。
这么多年发展下来，这些名门世家已成帝国中流砥柱。虽则平日互有争端，但敢动世袭之爵，无异于挑衅所有名门世家的根本利益，谁会坐视？甚至于说得严重点……是动摇姜氏统治根基！
他怎么敢不正视此言，怎么能不拿出态度？
心中只稍作权衡，便转对郑世道：“郑都尉先控制一下四周环境，暂时不要让闲杂人等靠近。”
接下来有些话，不适合让太多人听见。
谁知吩咐出了口，郑世却一动不动。
迎着姜梦熊疑惑的眼神，他只道：“启禀大元帅，我只听命于陛下。”
姜梦熊有些不懂了，我跟你郑世有什么矛盾吗？区区一个北衙都尉，在这里给我演不卑不亢？
在这种情况下，不配合就是在落他的面子。什么时候军神的面子这么不算数了？凶屠护犊心切，敢来顶撞，你北衙都尉也敢来顶撞？
但若实在的来说，北衙都尉一职，的的确确是只对齐帝负责的，郑世这话挑不出理。
军神甚至没法在此时发作。
他浓眉一拧，就要直接给禁军下令。
韩令这个时候倒不结巴了，赶紧出声，对郑世道：“有劳郑都尉。”
郑世这才应声离开，指挥北衙兵丁暂时将周围清空。
就他私心来说，当然希望事情闹得越大越好，最好将王夷吾明正典刑。
但韩令出声，就代表齐帝也不希望此事闹得太严重。
他的权力和倚仗都来自于齐帝，单凭他自己，在军神面前是没什么发言权的。这也是文连牧、王夷吾这两个小辈，敢拿他儿子做局的原因。
“军神在齐地威望实在太高，连带着镇国大元帅府的人行事都有些肆无忌惮起来。王夷吾今日敢于闹市强杀重玄家嫡子，所作所为跟田家那个疯子有什么区别？就像重玄云波问的那样，他仗谁的势？军神之势……太大了。不知陛下是否也会如此认为。”
郑世亲自守在外围，默默的想。
感谢书友20190927022812765的万赏！
(本章完)