第532章 东街口
2024-05-29
作者： 情何以甚
第532章 东街口
“梦花”是一家成衣店的名字。
这座店铺位于东街口里间，要连拐两条巷子才能看到。
规模并不大，生意看起来也不怎么样。当然只是“看起来”。
这里只接待有一定身份地位的客人。
重玄遵所有的衣物，都由这家店负责。
放眼天下，“云想斋”当然是贵族们趋之若鹜的所在。但是在临淄，“梦花”的名头也未必就弱到哪里去了。
东街口算是闹市，繁华之处并不输于西城的“聚宝盆”。
人来人往，车水马龙。
重玄家的马车在巷口便停下，重玄胜和黑甲覆身的十四下得车来。
后面马车里的账房先生、以及准备接手“梦花”经营的其他人手，也都跟着下了车。
车夫们自去停歇马车，重玄胜就带着一群人浩浩荡荡往巷子里走。
一间小院围住。几株老藤，点缀盆花，便是一处闹中取静的好地方。
“走进这院中，好似人也清爽了些。”
重玄胜随口说了一句，引得手下人纷纷附和，什么“雅骨”、“品位”之类，乱七八糟。
这么一大群人过来，里间的掌柜带人迎出门，见得重玄胜，苦涩行礼：“胜公子。”
这是一个白面无须的中年男人，有些女相，瞧来很是斯文。
重玄胜摆摆手：“交一下账，以后这里我的人负责。”
没有留什么情面，也没有什么情面好留。
这些人都是死心塌地跟着重玄遵的，必然要等到重玄遵从稷下学宫出来。
重玄胜也不惯着，愿意等重玄遵的就让他们等，反正这段时间重玄家绝对不养他们。看看到时候还能剩下多少人。
“梦花”里的伙计都像斗败了的公鸡，个个垂头丧气。倒是掌柜的气度还好，恭敬地将重玄胜等人请进店内，交出早就准备好的账簿。
重玄胜的账房在对账，重玄胜则左右打量着店里的陈设。
“梦花”的掌柜犹豫了一下，出声问道：“胜公子，不知这里以后您打算怎么经营？”
“什么怎么经营？”重玄胜表现得不很耐烦。
明知重玄胜不爱搭理他，掌柜还是硬着头皮取出一个小册子，双手递上：“胜公子，小人经营‘梦花’多年，也算有些心得。具体经营方略都在这册子上了，您的人只要照着做，就绝不会赔。”
重玄胜没有接，只看了他一眼：“不用了。”
掌柜双手没有收回去，恳声道：“‘梦花’能有今天不容易，小人不敢有坏心，只是怕它就这样垮了……小人绝没有说您手下人经营不力的意思！只是，只是，隔行如隔山，毕竟临淄没有第二家。”
他的确很诚恳。也的确对“梦花”感情很深，怕它被糟践。他相信重玄遵一定能取得最后的胜利，但是他怕重玄遵从稷下学宫出来的时候，“梦花”已经没了。
所以他不惜把自己多年的经营经验全盘托出，只求让重玄胜这边帮他“保管”好。
重玄胜玩味的笑了：“我没有跟你客气，确实不用。以后这里不卖衣裳了。”
掌柜大惊失色：“不卖衣裳那卖什么？”
重玄胜表情慎重地想了想，以示他在认真思考，然后说道：“卖烧鸡！”
这时他手下的人凑过来，小声道：“胜公子，您之前说的是卖烤鸭。咱们鸭子都订好了。”
另一人敲了一下他的头：“胜公子说卖什么就卖什么！”
掌柜面如死灰。
原“梦花”的那些伙计个个敢怒不敢言。
“我说，在这些小人物面前耀武扬威，你很有成就感吗？”王夷吾的声音，就在这时候响起来。
他从院外走进，在门口站定，高大的身形，投下一片阴影来。
店里陷入安静。
重玄胜转回身，眯着眼睛看向他：“我以为你这会该回军营了。”
他当然不是特意来在小人物面前耀武扬威，而是特意做给那些观望的人看。让他们看到心向重玄遵会有什么下场，让他们知道重玄遵连自己最喜欢的店都保不住，让他们明白应该怎么站队。
重玄遵不在，王夷吾和文连牧又已经输了，正是将重玄遵的影响力逐步敲碎的好时候。这种手段虽然不太上得了台面，但是会很管用。
不然他这么胖的一个人，即使的确喜欢耀武扬威的感觉，也懒得跑这一趟。
他倒是有些羡慕姜望，整天除了修炼就是修炼，大门不出二门不迈。多悠闲！
“我的确回了军营。但是想了想，又回来了。”王夷吾说。
“有事？”重玄胜问。
“那个人。那个安排地狱无门的刺客进城的人，早就投靠你了吧？”
“我不知道你在说什么。”重玄胜直视着他：“你很无聊，王夷吾。”
“你知道我说的是事实。”
“兄长去稷下学宫之前，说把生意交给你看着的时候，你应该说‘不行，我这种猪脑子怎么跟重玄胜玩？’。这样他可能会想到办法不进稷下学宫。”
重玄胜面无表情说着嘲讽的话：“输不起，就别来玩。”
“哈！”王夷吾伸指点了点重玄胜：“你永远都比不上阿遵的一点，你知道是什么吗？”
“我不想知道，也不同意这一点，你就会不说吗？”重玄胜双手抱臂：“我想看看能不能憋死你。”
“你真幼稚。”王夷吾道：“阿遵非常清楚齐阳之战会带给你多少资本，会让你成了气候。但他也从来没有想过在齐阳之战里做什么手脚。”
“大局是什么？大局就是我们都在临淄，我们都是齐人。齐强则我强，齐衰则我弱。阿遵认可齐国的胜利，哪怕你会从中攫取最大的利益。他认可重玄家的壮大，哪怕你会从中攫取足够的本钱。
而你呢？你真的不知道堂堂四品大员在都城被刺杀，会造成什么样的恶劣影响吗？
你真的不知道重玄家的人牵扯进这件事，会让帝君产生多么严重的恶感吗？
你知道，但你还是这样做了。
你占得了短暂的上风，却让重玄家失去了长久的信任。
你把个人的利益，置于家族利益之上，乃至于放在国家利益之上。你只想着斗败阿遵，为此不择手段，根本不考虑家族的未来。
你跟你父亲，一个德性！
三十年前，重玄浮图让重玄家失去了陛下信任，你们重玄家舍生忘死，奋斗了三十年，才赢回今日之地位。三十年后，你又让故事重演。
重玄胜，你连重玄遵的一根头发都比不上！”
重玄胜静静听他说完，没有什么表情变化，只是皱了皱眉：“如果你想激怒我，那么你失败了。因为我根本听不懂你在说什么。”
“是啊，是啊，你听不懂。我也找不到证据，我说的都是废话。”
王夷吾摇摇头，笑了，似乎在嘲笑自己。
当他的笑容停下来的时候，他无比认真地看着重玄胜——
“你还记得阿遵去稷下学宫那天，我问你什么吗？”
(本章完)