第516章 “老朋友”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第516章 “老朋友”
“我记得你上一把匕首是被猪骨面者嚼吃了，须怪不得我吧？”姜望有些无奈。
“你还我符！还我道元石！”苏秀行撒泼打滚。
“我说，你是不是有点没弄清楚状况？”
姜望一把将他提溜起来：“你还没跟我解释呢，你钻我车厢干什么？还拿匕首指着我？”
还是这样聊天比较正常。
跟着这小子的节奏走，差点感觉是自己理亏！
娘咧，当时拿他几张符，几块道元石，还不是因为他先来行刺吗？留他狗命都已经很够仁慈，怎么现在弄得好像还是欺负了他似的。
“你最好给我把手放开。”
也不知是虚张声势呢，还是破罐子破摔了，苏秀行的表情忽然严肃起来，甚至可以称得上严厉：“你知道我现在跟谁混吗？”
姜望当然知道他在跟谁混！
当初在仓丰城的时候，找那个天下楼阿策给阳庭送信，当时顺嘴试探，让阿策清理门户来着。阿策当时就说过，苏秀行混进了地狱无门里。
也就是说，他现在的老大是尹观！
身为地狱无门的一员，跑到官道上，窜进一辆马车里想干什么？
联系到这辆马车的目的地，答案显而易见，只有趁机混进临淄这一种可能。
苏秀行本身的身份不好混进临淄，或者说，他不想暴露混进过临淄的事情。
所以说……地狱无门想在临淄做什么？
“哦？你现在跟谁混啊？”姜望佯作不知，表现得很是好奇。
“我当然是……”苏秀行说到一半，大概想起来现在的组织不是以前那个天下楼，可以随便出卖，于是又咽下去。
他顿了一阵，然后冷笑起来：“你根本不知道你在挑衅一个什么样的组织！你根本不清楚你在跟谁说话！”
“我的确是不知道誒。”姜望相当配合：“那你告诉我啊？”
苏秀行装模作样地看了姜望一阵，摇摇头：“算了。”
他的语气颇为唏嘘：“毕竟我们相识一场，我们组织太危险了，牵扯到你不好。”
“哦？”姜望静静看他表演。
“哎呀！”苏秀行很做作地掀开车窗布帘，其实一直在偷瞧着姜望的表情，见他不像有什么意见的样子，才继续道：“原来已经这个时间了。不行，我必须得回去了。不然我老大等会如果看不到我，肯定要发狂。”
“他发狂会怎么样？”姜望特别捧场。
“那就太血腥了！”苏秀行一脸的不忍，绘声绘色：“他很可能从屏西郡一直杀到临海郡，杀一个血流成河，伏尸万里。你们这些还在赶路的，也很难幸免于难。”
阳地三郡已经完全属于齐国，现在西境边郡应该是衡阳郡才对，但很多人还是将屏西视为边郡，多年的印象，一时还未能改过来。
从屏西郡杀到临海郡，都杀穿齐境了。这吹嘘得也太过分了点。
但姜望还是配合地惊讶道：“你们老大这么残忍的吗？”
“岂止如此啊！”苏秀行满口胡言：“他青面獠牙，身长丈二，每顿必食人心。杀过的人没有十万也有八万。老朋友，你一定要避开他才是。”
姜望这会儿又成老朋友了。
“君子不立危墙之下啊！”苏秀行语重心长地劝说道。
姜望似懂非懂地感慨道：“没想到你对你的老大来说这么重要，这么可怕的一个人物，竟然会因为看不到你而发狂。”
“唉，虽然我加入组织的时间也不长……”苏秀行无奈摇头：“没有办法，我太出众了。”
姜望严肃点头，表达非常深刻的同意。
“那行，今天就先聊到这里。”苏秀行一看效果差不多了，便果断起身道：“我得赶紧回去安抚一下我们老大。苍生为重，咱们之间的私交先放一边！”
见姜望的确没有阻止的意思，他赶紧一骨碌钻出车窗，像来时那样，迅捷地去了。
跳出车窗后，苏秀行一路狂奔许久，才长舒一口气，停了下来，几乎要为自己的机智鼓掌。
但他很快又拍了一下自己的额头，懊恼极了：“我的静音阵盘！”
跑路跑得急，忘了带走，那可值不少道元石。但他确实缺乏再回去找姜望要阵盘的勇气。
“遇上姓姜的准没好事！算了算了，就当喂猪了！”
他骂骂咧咧地离开了这里。
不管怎么样，任务还是得继续，临淄还是要混进去的。
他本来想要混进临淄城，看到这辆马车通行无阻，条文俱全（鲍氏控制下的车马行本就规范，姜望更好歹也是个爵爷，在齐境内通行当然没有问题。）于是就动了心思，没想到缘分……孽缘！
要换个法子了。
混在马车里这个办法行不通啊，在钻进马车之前，谁也不知道里面坐的是人是狗！
苏秀行恶狠狠地想。
就这么会工夫，姜望已经被他在心里骂了十几个花样了。如果他学到了尹观的咒杀之术，且有尹观的实力，姜望现在至少应该是个重伤。可惜他没有。
“你怎么还在这里？”有个声音忽然问。
苏秀行吓了个哆嗦，迅速回身，于是看到一个戴着黑色面具的男人。
这张面具是人脸面具，露出眼睛和嘴巴。但整体漆黑，只在额头处绘有一扇森白门户，而门里，有血红的“仵官”二字。
这张面具，代表着地狱无门的第四号人物，仵官王！
在曲国和郑国悬赏通缉，各路高手追索围攻之下，地狱无门不仅没有覆灭，反而以令人瞠目结舌的速度发展起来。
及至如今，地狱无门的核心已经有十人，号称十殿阎罗，定人生死。麾下又有各类人手，负责情报、经营等，已经发展成东域声名最盛的杀手组织，苏秀行就是地狱无门后来吸纳的外围成员之一。
在这里遇到仵官王，苏秀行脚底板都在冒凉气，也不敢有半分跳脱了，老老实实道：“属下正在想办法混进临淄。”
仵官王的声音艰涩，好像并不很习惯说话：“你刚才与人交过手？”
“这……”
苏秀行并不想坦白他刚才遇到姜望的事情。一来显得他过于无能，二来，他并不想姜望死。
他虽然恨不得把姜望暴打一顿，打得这家伙哭爹喊娘，但远还没有到要杀之而后快的地步。
尤其他心里很清楚，确实是姜望放了他一马，他才能活下来。最早在青羊镇的时候就是如此。
当然，如果有人愿意为姜望的人头花大价钱，或者那也可以商量一下。干杀手的，没有那么多情面好讲。
仵官王走近一步：“嗯？”
苏秀行汗毛倒竖！
闭着眼睛喊道：“属下刚刚的确与人交过手，想混进他的马车，结果被打出来了！”
“在哪里？”
这时他听到另一个声音问。
(本章完)