第508章 天魁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第508章 天魁
那是怎样璀璨，怎样夺目的一剑啊。
正是沙场争雄时，老将已迟暮。满头白发，却独自冲阵。
赤雷妍的眼睛一时湿润，只是她也不知，这眼泪，是为雷占乾、为赤雷部的失败而流，还是因为被一剑撼动了心神，臣服于这一剑带来的感动中。
李凤尧当然看到了姜望。
在姜望疾冲而来的时候，她就注意到了姜望。
她想要阻止姜望过来送死。
姜望出剑之前所看到的密集霜光，就是李凤尧为此付出的努力。
但紧接着她就看到姜望已出剑。
再然后，雷占乾就逃了。
饶是她对姜望一直有相当程度的欣赏，饶是许象乾和李龙川一再夸赞过姜望，说他天赋非凡。
此时生死棋局中一见拔剑，一剑败敌的姜望，还是超出了她的想象，令她短暂失神。
在消散的雷光与星光之中，姜望感到一种巨大的失落。
亿光星光加持的这一剑，将他带入一番此前从未得见的世界，一片广阔天地。原来他的剑……可以这么强！
纯粹的力量累聚，竟然可以突破“道”的限制。
就算有李凤尧、姜无邪、方崇的牵制，他这一剑的强大依然毋庸置疑。
当那种力量逝去，他忽然有一种自己孱弱至此的错觉。
然而在李凤尧的惊讶中，在姜无邪、方崇的惊疑不定中，在赤雷部众战士的惊惧中。
姜望自知自家事。
此剑无法再复制。
这一剑的强大是在无支地窟里不眠不休的战斗积累出来的，调用了极其庞巨的“外力”，绝不常规，也很难再重复。
因为当他回到现世时，不可能还特意来浮陆世界，去镇守无支地窟。就算想来，也很难找得到门路。
纵是往后七星楼秘境再开，也未必会再连接浮陆世界了。它毕竟只是天枢星照耀的无数世界之一。
但姜望按剑于腰，骄傲，昂扬，目光睥睨。
看向赤雷部众人，乃至于姜无邪、方崇的眼神，如看蝼蚁。
“我想，此次生死秘境的胜者，应当再无争议了。”他的语气骄狂，他倨傲的视线扫过姜无邪和方崇，落到李凤尧身上的时候，才收敛了些：“凤尧姐姐，我拿第一，你拿第二，如何？”
根本不过问姜无邪和方崇的意见，表现得根本不在乎他们的想法。
李凤尧何等人物？姜望很少有这么骄狂的表现，她一猜便知，这小子在虚张声势呢。刚才那一剑虽不知如何使出，但想来短时间内不可能出第二剑。
不过她也非常清醒。刚才她虽然也有底牌未出，神通未现，但她的神通更多助益于修行，在战力上并没有雷玺那样恐怖的提升。
在雷占乾的全力爆发下，她的确有些应对艰难。
如果不是姜望突然出现，她可能要吃一个大亏，这个情她得领。
“当然。”
李凤尧淡声道：“以你的实力，第一本就应当是你，若非你将雷占乾击退，恐怕我拿第二也很为难。”
她说得很平淡，所以也显得很理所当然。
对于姜无邪和方崇来说，他们并不清楚姜望这样的实力从何而来。只能从李凤尧的态度来判断，姜望或许就是一个平时一直在隐藏实力、习惯扮猪吃老虎的家伙。
姜无邪甚至于这时才恍然大悟——李凤尧为什么会跟这家伙一路同行，原来他深藏不露！
当然，要让他们，尤其是姜无邪直接自陈失败是不可能的。
好在姜望也没打算让他们表态。
骄狂就骄狂到底。
“庆火元辰！”李凤尧一发话，他就直接鼓荡真元，旁若无人的喝道：“带上战士们，直接去中心点！”
声传数里。
不远处等待结果的庆火元辰等人听到这话，都激动极了。虽则之前一路奔行，是拼了老命才赶上赤雷、净水等几支队伍的争斗，几乎榨干自己，但此刻又油然生出无穷力量来。
一群几乎已经毫无阵型可言的战士，完全是凭着一股气，从众人面前跑过。
跟之前被雷占乾轰灭的净水部战士比起来，军容完全不可同日而语。
然而，只要想到之前姜望那一剑，方崇就不敢有什么意见。
“姜小友。”他甚至是和善的笑了起来：“来七星楼之前，老盟主再三跟我说，你是我们四海商盟的老朋友了，让我有什么困难，可以请你帮忙。不过我这人脸皮薄，在七星谷的时候也没好意思开口。”
庆嬉分明是让他照顾姜望，让姜望有什么困难，请他帮忙。
当然，本就只是一句客套而已，话在他嘴里，自然由得他说。
姜望略带矜持的笑了笑：“庆盟主太抬举我了。四海商盟家大业大，我能帮得上方执事什么忙？”
此刻的这种略带高冷的“矜持”，也是为了延续之前“骄狂”的设定。
“老实说，盟主早先说你是少年英杰，世上难寻，我还有些不信呢，觉得是不是夸大了些。”方崇表现出有些不好意思、但又很坦诚的样子：“谁知今日一见，老盟主还小瞧了你！”
“哪里。”姜望继续矜持，持续高冷。
方崇则似乎完全感觉不到生分，继续笑道：“我注意到姜小友是之后才来天枢世界，不知有没有与我们老盟主聊过的收获？我们下面做执事的，自己的事情倒没什么，整日就记挂着盟主交代的任务呢！”
“倒是没有。”
对姜望来说，演戏实在是有些令人疲累。
他转而直接对李凤尧道：“凤尧姐姐，那我就先行一步。”
李凤尧微微点头。
这位才是真高冷。
一路同行至即城，姜望自然也早就适应。按剑转身，大步往中心点的位置行去。
……
所谓“中心点”，是一块散发着乳白色光芒的区域。站在外面，并不能看清内里。
它虽然对应着一百个初始点，但入口只有一个。
很难以东南西北这样的方向来判断，因为它不存在方位的概念。
找到了，便是了。赶到了，便可以进入。
庆火元辰满怀热切的等在入口位置，所有的庆火部战士，都注视着大步行来的姜望。
目中充满崇敬。
这位尊贵的客人，青天之上降临的星将，帮助他们镇守地窟，帮助他们取得了生死棋局第一的成绩。
“庆火部将永远铭刻这段历史。”庆火元辰单臂抚心，诚恳道。
“如果你们会记得我，那我希望你们也不要忘了庆火其铭。”姜望却说。
他背后那异化的火之图腾，就是庆火其铭亲手所点青，将其纹在白骨莲花之下，完美结合二者。亦是庆火其铭亲自引导图腾之力，完成最初的图腾。
而这也是姜望之所以能够在生死棋局中击败雷占乾的原因。
(本章完)