第523章 开辟新战场
2024-05-29
作者： 情何以甚
第523章 开辟新战场
姜望并不认为，这世上有谁是“不该输”的。
强中自有强中手，一山还有一山高。
站在绝巅之上的人，仍需要仰望苍穹。
这华袍少年说得如此理所当然，想来他是真的有“不该输”的理由。
但姜望也绝不想输。
战斗的号角一旦奏起，长相思就已经鸣鞘而出。
因为速度太快，看起来就像是同时发生。灵岳话音才落，剑已近喉。
一滴水珠落下。
这清晰的过程，巧妙的结束。
水珠恰好滴在剑尖上。
姜望手上一沉。
只是一滴水，却像一条江河！
这是远比田和高明的重水之术。
以重玄胜现在的实力，加持重术，可能也无法达到这样的效果。
长相思笔直往下坠落，姜望定住了手腕。
剑尖侧翻，于是江河倒转，水珠倾飞。
姜望直接一式横拉，道不尽的写意风流，名士潦倒之剑！
与此同时，灵岳身上，及时出现一袭华丽至极的碧蓝长袍，似水流动，波光潋滟，凸显得他如水中的帝王。
剑尖自蓝袍上划过，虽将蓝袍斩破，却终究未能伤到灵岳。
在他们的上一次交手里，这一式名士潦倒与这一袭蓝袍法衣，都未曾出场过。
彼此都有一丝惊讶，同时也都未曾动摇自信。
那一滴被剑尖掠过的水滴滴落地面，发出“嗒”的一声响。瞬间炸开，涌成江河！
灵岳更是直接一抬手，汹涌水流自掌心涌出，浩浩荡荡，将已经近身的姜望轰退。更是勾连地面江河，在两个呼吸的时间里，就将论剑之地铺满。
重现“水笼”。
上一次他便是用这几乎无解的一式，把姜望逼到绝地。
这次出手仍是此式，争胜之心强得可怕。
而且上次铺满论剑之地，用时三个呼吸，这一次只用了两个呼吸。
这种级别的道术，缩短一个呼吸，便是天大的进步。
姜望再一次被“水”所覆盖。
且水压越来越大，如在深海中。
银白色的圆球再现水里，姜望同样选择以一剑成圆来护持自身。
经历过森海源界里的磨砺，一剑成圆已经大成，抗压能力比之前不可同日而语。
但华袍少年也更强了，水压一下子就加剧到恐怖的程度，所以他仍然无法支撑太久。
姜望单手掐诀，再现“妒火”！
挑动情绪，引发华袍少年之妒。
但他既然等姜望再战，自然也早就对这门道术有所针对。
只见其人眸中生起一个漩涡，所有被道术“妒火”挑动的情绪，刚刚生出，便被那漩涡吸走。
然而以姜望的战斗才情，又怎么会寄望于“妒火”成功第二次呢？他也从来不是把希望放在对手身上的人。
所以他重现这一式，当然只是为了引出华袍少年的应对罢了。
妒火仍燃，剑圆仍在。
但在这个时候，华袍少年的通天宫内，忽然钻进数百条黑蛇！
这是姜望自森海源界匿蛇王那里亲自感受过的道术，经由自己的独力解析之后，再用演道台推演强化而成。
它是一门完全作用于神魂层面的道术，是为神魂匿蛇！
从一开始他就制定了计划，不与华袍少年做道术层面的争斗，甚至不在肉身层面争斗，而是直接将战场拉到神魂领域！
太虚幻境虽然是以心神进入，但这里是完全反映现实的。
也就是说，同样拥有“肉身”与“神魂”。
上一次战斗中，姜望已经发现，情绪是这华袍少年的弱点。他再怎么补强，再怎么天才，顶多也就是针对与情绪有关道术进行防备。
而神魂道术，又是一个全新的战场！
度过了红妆镜飞雪劫，姜望对自己的神魂力量有信心。
不过在神魂匿蛇这门道术出现之前，姜望也并不能够进行神魂层面的对决，除非被侵入，在自己的主场作战。
现在，他拥有了侵入别人神魂的能力。
神魂层面的战斗中，侵入一方永远要承受更巨大的压力，因为还要时时刻刻抵挡对方通天宫的排斥。
所以姜望很“赶时间”。
他现在掌控的极限是三百条黑蛇，便一次性驱动了三百条！
三百条黑蛇飞速涌入，意欲择人而噬。而就在此时，华丽的通天宫里，一条蓝色小蛟从穹顶跃下，放声咆哮！
竟将黑蛇蛇群生生逼退。
这是华袍少年的道脉真灵！
它竟然具备神魂层面的能力，已经能够护持自身通天宫！
蓝蛟体型飞涨，神魂所化的华袍少年，就立于蓝蛟头顶，俯瞰黑蛇蛇群。
黑蛇蛇群踟蹰不定，被通天宫和蓝蛟压制得瑟瑟发抖。这是因为“异地作战”，又有位阶压制。
蓝蛟俯冲而下，一爪便是十余条黑蛇化烟。左扑又抓，大肆捕杀。
然而正在此时，其中一条黑蛇忽的跃出，化作姜望的身形。
他亲身以神魂匿蛇为媒介，以神魂力量，进入了别人的通天宫！
在现世之中，他未必敢做此尝试。因为神魂十分脆弱，贸然进入对手“主场”，很像是自杀。
倒是在太虚幻境里，不妨提前了解一下这种战斗。现世无垠广阔，各种功法秘术，繁多之处胜过天上群星，指不定什么时候就会撞上。
或许……这种肆无忌惮的尝试，就是太虚幻境里战斗的最大意义所在。
华袍少年的通天宫，与姜望自己的通天宫全然不同，不仅仅在风格上相异。
此时不是研究这些的时候。
姜望显化身形，立时便感受到了无处不在的压制感。这个地方不欢迎他，在悄然无声的驱逐他！
不仅神魂受驱逐，神魂之外，一剑成圆在可怕的水压下也无法争取太多时间。
绝不能拖延太久！
姜望心中已有决断，直接一招手，朵朵神魂之力的焰花飞出，瞬间铺开神魂花海！
立于蓝蛟上的华袍少年有一个明显的愣怔，旋即连人带蓝蛟一起，在自己的通天宫里，被神魂花海所包围。
而姜望立即顺应那无处不在的“排斥”，直接退出通天宫。
一剑成圆立止，姜望爆发出璀璨一剑，破开暂时无人操纵的水流，笔直射向对手！
他并不指望在华袍少年的通天宫里，能够以神魂道术战胜其人。
他要的只是神魂层面的这一“围”罢了！
以神魂战场的优势，来引导外界战场的胜利。
无处不在的水，愈来愈强的水压，固然是几乎无解的难题，但是当它失去掌控。破开它也只需要极短暂的爆发力罢了。
剑至眉心时，华袍少年蓦然睁开眼睛。
“我输了。”他说。
铺满论剑之地的水同时退潮，往他掌心回涌。
于是剑尖悬停。
(本章完)