第581章 入邪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第581章 入邪
阳地与容国间的边境附近。
铸铁黑柱笼罩的战场里，战斗仍在继续。
姜望遣回惊魂未定的商队众人，独自守在铸铁黑柱的范围外，旁观这场战斗。
不是谁都有机会目睹这种层次的战斗。
强者对决不是市井斗殴，“看热闹”不是什么好玩的事情，若没有一定的实力，旁观者随时都会被战斗的余波席卷。
当然姜望现在隔着铸铁黑柱，安全无虞，更有一种观看笼中之斗的特殊体验。
听说在有些暗市之中，有专让人押注生死的修士笼斗，因为血腥刺激，很受一些人欢迎。但想来无论花多少钱，也不可能欣赏得到这种层次的死斗。
对姜望来说，这一场外楼顶尖强者与神临强者的对决，非常难得。
尤其在这场战斗里，尹观已是毫无保留，以命相搏。
内府之后就是外楼，这场战斗里的很多细节，他都能够看懂，可以说受益无穷。
在正进行的这场战斗里，尹观的形势已经非常不妙。
他一双眼睛已经被妖异的绿色所占据。而那张清俊的脸，也被极其复杂混乱的情绪堆满。
怨毒、愤怒、仇恨、怀疑、痛苦……
姜望在尹观的脸上，看到了无数种负面情绪，变幻不停。却没有看到一种，独属于尹观自己的情绪。
诅咒厌胜之术是小道，从诞生之初便是如此。它来自于人性恶念，无论是因为仇恨也好、痛苦也好，最终导向结果的，都是一种阴邪狠毒的手段。
甚至它根本没有资格被称为“道”，而只是一种阴狠的害人之术。
但在下城二十七城的尹观，没有别的选择。
佑国的积累，都在上城之中。而以他的天赋，去到上城的那一天，就是死期。
他在下城能够接触到的、最具杀伤力的法门，就是诅咒厌胜之术。
他只能用此术独行，瞒过所有人偷偷探索修行。
在缺乏资源、也无人指引的情况下，他就是以这样一门偏狭的小术为基础，一路通天、腾龙、内府乃至现在外楼巅峰！
堪称惊才绝艳。
在古往今来的历史记载中，没有任何一个主修咒术的修行者，能够达到他如今的境界。
他的前面，早就没有路。
为了摆脱被异种龟兽吞食的命运，他不惜身坠地狱，以这种阴邪手段为道基。然而地狱，也不留一扇门户给他。
他只能自己给自己开路，自己为自己拓门。
将一群桀骜不驯的强者聚集在一起，组建地狱无门。几乎所有的阎罗，都是被他亲手打服过。
在外楼境，他的强大毋庸置疑。
但是面对神临境的岳冷，一切又显得那样无力……
“不成神临，终是泡影。”
这句话在修行界流传已久，最早已不知是谁所说，但无疑代表了很多修行者的心声。
眼睁睁看着寿限走到尽头，修为逐渐衰退，气血两败，从超凡慢慢退回“平凡”……之所以很多修行者在生命的最后关头选择自杀，都是因为无法忍受那种巨大的落差。
强如阳国纪承，最巅峰的时候号称阳国历史最强外楼。在齐国的暗中压制下，始终无法突破神临。只能眼睁睁看着自己一天比一天衰弱，所有希望一一断绝。最终在齐阳战场上，用自己的头颅，成全了两个年轻人的威名。
对于神临境的岳冷来说，尹观的强大，又如何不是假象呢？
地狱无门的秦广王之所以强大，只是因为还没有正面与捕神战斗过！
所以姜望可以看到，尹观一次次亡命冲击，却一次次被轰飞。
他的瞳孔已完全转为碧绿，显得妖异而又疯狂。
他最大化地驾驭负面情绪，极限操纵负面情绪的力量。
但时间久了，那种“负面”也会将他侵蚀。
所以他最强的爆发状态，绝对不能持久。偏偏面对岳冷，他无法停下。
因为一旦退出这种状态，他连过招的机会都不再有！
连姜望都看得出来尹观的状态，岳冷当然不会不清楚。他甚至是有意识地延长这种状态，让尹观自行崩溃。
拿下尹观并不困难，而他要以最小的代价，解决地狱无门的首领。
随着时间的推移，尹观被负面侵蚀越来越深，他的进攻更加疯狂、更加强大，但也更加的失去了章法。
岳冷的应对反而更轻松起来。
他没有必要跟一个将死的疯子搏命，所以甚至放缓了攻势。
尹观的动作却愈加暴烈！
他绿眸癫狂，长发乱舞，嘴唇也开始飞速的翕动起来。
有声音接连不断的响起，但并不是他在说话！
男人的声音，女人的声音，老人的声音，孩子的声音……
那是无数疯狂的呓语。
“我诅咒你，诅咒你，诅咒你！”
“你该死，你该死！”
“你去死！”
“你注定死无葬身之地！”
“我诅咒你们，用我的血肉，我的毛发，我的生命，我的一切，诅咒你们！我愿踏遍刀山地狱、身入火海地狱。只要你们……与我受同样的苦！”
尹观的表情，也时笑时哭，时而狰狞，时而痛楚。
他彻底疯了！被咒术所同化。
已经入邪！
岳冷有了这样的判断，抽身后撤。
天欲使其灭亡，必先使其疯狂。
在这样的时候，坐视秦广王自我毁灭即可，没必要再插手，徒惹一身麻烦。
岳冷的判断无疑十分精准，而且也在第一时间做出正确的选择。
但他很快发现，他无法抽身！
尹观明明已经丧失了自主意识，整个人被咒术力量反向侵蚀，但却仍然对着他穷追猛打。仿佛“攻击岳冷”，已经变成了一种生命的本能。
就像饿了要进食，困了要睡觉一样。不需要智慧引导，完全是最本能、最直接的选择。
岳冷一时抽身不得，可癫狂状态的尹观却越迫越近。
“入邪”的尹观，本能就是杀岳冷！
那本来只笼罩在拳头上的绿光，竟然越来越刺眼，最终“脱离”他的身体，在体表凝聚成绿焰，“冷冷”燃烧起来。
那是一种极其阴寒的燃烧，仿佛要将观者的眼神、乃至于灵魂，一同烧去。
每一朵绿焰，都是一种自我毁灭。
(本章完)