第537章 试着杀你
2024-05-29
作者： 情何以甚
第537章 试着杀你
他来东街口寻重玄胜，“梦花”的安静令他奇怪。
重玄胜是特意来“张扬”的，越闹腾越好，怎会如此安静？
但直到进门之前，他也还没有想到重玄胜可能出什么意外。因为这似乎是完全不可能的事情！
重玄胜是齐国顶级名门重玄家的嫡子。
而这里可是临淄！
他甚至以为重玄胜已经离开了，但想着反正已经来了，不如看看大名鼎鼎的“梦花”，顺便为姜安安挑几件好看衣裳。虽然暂时见不了面，但礼物可以先备着……各类礼物，他已备下不少。
但一踏进“梦花”的院落，他便发现此地环境有异，而重玄胜危在旦夕。
根本连思考也没有，直接以五气缚虎干扰，紧接着便是一式全力爆发的老将迟暮刺去，将王夷吾迫退。
姜望不是一个会轻易许诺的人。
他承诺过的事情，他就会努力去做到。
他说会试着杀了王夷吾。
那就绝不只是“试一试”而已，而是要拼尽全力，赌上一切！
“你？杀我？”
退到屋子另一头的王夷吾皱起眉头。“区区腾龙境？”
他不是有意的装腔作势，他是真的怀疑自己听错了。
他从来没有想过，有哪一个腾龙境的修士，能够成为他的对手。
他的同境无敌，不仅是哪一地，哪一国，甚至不拘泥于现在。而是古往今来，所有天才之中最无敌。
古往今来通天境第一。
他的未来被所有人期许。
他也相信自己必然是天下第一腾龙。
他有这样的自信，而自信基于绝对的实力。
天地门是天人之隔，通天境是“凡人”所能探索的极限，所以有其里程碑的存在。
推开天地门之后就是全新的世界。
这个世界无比广阔，远远不能够以极限定义。在腾龙境，每个修士追求的都是“圆满”，自然而然地叩开内府。在“圆满”的基础上，当然也可以追寻更高的高度，但意义并没有那么重大了。
可尽管腾龙境没有所谓的历史极限，他王夷吾说自己此境最强，谁敢质疑？谁能质疑？
他的一双拳头，打遍大齐九卒，打遍军中同辈，未尝一败。
整个临淄城里，无论是名门贵子，又或名师高徒，甚至皇子皇孙，同境之内，谁敢跟他相争？
他不是第一，谁是第一？
现在一个同样是腾龙境的少年，竟胆敢说要杀了他？
这简直荒谬！
整个“梦花”有三间大屋，在先前的战斗中已经全部被“打通”。
“梦花”的那位掌柜整个人缩在角落，似乎寄望于成为房间的背景，被所有人忽视。
而地上到处都是尸体。
重玄胜的手下，“梦花”的伙计……
十四就贴着墙，看姿态，是撞到墙壁之上，再无力滑落的。
身上还挂着的几片负岳甲碎片，说明了她的身份。
到处都是拳印，所有的细节都在阐述王夷吾的强大。
而姜望手提长相思，踩着满地狼藉，坚定地向对方走去。
荆棘冠冕，五气缚虎！
掐诀如飞，妒火燃烧！
姜望手上愈快，脚下愈快。
每一步都脚踏实地，都借用大地的反震之力，并迭入下一步中。
极速交错的步点，如正在擂鼓。
战争开始了！
战鼓已鸣！
对于王夷吾这种对自身有着极限掌控力的强者，五气缚虎的效果已经微乎其微，而且这是战斗中的第二次对抗，哪怕有了荆棘冠冕的增强，他只是将拳头握紧，死守的体内五气根本不曾动摇。
而道术妒火熊熊燃烧，王夷吾将身反冲，任其燃烧！
“妒火的确是非常优秀的道术，但放眼天下，只有人妒我，哪有我妒人！”
妒火从情绪着手，没有相应的情绪基础，就根本无法成立。
王夷吾当然不可能逃避与姜望正面交锋，迈开大步，提起他的拳头，再次鼓荡起无我杀拳。
“我一路走来，每境都是第一，我是天下第一腾龙！”
他说这些，当然不是为了帮姜望解释，妒火为何失效，为何徒劳无功。
他是在强调自己的信心，弱化对手的信心。
使妒火反噬！
他以无我杀拳对敌，是因为无我杀拳足够强大，足够直接，并不代表他对各类道术没有了解。
姜望使用的道术妒火，第一次反燃自身。
然而姜望道心坚定如一，从来只是正视差距，追赶差距。一切只向自身索取，不曾怨天，不曾尤人，更不曾心有妒忌！
妒火在双方身上都未有效果，悄然散去。
而姜望与王夷吾，已经撞在了一处。
长相思横挑复抹，斜斩又刺，王夷吾拳左拳右，步步相争。
剑贯道元，拳缠兵煞。
双方围绕着交战空间内的每一寸展开争斗，用最基础的招式决分生死。
最简单最直接，最干脆最激烈。
一时间到处是剑影，到处是拳影。
姜望没有再说话，每一式，每一剑都是语言。
每一剑都在践行他的道理，他的承诺。
我要杀了你。
我要杀了你。
我要杀了你！
这激烈的决意自然清晰地被王夷吾所感受。
他愈发恼怒，骄傲如他，不能忍受同境之中有任何人与他抗衡，哪怕只是短暂的相持，也不行！
“把命留在这里！”
他拳头一收，所有的兵煞、光焰全都收在拳头里。
只有一只干干净净、简单而有力的拳头。
直接轰出！
拳出无我，拳落无敌。
无我是因为我即是拳，无敌是因为拳出敌死！
但只听长相思一声清越之吟，横于眸前，风流云散，一拉而过。
名士潦倒之剑。
天地之间，仿佛只此一横线，只此一拳影。
交撞。
王夷吾后退一步，而姜望直接倒飞！
这一击是姜望吃了亏，但差距并没有表现出来的那么巨大。
这一点王夷吾当然明白，所以他后足一蹬，整个人已经似一只投枪飙射而来。
姜望还在空中，还在倒飞。他的剑术足堪自傲，但王夷吾的拳术更是现阶段绝顶。
在之前的短暂交锋中，他判断无法直接以剑术杀死对手，于是趁势拉开距离。
一退一进，看起来是双方信心此消彼长的表现。
但王夷吾固然骄傲未改，姜望也不曾自信稍减。
战斗的本质很简单，一胜一负，一生一死。
要怀以莫大的勇力，贯彻钢铁般坚定的意志，以无与伦比的勇气，导向最后的结局。
当王夷吾挟拳扑近的时候。
道决也已经完成。
编钟声、长笛声、大鼓声、琵琶声、琴声、瑟声、竽声、笙声……
八种美妙的声音交响一处，合成伟大的奏鸣。
叽叽喳喳的焰雀铺天盖地般涌出。
而与早前不同的是，有将近一半数量的焰雀，嘴里还衔着一朵花。
焰之花！
八音焰雀，焰雀衔花！
(本章完)