第551章 事先
2024-05-29
作者： 情何以甚
第551章 事先
十天之前，太虚幻境。
论剑之地，姜望与左光殊相对而立。
“坐下说。”姜望一屁股坐在地上，招呼道。
左光殊左右看了看，站着未动。
太虚幻境里，本不存在干净或者脏之类的概念，但他显然无法接受就这么席地而坐。
然而一站一坐，又显得居高临下，不太礼貌。
最后他半蹲了下来。
“你说的那个对手，最强的点是什么？”左光殊问。
他本质上是个很单纯的少年，姜望以切磋道术为借口，时不时与他切磋一场，很轻易的就混熟了，偶尔还会在一起讨论修行问题。对姜望来说，这些名门弟子的见识都非常有帮助。他如饥似渴地吸收一切他能够吸收到的知识，为自己夯实基础。当然，时至如今，他的阅历见识，也能带给对方帮助。
不过他和左光殊之间，从不聊左光烈的事情。
“雷玺，你知道么？”
“号称一玺印天地，我为雷电主。”左光殊直接道：“齐国雷家的人？听说他们家出了一个掌雷玺神通的天才。荆国也有一个掌握雷玺神通的，不过年纪已经很大，你应该惹不起。唔，有名的就这两个。没什么名气的我就不知道了。”
顶级名门出身，果然见识不凡。
姜望很是惊讶：“荆国和齐国，一个在北，一个在东。楚国隔得那么远，你还都关心得到？”
他惊讶的倒不是左家能够收集到这些信息，而是在他看来，左光殊这样的少年，应该是不谙世事的，好像应该不太会去关心别国人才。
“主要是各国的年轻天才，我需要关心。”这也不是什么大秘密，左光殊直接说道：“我得为黄河之会做准备。”
“黄河之会？”姜望满心茫然。
但左光殊显然会错了意：“到时候我们或许可以在现世中对上。”
他的表情有些跃跃欲试，显然非常期待与姜望在现世的战斗。
姜望暂且放下疑惑，准备回头去问重玄胜。
“那么对付雷玺这样的神通，你有什么应对思路么？”
“分人。要看他如何使用。他在战斗中的最强表现是什么？就说你知道的。”
姜望回忆着之前在生死棋里的那一战：“他以雷法演化天之杀机，地之杀机，和人之杀机。代天地行罚。”
左光殊机智的笑了：“九天雷衍决啊，果然是齐国雷家的那个。现世里你在齐国！”
姜望无奈：“我本来也没打算瞒你啊。”
“还好意思说啊张临川！”
“……说正事。”
相熟之后，左光殊明显的话多起来，也不知道是不是平时在左家，没什么人跟他说话。“你的名字里没有无，应该不属于大齐皇族嫡脉。令尊是哪一位大人？没听说过姜梦熊有孩子啊？”
“别猜了，我不是大齐皇族出身。左家在帮你搜集各国天才信息的话，过段时间你应该就能知道我的现实身份了。”姜望揉了揉额角：“咱们说正事好吗？五品论剑台推动一次，可要一百二十点功！”
“啧，很了不起的样子。看来你最近做了什么大事，让你声名鹊起。”左光殊迅速修订着自己的推断。
姜望盯着他，不说话。
终归是少年心性，调皮一阵后，左光殊马上认真起来：“就以你的观察而言，你觉得对他的最强表现来说，雷玺起到什么作用？”
“雷玺好像是枢纽，统管一切。我看到所有的雷电都与那枚印玺有关。”
“等等，你‘看到’了雷玺？”
“是啊，他当时就凝结在体外。”
“是了。”左光殊点点头，做出了自己的判断：“天地杀机太过酷烈，他不足以在体内调服，所以需要将雷玺凝结于外。他的能力，还不足以掌控雷玺！”
“雷玺是他第二府所得。他都两府圆满很久了，将要叩开第三内府，还不足以掌控雷玺吗？”
“从神通种子，到完整的神通，你知道这当中差得有多远吗？”左光殊的语气非常笃定：“你看到的‘雷玺’，配得上‘一玺印天地，我为雷电主。’这句话吗？”
那确实还差得太远……
姜望于是笑了：“所以凝结于体外的雷玺，本身即是弱点对吗？”
当初在生死棋，他以亿万星光加持的一剑横扫，倒是没有注意到什么弱点，雷玺最显眼，也就奔着雷玺去了。那时候有没有找到弱点都无所谓。
“不应该说是弱点，准确的来说，是要害之地。”左光殊道：“大凡要害之地，必有重兵驻守，反而是最强的点也说不定，但一旦击破，则控扼全局。”
姜望很满意：“我完全相信你在纸面上的判断。”
这话听起来，有些许别扭。
但左光殊并不在意，只转道：“说起来，你能跟他起冲突。你新得的神通也不差吧？是什么来着？”
“你的神通需要保密，我的神通就不用了？”
姜望白了他一眼。
他们这段时间的切磋有输有赢，但彼此都从未用过神通。是左光殊说他家里人要求他不得在人前展露神通，准备留待以后一鸣惊人。
从今天的聊天来看，他说的这个“以后”，应该就是所谓的黄河之会。
但想了想，姜望还是说道：“三昧真火。”
他这种没什么大背景的修士，神通可没办法藏着掖着，该用就得用。
不过得到了答案，这个自尊心非常强的少年，反而又有些不太开心了：“你不要总有意无意的让着我，这会让我感觉不舒服。我左光殊不需要谁相让。”
“唔……”
姜望确实总觉得继承了左光烈幻境和开脉丹的自己，应该做点什么。虽然堂堂大楚左氏的嫡脉子弟，好像也不需要他做什么。
“好。让我们认认真真打一场，来一场全力以赴的。荣耀的对决！”姜望忽然慷慨激昂起来。
“……这场不行，说好了我帮你参考，你输功给我的。”左光殊可不傻。
……
……
早在雷占乾进来之前，姜望已经先一步在演武台上等候。
生死棋中那一战，他一招败敌，大获全胜。
虽然是借助亿万星光之力的加持，但驱动那一剑的过程，从始至终却都是在他自己的把握之中。
他是自己想到的思路，找到的机会。
亿万星光，也是他一剑一剑斩出来，一只星兽一只星兽杀下来，不眠不休，亲手所累聚的！
雷占乾却说，他靠的是上不得台面的手段。
无视他的努力与经营，践踏他的辛苦与名誉，凭借的是什么呢？无非是雷占乾自认为他应该赢，能赢！
那就打破他的这种“自认为”。
这场战斗早在七星谷就应该开始。
当时他回应了一句“雷先跑”，如今已经同为内府，以剑回应即可。
此时站在台上，自信昂然的雷占乾，根本不知道姜望为这一战做了怎样的准备。
他跟左光殊，甚至已经全盘推演过整个战斗过程。
姜望瞧不上他的气量，但非常尊重他的实力。
所有的准备，都将在此刻，在整个临淄的关注中，等待验证。
同为天骄，谁才是更耀眼的那一个？
(本章完)