第552章 末世之演
2024-05-29
作者： 情何以甚
第552章 末世之演
“不得服用禁药，不得有任何影响决斗公平之事，不得……”兼任演武馆裁判的重玄胜对两人示意：“两位准备妥当否？”
“当然。”姜望道。
雷占乾则态度嚣狂得多：“我还需要准备？”
重玄胜笑笑，不以为意：“事先说明，此次双方公开约战，以确定胜负为主，胜负定下，约战便结束，不应涉及生死。然而刀剑无情，拳脚无眼。若有失手、错手，双方朋友家人亦不得滋衅寻仇！”
他词儿说得很顺溜，大有干一行爱一行的态度。
“至于是失手还是蓄意，场下豪杰满座，都是眼界非凡，心中自有判断！”
重玄胜再看了两人一眼，便迈下演武台。
他离开的同时，就是战斗的开始！
轰隆的雷声与长剑的轻吟仿佛是同时发生。
雷占乾嘴里说着不屑，不在意，却一出手，便唤出雷玺。
下为四方之地，上为闪电之形。
威严霸道，势压天地。
整个演武台都瞬间被雷光所充满，炽光连闪，雷蛇游走。
但有一道光，比雷光更耀眼，比闪电更璀璨。
那是属于长相思的剑光。
此剑在无边雷电中一往无前，斩雷，裂电，破空，欲杀人！
人道之剑，式肆，年少轻狂。
这是极其张扬的一剑，比那耀眼的更耀眼，比那狂暴的更狂暴。
绝不相让，分毫皆争。
一路来的雷霆不断破开，剑光倏忽而至。
雷占乾一拳轰天，于是雷光演星辰。
“天穹”之上，雷霆之星高悬。
长相思划过，星辰连陨。
天发杀机，斗转星移！
雷光演化的星辰，“抵消”了伤害。
姜望毫不意外，瞬间连斩两剑，一剑如夕阳坠落，一剑划分天地。人道之剑，一曰老将迟暮，一曰名士潦倒。
剑才出，掐诀已成。
在剑光催发的同时，姜望回剑一退，而无数炙热火雀口衔焰花，如狂风骤雨，朝雷占乾打落。
焰雀衔花！
以第一内府与通天宫同时推动的道术，威能与之前不可同日而语。
头顶上空的雷霆之星，霎时坠落如雨。
如今的雷占乾，一式斗转星移打出，足有一千两百颗雷霆星辰可以承接伤害。
但姜望两剑再接一记道法下去，雷霆星辰足足陨落近半！
那场面极其宏大，令观者心神摇动。
便在这时，雷占乾一拳轰地。
地发杀机，龙蛇起陆！
雷光如蛟龙，电闪成灵蛇。雷电之形铺满地面，而后向上翻卷。
向姜望扑击、撕咬、吞噬。
雷霆是高悬之星辰，雷霆是遍地之雷海。
姜望一瞬间陷入雷电之围，而雷占乾掌控雷玺，握住拳头，悍然打出第三式，天地反覆！
人发杀机，于是天翻、地覆，星辰坠落，雷海喷发，世界将毁，末日临焉。
台下姜无邪早已见识过这一式之威，此时再见，仍觉力不从心。除非他跃升内府，摘下神通……但时机还远未成熟，他姜无邪眼中看到的，岂止于神通的风景？现今不是跃升之时。
姜无弃静静看着战斗，不言不语，脸上也看不出表情。
而姜无忧眼中却战意勃发，这演化天地杀机的三式，确实高妙，令她见猎心喜。
在演武台上，众所瞩目的焦点之中。
姜望一跃而起。迎着数百颗正在坠落的雷霆星辰，往上疾冲。
而身下喷发的雷海正在追逐。
仿佛天地之间，只此一少年。
到处是肆虐的雷，他在其中飘零无依。
于是人道之剑式叁，身不由己之剑出。
在最无力的时候，仍然挣扎。
他轻飘飘地一剑刺天，那尤其微弱却无比坚强的剑光一刺。
点点星辰破碎！
人却回头。
他在漫天雷霆星辰的碎光中回头。
左手正正按上了雷霆星辰与雷海之间的那枚玺印。
画面仿佛定格。
其时，天空是雷霆星辰坠落，少年以剑相迎。而地面是雷霆之海喷发，那少年竟然回头，仿佛下一刻就要被雷海所淹没，但他的手按到雷玺。
一切雷光由此而发，一切雷霆经此而动。
姜望东奔西逐，似要划分雷霆，扫清阴阳，实际却一直在靠近雷玺，捕捉雷玺！
在他挥剑刺天的同时，雷占乾为了迅速“翻覆”天地，以雷霆末世终结姜望，也在极其迫切地驱动雷霆龙蛇与雷霆星辰。
雷玺由此被姜望所捕捉。
于是他任由剑光飙天，人却回身一按。
这个动作非常冒险，因为如果这次回身不能建功，没有专注的剑式顷刻就要被雷霆星辰压垮，而姜望连反击的机会都不可能再有。
但姜望仍然这样选择了。
果断，坚定，自信！
准确的说，按上雷玺的，只有姜望左手的食指。
一根手指，指上一点焰。
那如豆的焰被“按”在电光环绕的雷玺之上，蓬地一下燃烧！
三昧真火！
此火乃神之所聚、精之所聚、气之所聚，三昧一体，无物不燃。
地之雷海上起烈火，天之雷霆星辰亦在燃烧。
三昧真火直接烧在雷玺之上，于是导向一切的雷霆。
雷之世界，成为火之世界。
灭世之雷，已化焚世之火！
台下的看客们都看得呆了！
这极致毁灭的一切，却也是如此美丽的一切！
便在此刻，在一切毁灭发生的时候，一个身影踏进演武台，踏进这火之末世。
出现在雷玺旁边。
一只清瘦的手，轻轻地隔开了雷玺与姜望的手指。
一个身披白狐裘的少年！
姜望的食指，便抵在他的掌心。
那一豆三昧真火仍在燃烧，而他似乎丝毫无觉！
“收手吧。”他说：“孤替他认输。”
姜望收回手指，同时反身一抓，此番天地之间所有的火焰都被他的手掌抓回，握灭于掌心。
而演武台上天地清明，那场末世来临的景象仿佛只是幻觉，
好像什么都没有发生过。
但空中悬浮的那枚雷玺，已经小了一圈，却描述着结果。
不到二十息！
有人已经在心里惊叹。
这一切说起来缓慢。
但从两人动手，到姜无弃出面替雷占乾认输，只过了不到二十息时间！
“无弃，为什么要替我认输？我刚才不是没有机会！”雷占乾面色阴沉，看起来很不满意。
“表哥，我当然知道。”
姜无弃说着，随手将那枚雷玺抓住，轻轻往雷占乾身上一拍，将它按回内府，嘴里则道：“但再打下去，就太激烈了，恐怕波及全场。今天来的人这么多，大概防护不过来。都是我大齐的栋梁，伤了谁都不好。”
而台下的姜无邪，看到姜无弃的动作，不由得眼皮一下剧跳！
姜无弃挡住姜望三昧真火的那一下当然强，但真正懂行的人才明白，他抓住雷占乾的神通放回去这一手，才是真正的恐怖！
君不见，就连八风不动的姜无忧，也一下子站了起来。
台上。
“既然十一殿下发话了，姜望自当从命。”
姜望只笑笑，于是收剑入鞘。
雷占乾刚才真的还有机会吗？没有姜无弃，他外凝的雷玺都要给废掉。这人嘴硬的功夫恐怕是凝结神通了！
(本章完)