第574章 大幕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第574章 大幕
商队重新出发没多久，姜望就在路边看到了青牌们的标记。几根树枝看似随意地搭在一起，但只有一定级别的青牌捕头，才能解读出其中的含义。
看到标记后，以车里闷为理由，骑了半天马的姜望便下了马，回到车厢中。
只是在掀帘之前，他的手背在身后，尾指似是无意间弹了三下。
周围并没有谁关注他，但姜望知道，一定有人能接收到这个手势的意义。
这是在用青牌的方式，确认地狱无门的首领秦广王正在商队中。他用自己的青牌来保证消息的准确性。
坐进车厢里的姜望面无表情。
他同时确定了一件事，就在他的这支商队里，有齐国青牌的暗子。
只是不知道隶属于哪家。
都城巡检府名义上统辖全国青牌捕头，但只是在名义上如此。各地青牌还是由当地长官负责。大到郡守府，小到城主府，都是如此。顶多就是青牌过境办案时，当地青牌都需要配合。
阳地则是例外，因为是新近纳入统治的地方，阳地三郡的青牌捕头，基本都是以都城巡检府派下来的青牌捕头为骨架，再吸纳阳地当地超凡捕头，组建而成。
是实打实的归都城巡检府管辖，但这必然不会长久。
阳地三郡镇抚使，除了黄以行必须谨慎低调之外，剩下两位是一定会想办法把这部分权力收回来的。
无论是田家还是高家，都有这样的底气和实力。
姜望现在还不清楚，他们是否完成了这件事。因此也就不能确定商队里的暗子是谁埋下的。
如果背后是田安泰，对自己辖下的商行施加了解，是很正常的行为。但如果是都城巡检府那边的暗子，那么问题就有点严重了。说明有人盯上了他……可能与林有邪有关？
回头查一下这支商队有没有新加进来的伙计，就可以很容易判断出结果。但现在倒不是做这种事情的时候。
他已经给出了情报，而无论是谁，都绝对不会错过这个情报。
秦广王可是整个追缴行动中，最大的那条鱼！
抓住这条鱼，足够吃饱。
不管是谁安插的暗子，姜望都不打算有任何反应。
等尹观的行踪被证实，他的嫌疑马上就会被洗清。
真正的阴私事情，重玄胜都交给影卫去做。德盛商行里没有不能见人的事情，让旁人有些了解也好。总比恶意揣度要来得可靠。。
接下来，就只需要等岳冷赶到了。
不必怀疑，得到秦广王的确切消息，他一定会以最快速度赶来。要不然他出山干嘛呢？
在这种时候，姜望的心情出奇平静。他甚至分出一部分心神，进入内府，有条不紊地进行梳理。
如果把内府比作一座具体的府邸，房屋庭院，每一个角落也都需要常常“清扫”，有些地方不太妥当了，便需要“修缮”。
而对于这座府邸中的孩子来说，府邸本身就是一个广阔的世界，在一些地方，会藏着他的“珍宝”。或许是一些亮晶晶的石头，或许只是一把弹弓。
修行者就是那个孩子，而内府就是那座府邸。
最珍贵的神通种子姜望已经摘下，但还可以试着挖掘秘藏。
商队有序地前行。
整个商队除了萧管事外，并无第二个超凡修士。因为齐地治安很好，普通的盗匪尚有生存空间，因为官府懒得搭理。大凡超凡修士为匪的，都被剿灭得很快。
而到了容国后，他们作为齐人，会得到容国官方非常用心的保护。
所以也根本不需要太多超凡武力。
那个青牌埋下的暗子或许是例外，可能有什么隐藏实力的秘法，但也说不定就是普通人。有时候毫无修为的普通人，执行任务时可能更容易，因为往往被忽略。
这支商队里绝大部分人，就只是在商队里混个生活的普通人而已。
而没人知道，等在前面的，即将会是怎样的剧变。
……
……
碧梧郡。
一处隐秘院落。
以马雄为首的青牌捕头团团包围了这里。
在之前的行动中，岳冷亲自调度主持，追缉队穷搜碧梧郡，步步紧逼。他突然离开之后，马雄继续具体的执行，将跑到碧梧郡来的几名阎罗，困在这处院落里。
此时正是收网的时候。
为了弥补岳冷离开的战力缺失，在马雄等青牌捕头之外，更有碧梧郡守杨落亲自带队，足足三千名碧梧郡郡兵组成军阵。
这股力量，完全能够将剩下的阎罗一网打尽。。
然而注意到这一幕的阎罗们，却无一个惊惧。
因为他们的真身并不在这里。
“秦广王果然把岳冷引走了！”
仵官王显化的光幕中，平等王神色激动。
碧梧郡守杨落都被请动，说明捕神岳冷真的已经不在此地。为了确保万无一失，来自都城巡检府的马雄只能向碧梧郡官方求援。
杨落亲自带兵，足以说明他的重视。
但对平等王而言，杨落并不重要。在他的认知里，外楼境最强的应该是秦广王，在地狱无门这群谁也不服谁的顶级外楼中，坐稳首领宝座，当然实力压服了所有人。
至于其他高手，未到神临，强也有限。岳冷的离开，意味着他生机大增。所以他很难不激动。
“秦广王兑现了承诺。”宋帝王瓮声道。
卞城王则看着仵官王：“你怎么样？还可以支持吗？”
仵官王明显地有些虚弱：“我把身上能分的部位都分出去了，临时拼凑了一下身体，现在连内府境的实力都不稳定。之后的行动只能靠你们。”
此时马雄他们包围的院落中，五位“阎罗”，全都是仵官王的血肉所化。正是为了引走追缉队，创造机会。
宋帝王点点头：“你的事情已经做完，现在是我们做事的时候。”
此时马雄他们已经攻入那处院落，大概很快就能发现目标为假。
仵官王断掉显照那处院落的光幕，避免被追踪过来，用一贯的艰难语调说道：“齐国的绝顶强者不能轻动，不然也不会只派一个岳冷出来。现在岳冷已经被引走，我们还有什么好怕？秦广王离开之前有令。命咱们兵分两路，一路去静海高氏，一路去天府城。屠灭静海高，打破天府城，闹一个天翻地覆。”
“齐国刚刚吞并阳国，东域多少势力对它不满，只是敢怒不敢言，我们给他们创造机会。然后趁着两郡大乱，各自逃出，在近海群岛会合。”
“经此一战，我们地狱无门势必天下闻名，很快就能壮大起来。”
明明应该是非常有煽动性的话，他的语调却平平淡淡，没有半点波澜。
好在这些阎罗们都早已熟悉他的说话风格。
“静海高应该更难对付。毕竟有一个受宠的贵妃，大概会有不少杀手锏留存。”
宋帝王平静道：“秦广王承担了最艰难的责任。齐境的这次行动里，在他之下就是我，，所以我去静海郡。”
(本章完)