第568章 独孤小的小周天
2024-05-29
作者： 情何以甚
第568章 独孤小的小周天
这间院子久未回来，倒是明亮透净，一点也不像长时间没人住的房子那样冷寂。显然常有人过来收拾。
姜望走进院中，满意地点了点头。
“客厅说话。”他提议道。
独孤小便小跑着先进房间，利落地找出茶水来，摆好茶盏。
这院子其实都是她亲自收拾的，每三日必来洒扫一次，无论镇务多么繁忙。
只不过她不会在姜望面前以此邀功罢了。
她始终以姜望的侍女自居。尽管她现在已经超凡，又被交付青羊镇的镇务，在整个嘉城城域也是头面人物了。
侍女给老爷收拾房间，那实在是太天经地义的事情。
侧卧的窗户清风一动，姜望便知，尹观已经进去房间歇着了，这是给他提醒。也有表示不会偷听他们谈话的意思。
向前无精打采地往前挪动着，仿佛对此一无所觉。
但姜望知道，他是能够察觉到的。
曾留于时代绝巅的剑术，恐怖非常。
三人在客厅中分别落座，往常都是四个人，但这会竹碧琼的“剥削契约”已经期满，自回近海群岛去了，没能当面道别，倒让姜望有些遗憾。
一同为青羊镇做了那么多努力，几人之间还是有一定感情基础在。
不过竹碧琼回近海群岛，那是“享福”去了，也没有什么好担心。
在近海群岛，钓海楼就算不是说话声音最大的势力，也是其中之一。胡少孟已死，大仇得报。出身于钓海楼的她，只要按部就班的修行下去，未来就不会差。
姜望坐得随意，有一搭没一搭地听着。
从坐姿便看得出人的部分性格。
比如独孤小，她只沾了椅子半边，随时可以听吩咐起身。汇报镇务的时候，眼睛时刻关注着姜望的表情，颇有些小心翼翼。她对姜望忠诚肯定是很足够，但也带着讨好。因为姜望是掌控她命运的那个人。
而向前则生生把椅子变成了另一张床，整个人像一滩烂泥，直接瘫在椅子上。姜望毫不怀疑，下一刻就能听到他打呼的声音。
简单地听了听汇报，对独孤小，姜望是信任的，但这种汇报仍然是必须。他信任独孤小，和他仍需要监督独孤小的权力，这不是一件矛盾的事情。
前者是个人情感，后者是规则必须。
不要小看这种规则，它是任何一个势力的根基。
在齐国顶级名门重玄家的巨大斗争漩涡里挣扎那么久，姜望对这些东西已经不再陌生。
“不错。”独孤小汇报结束后，姜望点头表示赞许：“你做得很好。”
独孤小高兴地笑了，得了姜望的夸奖，对她来说比什么都强。
“啪！”
姜望跟独孤小说完话，伸手拍了向前的大腿一巴掌，将这家伙从沉重的睡意中赶出来。
向前蓦然惊醒，没好气地瞪了姜望一眼。
只是那总是半睡半醒的眼睛，实在没有多大杀伤力。
“你呢？你这段时间又做了点什么？”姜望故意扳着手指头道：“我可是每个月都要付你道元石的。”
向前懒懒道：“你不会希望我做点什么的。”
对于青羊镇给他的职责定位来说，无事发生就是他最大功劳了。
姜望当然知道这个道理，但就是要找他的茬。“把你的口水擦擦。”
向前伸手一擦，擦了个空，才知道自己被耍了。
他叹了口气：“你现在真够无聊的。”
姜望笑了笑：“那我给你找点不无聊的事情？”
“敬谢不敏！”向前竖起双手反对：“青羊镇很小，我也很废物，还是无聊点好。百无聊赖，才是人间烟火。”
姜望听懂了他的暗示。
一个藏头露尾的强者，跟在姜望身边，绝对不可能有什么好事情。向前对青羊镇很有感情，不然也不会守在这里。早在唯我剑道暴露出来的时候就离开了。
他提醒姜望，青羊镇承受不起太大的风险。
姜望没有立刻表态，而是又看向独孤小：“小小，你现在修行上怎么样？”
“那可真不怎么样！”向前难得地批评道。
以他的性格，别人怎么样跟他屁点关系都没有，他才不会在乎。
早前混在矿场的时候，跟张海共事那么久。张海天天捣鼓他的破丹，以向前深藏不露的实力和眼界，可有多说一句？
但独孤小这姑娘，毕竟与他并肩战斗过。而且……他怎么可能忘得了，胡栓子临死前的表情。
所以竹碧琼离开后，他就接下了指点独孤小修行的重任。
他这么颓废的人都说不怎么样，那就是真的乏善可陈了。
姜望闻言一愣：“怎么说？”
他是了解独孤小的。
这个小侍女，绝不是蠢人。甚至因为早前痛苦经历的关系，心思其实很深。而且她骨子里有股狠劲，肯咬牙努力，绝不是向前这般三天打鱼两天晒网的人。
有道是天道酬勤，即使天赋并不好，想来独孤小的修行也不应该会太难看的。
“她……”向前正要说什么，看了独孤小一眼，又把话咽下去。最后闷声道：“你自己问她吧。”
这时候独孤小的脸上高兴已经一扫而空，取而代之的是惶恐。
她赶紧低头，不让自己霎时红了的眼睛被看到。
她真的很害怕！很怕自己是一个没用的人，很怕自己对姜望失去价值，很怕自己再一次被抛弃。
正是发现她的情绪，向前才不好再说什么。
“怎么了？”姜望笑笑：“向前废成这个样子，这么久了，一点进步都没有，我看他还睡得挺香。你这是做什么呢？”
他和缓了声音，让自己的姿态更平和：“有什么修行问题赶紧说，名震临淄的天才在此，你还不抓紧机会解决一下吗？”
向前不满地怒视他一眼，不忿于自己被拉出来做箭靶。
但独孤小一下子就没那么慌了。
那一颗七上八下的心，稳稳的停住了。
她甚至很满足。
因为她知道了，对“姜老爷”来说，她并不是完全无足轻重的角色。“姜老爷”甚至是愿意花心思安抚她的！
“我的小周天搭建成了，但是很糟糕。”独孤小低声道：“向大哥说，没有前途可言……”
“哦？”
姜望倒是来了好奇心。
小周天是修行者意志凝聚，也可以看做是修行者初步对“道”的探索，以及设想，甚至答案。
小周天只是基础，在奠基之后更进一步罢了。一般来说，初步搭建小周天之后，再慢慢丰满细节，乃至延伸拓展。哪有在小周天阶段就断称没有前途可言的。
但对向前的眼界，姜望是没有什么必要怀疑的。对方可是拥有时代绝巅的传承，虽然现在修为上被超过了，但对修行的见识，绝对不会比姜望差。
“你的小周天，凝聚的是什么？”姜望问。
“是……”独孤小低着头，声如蚊讷。
“行了行了。”见她这副样子，姜望道：“你放松点，我自己来看。”
独孤小不明其意，但还是听话地让自己放松。
然后便在下一刻。
她的通天宫中，忽然钻进一条黑蛇！
独孤小正在惊恐中，忽然“听”到了姜望的声音。
“别怕，是我。”
那条黑蛇停在独孤小的通天宫里，口吐人言。
从某种程度上来说，这亦是一种入侵。只不过姜望不会伤害她便是。
独孤小的通天宫在姜望看来有些狭窄，但这就是大部分普通修士的通天宫规模。
唯一令姜望有些惊讶的是，在这座通天宫里，他并没有感受到来自通天宫本身的抗拒。
大概是独孤小太弱，微小的抗拒不值一提。
姜望没有多想，安抚过此间主人的情绪，黑蛇仰起头来，观察着这里。
每个修行者的周天构建，都一定是从自身出发。是过去，亦是未来。是总结，也是展望。
譬如姜望自己的通天宫，就是九大星河道旋分成三层。
三个星河道旋为一个小周天，是为日月星。
日月星辰是为天，山川河流是为地，茫茫人海是为人。
三个小周天为一个大周天，是为天地人。
意境宏大，颇有可观。
而独孤小的通天宫里，穹顶部分悬着三个道旋，轮转不休。看起来小周天已经成立。
但周天意境，姜望却没有看出什么名堂来，只有一种莫名其妙的熟悉感。
在道旋之间，一条瘦小的土蚯，正艰难爬着。这就是独孤小的道脉真灵了。没什么灵性可言。
不说捍卫通天宫，驱逐“入侵”的姜望了，连点额外的反应都没有。
姜望从黑蛇之中化出自身面目，飞到这座通天宫的穹顶处，近距离观察着独孤小的小周天。
就在这个时候，变化发生了。
不知是不是受姜望神魂所激。
那通天宫穹顶处的三个道旋上，都有一个虚影出现，恰恰是独孤小所凝意境的具现。
它们不是什么日月星、金银铜……
每个虚影却都是一个人影。
一个人影面左，一个人影面右，而正中那个人影，直面姜望。
姜望怀疑自己是不是眼花了。
因为面前的三个人影……全部都是他本人！
(本章完)