第527章 太慢
2024-05-29
作者： 情何以甚
第527章 太慢
无论别人什么叫价，这边都加一千颗道元石。如此财大气粗的豪绰手笔，足以击退绝大部分竞争者。重玄胜正是用这种策略，“劝退”其他有可能对七穗花有意的人。
卖价唱到三十万零一千道元石的时候，门外侍者的声音忽然响起：“哎哎，鲍公子，别！”
砰！
房门被一脚踹开，鲍仲清大步走到里间来。
“死胖子，我就知道是你！”
百宝阁的侍者已经提前故意叫破身份，给重玄胜以反应的时间。他们不可能拦得住鲍仲清，也只能这样提醒了。
但重玄胜并没有什么反应，仍就懒洋洋地靠在软椅上，连屁股都懒得挪一下。只抬了一下手：“你好啊，鲍麻子。”
鲍仲清蕴着怒气：“你故意针对我是不是？你知道我在这？恶心我？故意抬我的价？”
他身后跟着也是旧相识了，覆海手闫二和屏西双煞。大概这段时间有所长进，一进房间就瞧着姜望，颇有要痛雪前耻的跃跃欲试。
而姜望还在琢磨演道台的事情，根本没工夫搭理这出闹剧。只随手弹出一朵焰花，那焰花在空中无声炸开，火光却并未散去，反而交织在一起，化成了一只焰雀。精巧灵动的焰雀扑棱翅膀，落在姜望横出的手指上，低头顺羽。
姜望反手将这一只焰雀抓住，握灭于掌中。
闫二和屏西双煞瞬间收回视线，低眉顺眼，表现得十分乖顺。
姜望这一手，表现出来的，对火行道术的掌控力太惊人了。他们在进步，姜望的进步幅度却更可怕。当时在霞山别府外，他们还能与姜望过几手，现在恐怕已经没有交手的资格！
在探索火之图腾，修习火源图典之前，姜望的确还达不到这种程度的掌控能力。与左光殊的战斗，对他启发也很大。
不过他这会只是为了避免麻烦罢了。鲍仲清的脸他已经打过，没有再打的动力。
露了这么一手后，便继续着自己的思索。
几百颗道元石砸下去，换来的秘术也只兑现了六十五点法，堪堪将总数提升到两千三。
不过撇开罕见不提，以这几门秘术的质量，根本一钱不值。太虚幻境演道台的相关规则，明显更鼓励独创性的功法秘术。
而另外一边，属于临淄顶级公子哥的“交锋”还在继续。
面对鲍仲清的气势汹汹，重玄胜只笑问：“叫不动价了？缺钱用啊，鲍公子？”
这有意激怒的话反倒使鲍仲清冷静下来，尤其是他眼神也很好，明白姜望的实力比上次更强，他的手下讨不了好。
当然面上不显忌惮，只冷冷道：“看来跟王夷吾斗这一场，倒让你比以前富贵多了，不再是参与一次唱卖，两手空空的你了？”
他这是在戳重玄胜的“旧伤疤”，以前重玄胜就有一次参与唱卖，遇到喜爱之物，放话说是必得，结果却被人用道元石生生砸退。那件事也成为重玄胜不受重视的明证之一。
鲍家和重玄家代代相争，彼此都很懂得“互相伤害”。
“四十万颗道元石！”鲍仲清喊道。
专为他服务的侍者立即去更新了唱价，而服务重玄胜的侍者在看了重玄胜一眼后，亦毫不犹豫地加上了一千。
增寿宝物分为两种，一种是能跨越寿限的，一种不能。前者当然比后者珍贵得多，也更加的可遇不可求。
人皆有寿限，但因为伤病、耗损等等，几乎没人能正常地活过寿限。一般的增寿宝物其实都是在“弥补”寿限。像姜望服用过的养年丹、寿果，都是如此。
假如寿限有缺十年，吃下二十年份寿果，也只能补足那十年而已，绝不可能跨过寿限。
七穗花也属于这种。虽然也很珍贵，但现在的价格已经溢出太多。
商卖的时候偶尔会有这种事情发生，买家斗富斗出了脾气，不惜豪掷千金。争的是一个颜面。并不在乎东西值多少钱，要的就是力压对手的感觉。
现在鲍仲清和重玄胜似乎就是如此。
但鲍仲清忽然狡黠一笑：“让给你了！重玄家财雄势大，愿意当冤大头有什么不好？我派人去东王谷买，也用不了二十万颗道元石！”
他要买七穗花，是为了拉拢一位族老。东王谷的七穗花每年都有限数，当然不容易买到。但花一些溢价，总有人会愿意出手。
现在则更像是趁着重玄胜跟他“斗气”，随手坑重玄胜一把。
然而他并不知道，这“七穗花”的买家和卖家都是重玄胜自己，真正要付出的道元石并不多……
“也只有你们鲍家才会在乎这点小钱。我喜欢我就买，就这么简单，就算跟我竞价的是一条狗，我也这么抢。”
重玄胜一脸的云淡风轻，无所谓道：“反正你们车马行刚赔了我一大笔。”
只一句话，又把鲍仲清的怒火高高撩起。
鲍氏旗下的车马行，因为苏奢在临淄城外莫名其妙的发疯，莫名其妙的就赔了一大笔钱。
他的脸色于是彻底阴沉下来：“看样子现在你很有余力？”
在这个时候，四十万零一千颗道元石的价格，已经三唱结束。“七穗花”的归属确定下来。
“不劳你费心。”重玄胜瞥了水月镜一眼：“还有事？”
鲍仲清不再说话，拂袖而去。
百宝阁的人迅速把房门收拾好，并将“七穗花”送来。
重玄胜随手将“七穗花”交给姜望，姜望也便装模作样地将其嚼了几口服下。
“怎么样？”重玄胜问。
“效果很好！”姜望满意地说。
其实有个屁的效果。
“那就走吧。”重玄胜于是起身。
也不理会百宝阁的人，一行三人就此离开这里。之后的道元石会另外有人来交接。
如此，姜望的寿限补足过程就已经非常清晰，经得起任何人的调查。只要田和那边不出问题，田安平应该不可能再怀疑到他头上。
离开了百宝阁，马车中。
“你刚刚跟鲍仲清打什么哑谜呢？”姜望忍不住问。
重玄胜略为惊讶地看着他：“连你都看出来了？”
姜望：……
“我现在揍你是不是有点胜之不武？”姜望问。
“哈哈哈哈。”重玄胜皮了一下很是开心，笑着解释道：“他愿意帮我彻底扫清重玄遵的生意，条件就是他要分一杯羹，被我拒绝了！”
现在看到聚宝商会崩盘，王夷吾转为守势，才想要插一脚，已经是太晚。
尤其在鲍仲清看来，王夷吾还足够撑很久。但从重玄胜的角度来看，现在万事俱备只欠东风，在这种时候，根本不需要冒险再引入分饼的人。尤其是鲍家人。
姜望若有所思：“你们暗中结盟了？”
“怎么会！以两家的关系，我们结盟就是自绝后路。只是默契罢了。”重玄胜懒懒说道：“两个早先的边缘人物，一直以来，都保有的默契。”
马车行驶在人来人往的临淄城，喧嚣的世界不停往车内挤。
车厢里却很平静。
“太慢了。”重玄胜忽然说。
姜望知道他在说什么，但沉默。
是啊，已经拖得太久。
重玄遵在稷下学宫里，已经呆了太长时间！
重玄胜应付得当，一直到现在转守为攻，取得优势，都是建立在重玄遵无法直接插手的情况下。
而谁也说不清，他什么时候能出来。
……
“太慢了。”
此时在有白事街之称的小连桥，有一个声音也这样说。
说话的人是赵宣，养得一副好须，眉眼间可以看得出年轻时候的英俊。
他是礼部大夫，位高但权轻，主管官员丧葬事。一般来说，就是指导不同位阶官员丧葬期间应循的礼制，有时候也要帮忙操持。
按理说以他四品的官阶，大小琐事交给副员、属吏做便是，像他这种级别的官员，并不经常亲力亲为。
但他不同。
他办事非常用心。就连寿材寿衣这等小事，他都常常亲自来办。任职礼部这么久，从未出过差错。
他为齐国立过大功。当年正是他一力主张将阳国的护国大阵与齐国连为一体，如此休戚与共、威福同享，达到“长治久安”。
此事办成不久，他便举家迁到齐国。入职礼部。
从官品俸禄上看，齐国待他不薄。但实权也确实没有什么，就连他的属官，也没有几个服他的。在很多时候，齐人毕竟有面对阳人的优越感。
很多人都说，赵宣之所以这么谨小慎微，是因为他是阳国人。
当然现在已经没有阳国了。
没有阳国，就意味着他现在可以是真正的齐人，可以得到齐庭的更多信任……有机会掌握真正的权力了。
像他这样五十不到，年富力强，修为又与官阶匹配的人才，有时候只缺机会而已。
现在很多人又开始烧他的冷灶，差不多把冷灶烧成了热灶。他却还是那副兢兢业业的样子。
又再一次来到小连桥，亲自为宫里前天死去的老宦官检查寿材。
这老宦官没什么权柄，活着的时候也没什么人追捧，死了更是无人在意。但毕竟有职司在身，葬礼自有其规格。
“大人，昨晚就已经漆好了，只等风干。很快送来！”
老张棺材铺里，老张讨好地说。
他的声音细而阴冷，即使刻意讨好，也叫人感受不到太多热情。
赵宣一向耐心很好，但不知为什么，今天有些莫名其妙的不安。
“快点！”他催促说。
(本章完)