第510章 配不配
2024-05-29
作者： 情何以甚
第510章 配不配
浮陆世界在最后关头功败垂成，雷占乾会不会甘心？
以雷占乾的实力，能不能察觉到那一剑不可重复？
尽管亲手淘汰了雷占乾，但对于雷占乾的战力，姜望还是给予足够的尊重。
他故意等其他人先出去，就是为了让他们干扰一下雷占乾的注意力。同时也给雷占乾一点“冷静”的时间，避免他做出太情绪化的举动。
李凤尧当然看出来了，并且她对姜望的这种“机灵”很赞许，所以才故意停下来与姜望聊上几句。她并不是一个喜欢闲聊的人。
姜无邪则不知是真不懂还是假不懂，又或者只是单纯想干扰姜望与李凤尧的聊天。总之有点讨人嫌。
待其他人都确实离开这处星空后，姜望便握剑往星门走去。
李凤尧很有默契的同时动身，姜无邪也连忙跟上。
先一步离开七星楼秘境的，排名都会尽可能的靠后。比如当时还有四十人在七星楼秘境奋战，那么那个时候先离开七星楼秘境的，就是第四十一名。哪怕在其之后，有不少人根本没办法活着回去七星谷。
至于天枢世界结束之后，七星世界就已经全部关闭。排名已经出来，先走后走就没有什么关系了。
一步跨出星门，人已在七星谷中。
这里似乎与离开时没有变化。
仍然夜幕高挂，七星悬立。
所有人翘首而立，他们都知道，出现在天魁星位的这位少年，就是此次七星楼秘境的第一。
力压雷占乾、李凤尧、姜无邪、方崇等各路强者，独占鳌头。
与进入七星楼秘境之前的黯淡不名相比，此刻的姜望可以称得上一句众所瞩目。
他取得的成绩，让所有人都需要重新认识他。
如果说在天府秘境的成功，让他第一次进入齐国人的眼中，阳地战场上斩将夺旗，让他崭露头角。那么七星楼秘境的这一次第一，足以让他一跃成为齐国年轻一辈最受瞩目的强者之一。
因为他的这次第一，是在与雷占乾、李凤尧、姜无邪、方崇这样的人物竞争中取得，雷占乾有多可怕，李凤尧、姜无邪有多强，这个第一的分量，就有多重。
姜望甚至注意到了田常的眼神，那种警惕与凝重一闪而逝，瞬间转换成满满的赞叹。
或许在他回到七星谷，却发现姜望并未回归的时候，也曾寄望于姜望死在七星世界里，这样他的把柄就再无人知。
然而姜望竟去天枢世界相争，并且争了个七星楼秘境第一出来！
他有再多的想法，也只能压抑下去。
田和就站在田常的身后不远，表情木讷，对于姜望夺得第一的惊讶，也很流于表面。任谁来看，这都是一个不善言辞，不善表演的老实人。
姜望和他，连眼神的交流都没有。
因为田常是一个聪明人。
在一片或惊或叹情绪各异的目光中，独有一人排众而出，大步走来。
姜望瞬间收回了视线，本要迈出的脚步也已停下，手倒是一直搭在剑上，未曾放松。
雷占乾从人群中走出来，走到姜望的面前，瞥了一眼他搭剑的手，摇了摇头：“我没有想到，重玄家竟在七星世界有这种程度的暗手，并且还不惜将它交给你。”
方崇的目光当时就有了变化。
在经历当时情景的人眼里，雷占乾这话无疑是明确了姜望那一剑并非自身实力。在雷占乾的推测中，应该是重玄家在七星楼秘境领先于其他势力的探索成果，就像他能够提前半步进入天枢世界一样。
姜望并不打算纠正他的“误会”，只道：“所以？”
雷占乾没有想到，到了此时此刻，已经离开了浮陆世界，失去了那一剑的倚仗，这人还敢如此傲慢。
作为本次七星楼秘境夺魁的最大热门，从代表第十三名的星位出来时，整个七星谷都惊到了，各种目光十分复杂。
他自己也是完全无法置信。
他可是以一敌三，打算以强横实力压服所有对手，取得无可争议的第一。最后却被半路杀出来的姜望，一剑击败。
若不是他凭借雷家对七星楼秘境的“探索成果”，当场脱战逃离浮陆世界，后果不堪设想。
是的，是“逃离”。是这样耻辱的字眼。
回到七星谷后他什么也没有说，但心中已经无数次复盘那一剑。最后得出结论，那一剑无论如何也不可能出现在腾龙境。
虽说在修行的世界，永远没有极限可言。一代一代的进步，终究会将每一境的极限往前推移。但这也有个过程的！
王夷吾将通天境的极限往前拓展了一大步，名字刻入修行世界的历史，成为举世瞩目的天骄。而姜望这一剑若真是常规战力，那他简直是在极限上完成了一次极限跳远。这怎么可能？
要么姜望早就超脱腾龙境的境界，只是一直在隐藏修为。要么，他那一剑借助了外力。
再联系到他最晚进入生死棋局，也就不难推测是因为需要做足某种准备了。
输在这样处心积虑、不知准备了多久且很难再复制的一剑之上，相较而言，好像就没那么难以接受了。
但问题是，别人不知道啊。
不知道的人，还以为他雷占乾浪得虚名。
他本想以一敌三，击败李凤尧、姜无邪、方崇的联手，直接淘汰三个最强的对手，助推己身名望。他也确实能够做到。但没想到的是，他反倒成为踏脚石，用自己的名声，成就了姜望的名声。
名声非常重要！尤其对他这样大家族的继承人而言。关乎的利益，并不仅仅是己身而已。
如今要想挽回名声，唯一能做的事情，就是在大庭广众之下，击败姜望。用硬碰硬的真实实力，来证明自己。证明在浮陆世界的失败，只是对方取了巧——这样虽然姜望依然能踩着他的名声上位，但他也不会被踩得太难看。
所以雷占乾特意等在七星谷里不肯走，等姜望回归后就现身，便是为了向观众们“说明”他马失前蹄的“真相”，同时挑起争斗，完成对自己名声的拯救。
他的确是抱着挑衅的目的出来说话……但现在他还没有开始挑衅，这小子就这样高冷嚣张，是怎么回事？
已经被看穿了底细，还在此虚张声势。
尽是些上不得台面的手段！
雷占乾只觉得可笑。
“你能赢，不过是取巧。”
他看着姜望，蔑笑着摇头：“怎么还真以为，你配得上夺魁？”
姜望当然清楚雷占乾的想法，选择在其他人后面回七星谷，就是一种提防。
只是，他没有第一时间出现在天魁星位，已经给过雷占乾足够的冷静时间。
而雷占乾还是做出了这样的选择。
既然怎么着都会被挑衅，那也没有什么给好脸的必要。
真心想扇你的人，不会因为你把脸送过去，就扇得轻一点。
所以面对雷占乾，他才表现得倨傲。
“我配不配得上，都已经夺魁了。”姜望不咸不淡地回看雷占乾：“你呢，雷先跑？”
(本章完)