第589章 国之大小
2024-05-29
作者： 情何以甚
第589章 国之大小
妖族曾经是这方天地的主人，但那已经是远古时代的事情。
在所有的大时代中，远古时代是最漫长的大时代，其初已不可考，甚至时间也无法度量。或许只有传承最古老的道门还留有零星记载，然而道门从未将这些资料公开过。
但远古时代的终末，很多人都知道。远古时代终结的标志，就是人族将妖族赶到世外，成为现世主人。
而后经历了漫长的上古时代、中古时代、近古时代，再到如今。
整个现世世界，妖族几乎已经看不到踪影。
姜望一路修行到如今，从寂寂无名的游脉小道士，修行到现在的神通内府、大齐天骄，却还是第一次真正意义上看到了妖族！
与突然看到的妖族相比，就连尹观神乎其神借用“视角”的手段，也不那么令人惊奇了。
难道现世仍存在妖族？
难道妖族从未消失？
那辆囚车推着独角的妖族老人往大阵中去，看着大阵里匍匐着的那些凶兽，妖族老人脸上的恐惧非常明显：“你们想干什么，你们想干什么！？”
他说的不是姜望所知的任何一个国家的语言，但每一个字的意思都让人听得清楚。
是道语！
跟太虚幻境里的声音一样。
镇守洞窟的旭国内府境修士闻声皱眉：“为什么每一个妖族都要问这种问题？我们要干什么，难道不是很清楚的事情吗？”
站在他旁边的看守笑着应道：“妖族不是无智的蠢物，但有时候放弃思考或许会更好受一点。恐惧让他自欺欺人。他假装不知道，有些事也许就不会发生。”
这名看守说话倒很有见识的样子。
就连内府境修士也有些惊讶地看了他一眼。
他不好意思地笑道：“大将军来视察时曾经说过这样的话。”
囚车里的妖族老人听不懂他们在说什么，人族的说笑声让他更为恐惧。他困在囚车，陷入凶兽群中，而这些人对他议论纷纷。
“你们想要逞凶，大可以去找我们的将军，我们的王，我们的战士！”
他挣扎着大喊：“欺负我们这些老弱妇孺算什么本事！”
旭国内府境修士嗤笑一声：“妖族里哪有老弱妇孺？”
双方的“交流”注定没有结果，因为他们听得懂妖族的话语，这名妖族却听不懂他在说什么。
恐惧愈发强烈。
可以看到这名妖族老人，已经衰老的肌肉都紧紧绷着，十分僵硬。
此时，囚车已经推进大阵中心。
推车的两名修士几乎是以逃跑的速度退出大阵，一直退到那名内府境修士旁边。
“时间正好。”旭国的内府境修士迅速掐诀，一息时间也不耽误。
大阵骤然亮起！
无数暗红的线沿着地面攀行，如蛛网蔓延，迅速将所有的凶兽全部勾连在一起。而所有暗红之线的终点，都在那妖族的独角老人身上。
“啊！！”
这名妖族立刻就惨叫起来，声震洞窟。
而他的身体，以肉眼可见的速度干瘪。
姜望就在这个时候看到，一只趴着的凶兽蓦然站起，眼睛里那纯粹的暴戾嗜血，竟然已经散去。
而更令人动容的是，这只“凶兽”体内，隐隐有什么东西孕育出来……
是道脉！
姜望迅速认出来，是正在缓缓成型的道脉！
也就是说，这只凶兽，在此时此刻，已经变成了妖兽！
一切都有答案了。
在玉衡峰的那些疑惑，在此时此刻，解开了后半部分的答案。
野兽“演变”成凶兽，这个过程需要野兽间彼此厮杀，经由相关法阵催化。
当时在玉衡峰，姜望已经见证这个过程。
催化出来的凶兽，则要肆虐各地，甚至杀伤人族，进一步滋生凶性。
到达一定程度之后的凶兽，才有资格向下一步演变。
就像妙玉曾经猜测的那样，“野性是妖兽必须的要素，杀戮是某种必经的过程。”
而下一步，就是凶兽“演变”成妖兽。这个过程需要的，是眼前这座催化的大阵，更是活生生的妖族！
有了妖兽，也就有了开脉丹。
被驯养的妖兽，第二代无法拥有道脉。这或许是存在于种族源流的“自保手段”，被圈养的妖兽毫无意义，自然就不会再有人圈养妖兽。
但仅仅靠野生妖兽，自然无法满足人族修行的需求。妖兽再多，也迟早被杀绝！
于是，姜望和尹观所看到的这套办法被研究出来。
通过野兽到凶兽再到妖兽的多次转变，直接人为的催化妖兽。野兽不绝，妖兽便不绝！
抛开善恶是非不论，这套办法本身，绝对是惊天动地的创造，甚至可以说奠定了修行世界繁荣的基础。
因为它普及了开脉丹！
姜望继而又想到，普通的开脉丹如果是这样得来的话，那么那些有价无市的地元大丹，可遇不可求的天元大丹……难道是抽取妖族、甚至是强大妖族的道脉制成？
可是在妖族绝迹的现世，他们又是去哪里捕捉妖族？
森海源界、浮陆……
姜望突然想起这两个世界。
或许存在那样一个世界，妖族便在那里生存。而人族修士，时不时的降临那里，捕捉妖族回来。
那没有能力捕捉妖族，或者对捕捉的妖族数量不满意的势力和国家呢？
姜望于是想到，当初在清江水畔，那个偷偷绑走贝女的修者。
不由得悚然一惊。
水族和妖族……太像了！
都是和人类极像，也都保有了某一部分种族体征。
姜望感觉到，自己隐约靠近了历史真相，只差最后一点迷雾，需要认知之风来吹散。
这时，大阵中那名妖族独角老人的惨叫声停止了，奄奄一息地趴在囚车中。
而整座大阵里，那些凶兽有近三分之一都站了起来，化为妖兽。更多凶兽则永远地闭上了眼睛，悄无声息死去。
“收获不错。”旭国的内府境修士满意地点点头，目光从那些妖兽身上扫过，落在囚车里：“把他带下去医治休养，养好身体后，应该还能再撑一轮。”
“可惜。”他对着旁边的看守感慨道：“给我们的都是这等老衰妖族，顶不了几次用。”
其中一名看守回道：“齐国那些吸血的畜生，怎会让我们占便宜？纵是分配了强壮妖族，也定会让咱们上贡更多的开脉丹。”
几个旭国的修士就这样骂骂咧咧起来，看样子是积怨已久，在幽暗的地穴里，对齐国破口大骂。
尹观故意看了姜望一眼。
姜望面无表情。
可心里，却终于揭开了一个很久以来的疑惑——为什么齐国没有凶兽，为什么齐国普通百姓都可以随意踏出野外。为什么在齐国，普通人还能有“郊游”。
因为所有的危险，都被转嫁在这些小国身上。
齐国的开脉丹，正是来源于这些小国的上贡！
(本章完)