第555章 人间事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第555章 人间事
大定二年。
自庄帝登临洞真以来，庄国大有不同。
境内国泰民安。疏通水道，得到清江水府的全力支持。大修官道，将各大城域完全连成一片。那些流窜各地的左道邪修，都很少有再把庄国选做落脚点的。
而在境外，强割陌国十城，几乎为庄国再拓一郡之地。
可庄帝并未就势立下第四郡。
据说有朝臣奏请此事，庄高羡却当朝反问：“区区十城之地，能当一郡否？”
野心昭然若揭。
陌国则慌慌张张地送出大笔资源，贿赂秦国。得到强秦的支持之后，才算安宁下来边境。
越来越多的庄国百姓逐渐意识到，往日羸弱的庄国，好像各方都可以来踩一脚的时代，已经一去不复返了！
如今的庄国，说一声整个国家欣欣向荣并不为过。
庄国三郡，华林郡是都城所在，岱山郡顺势囊括新得的十城之地，一跃成为庄国最大的郡域。
唯有清河郡，似乎仍然没有什么变化。
整个清河郡，最神秘、最令人向往的地方，应该是清江水府。
在庄国，人族水族盟誓数百年，相处融洽。当然有一些小摩擦，但并不影响大局。或者说，大局被身居高位的人牢牢掌控着。
传说中的清江水府，以白玉为阶，以黄金为砖，点缀明珠，遍地奇珍，自然引得凡夫俗子向往不已。
但要说真正叫人打破头往里挤、成为很多人一生梦想之地的，还得是清河郡道院。
因为这个地方，代表修行之阶，代表地位，代表未来。
然而，郡道院每年招收的名额极其有限，整个清河郡十三城多少修士，谁不挤破脑袋往郡院努力？得意者终究是少数。
因为枫林城已经失落，清河郡现在只剩十二城，然而郡道院的标准并未降低，而是相应的减少了名额。
严格如此，所以那些徘徊在郡道院外的失意者，并不罕见。
在郡院二年生刘瑶看来，此刻站在牌楼前，往郡道院里眺望的青年男子，应该就是其中一个。
但他有些不同。
刘瑶承认他的五官相当出色，但吸引她注意力的，并不是那张脸。而是那一双眼睛，温和淡然，又悠远神秘。当他眺望郡道院的时候，还有浅浅的情绪晕开。
刘瑶分不清，那种情绪，是遗憾，还是忧郁。
但让他非常迷人。
这个人已经是第三天出现在郡道院外了，同样是在下午，站在同样的位置，同样地往郡道院里眺望。
他在看什么？
刘瑶并不知道。
但她突然很想上前去问一问。
这不应该。对刘瑶来说这很不应该。
去年她是卡着最后几个名额的位置，挤进的郡道院。郡道院每年都会淘汰一批人，她非常的努力，才保住现有的位置，没有成为被淘汰的人之一。
在城道院的时候，她也是名列前茅，相当优秀。但在郡道院，各大城域的天才都在一起竞争，一个恍惚，她就已经泯然众人。
所以她是从来不会浪费时间的。她吝惜到每天走哪条路，路上花多少时间，都详细的规定。
然而她竟然因为一个陌生人，连续三天停步。
求道者要忠于自己的内心。院长好像在什么时候讲过这句话。
当刘瑶想起这句话的时候，她松了一口气。为自己找到了理由。
于是她改变方向往外走，走到那个安静眺望的青年身前。
“你好。”刘瑶招呼道。
那青年收回视线，看着她，并不说话，只用目光表示询问。
刘瑶作为郡道院正式学员，见惯了阿谀奉承。起先她会担心这青年也与那些庸俗的人没什么两样，对郡道院的她曲意逢迎。但现在这青年态度太过淡然，她又忍不住生出些许失落来。
这样患得患失的经历，她未有过。
“呃……”
刘瑶张了张嘴，想要问什么，但一时顿住了。话到嘴巴，忘了要问什么。
她才意识到，她并不是真有什么问题。她只是想找个话题。
“有什么事？”青年主动问。
仿佛印决完成了最后一个手势，道术自然流泻。
刘瑶思路一下清晰起来。
她说道：“你每天站在这里看，没有什么意义。不会有同情，不会有青睐。郡道院不会因为实力之外的任何原因录入弟子。”
“我是过来人。”她劝道：“一时的失利算不得什么，郡道院每年都有名额，你应该抓紧时间好好修炼，进一寸，有进一寸的把握。”
她迟疑了一下，还是把话说出口：“我是郡院二年生。如果你有什么修行上的问题，可以来问我。”
这句话意图太明显，险些令她面红耳赤，强行用道元控制，才让剧烈跳动的心脏平静下来。
青年静静地听她说完，然后回道：“没关系。”
他的声音和缓，有一种慢条斯理的淡然与温柔。
“我只是看看。”他说。
并没有因为她的冒昧有什么不满，也没有因为她的好意而显得亲近。
之前如何，现在如何。
他仿佛不会因为任何人、任何事改变。
“噢。”刘瑶愣了一下：“噢，好的。”
但究竟什么好的，她也不知道。
青年似乎打算继续眺望，但她还站在这里。所以顿了顿，又看了她一眼。
那眼神大约是——你还有事吗？
刘瑶仿佛大梦方醒，一下子反应过来。
“啊，我，我先走了。”
“再会。”青年很有礼貌地微微点头。
刘瑶慌慌张张地往道院里走，但走了两步，又咬了咬牙，转回来：“对了，还不知道，你叫什么名字？”
为了表示诚意，她先自我介绍：“我叫刘瑶。木桃琼瑶的瑶。”
彼时那青年目光已经重新投远。
在夕阳下，从这个角度看他，有一种难以具体形容的疏离气质。
在这一刻，刘瑶恍惚觉得，他与整个世界都无关。
这样的一个人，应该不会太在意郡道院的得失才对。所以，他到底在看什么？
时间好像很慢，刘瑶心中念头此起彼伏，飞快生灭。有那么几个瞬间，她以为她应该得不到答案了。
但终于捱过短暂却格外漫长的沉默。
她等到那个青年的回答。
“念祥。”他说。
……
……
……
……
ps：运营组开了一个角色升星活动，大家去回复书评区最新精华帖即可参与，参与角色升星，即可获得起点币奖励，具体规则见贴。因为起点的规则改变，以后只有一星以上的书才能做活动。所以……这可能是本书最后一次活动了，希望大家踊跃参与吧。请Pick我们的姜望!
(本章完)