第550章 帝室
2024-05-29
作者： 情何以甚
第550章 帝室
约战的具体时间，是在午时。时间越临近，来的人越多。
“怎么还没到，雷占乾不会是不敢来了吧？”
姜无邪咽下嘴里的葡萄，有些不耐烦地说道。
好像只是随口抱怨，但偏偏喊得很大声。
“我们姜望已经等很久了，如果因为对手的原因导致约战不能开始……钱可不退！”重玄胜赶紧声明。
众人皆笑。
重玄遵至今还在稷下学宫，王夷吾被“赶”出临淄，重玄胜现在正是炙手可热的时候，也没谁会去跟他计较这点小事。
“长生宫主到！”
便在这时，大齐十一皇子姜无弃与此次约战的另一位主角雷占乾联袂而来。
姜无弃披着一件白狐裘，贵气雍容，在一众修士的簇拥下往里走。雷占乾就在旁边，与他并肩而行，而名门之后的张咏走在一众修士里，显得并不起眼。之前姜望在云雾山见过的公孙虞这次却并未随行。
跟在场的所有人一起，姜无庸无奈再次起身……
只有姜无忧依然安坐，而姜无邪懒洋洋靠着，又吃了颗葡萄。
“诸位不必多礼，本宫此来，与诸位一样，都只是看客而已。”姜无弃从容地跟众人招呼，让大家安坐。
不少人坐下之后忍不住议论纷纷。
十一皇子也到了，最有可能成为大齐未来皇帝的四个人里，今天已经来了三人！只差一位太子姜无华了。
这场约战排场太大！
就是这环境太不匹配……
“十一哥。”姜无庸再次招呼。
“无庸。”姜无弃亲切的回应，又仔细看了看他：“好些天未见，你清瘦了。”
他回身吩咐：“前些天不是有一批景国的补品到了么？选些品相好的，明日送去十四皇子府上。”
“是瘦了些。”姜无庸有些感动：“十一哥你也要注意身体。”
即使皇族中人，见惯诡谲，但他知道姜无弃并非虚情假意。
“好。”姜无弃温声一笑，又转而招呼姜无忧和姜无邪道：“三姐，九哥，不意今日于此相见。还有十四弟，我们几姐弟，倒许久未在一起看戏。”
“正是择日不如撞日。”姜无忧说。
姜无邪则笑了笑：“今天可不是看戏，你表哥是要下场的，输了须不好看。”
“这就不劳您费心了。”雷占乾在一旁冷冷道。
姜无邪之前公然怀疑他不敢来，他可是听到了。
想起来还气着呢，他一接到挑战书就连夜赶来临淄了。但最多的时间，都花费在找“无敌演武馆”这个地方。以雷家的势力，愣是找了半天都没找到，他一度怀疑战书是不是写错位置了，还打算派人到重玄家问。
最后重玄胜这边开始“宣传”了，他才知道在这么个破地方……
重玄胜那个胖子，还利用这件事赚钱！
虽然他雷某人不在乎这点小数，但心里憋啊。
凭什么你跟我约战，你挑衅我，你还要拿我赚钱？
除了用拳头在演武场上赢得酣畅淋漓的胜利，他不知道还能用什么平衡自己的心情。
“哈哈哈哈。”姜无邪笑了起来：“我的确不怎么费心，我非常看好姜青羊！”
姜望的爵位是青羊镇男，他以姜青羊称之，倒显得两人私下里很是相熟的样子。
早在大泽郡他就尝试过招揽姜望，当然已经被拒绝。但故意营造关系亲近的感觉，也是想让姜无忧和姜无弃知“难”而退。
尤其姜无忧刚才还约姜望私下沟通，或者正是有什么想法也说不定。顺手扎根刺，对自己又没什么损失。
雷占乾轻蔑一笑：“毕竟你内府未开。不懂我们这个层次的战斗，也是情有可原。”
言下之意是……你有这个下判断的实力吗？
姜无邪却毫不见恼，嘴角微微往上，勾起一个带着邪气的笑容：“在七星楼秘境，我好像是第三个星位出来的，你第几？”
雷占乾的脸色顿时黑了，冷声道：“那九皇子今日便看好了，我应在第几！”
在他们说着话的时候，旁边的美貌宫女已经剥好葡萄，用纤纤玉指送到嘴边。
“哼哼。”姜无邪满足地咬了一颗：“本宫拭目以待。”
雷占乾冷哼一声，自往演武台上去了。
雷家需要他的天骄之名，他本人更需要。
自大泽郡回来后，他多次强调，七星楼秘境的失利，是因为重玄家不惜血本的付出，和姜望上不了台面的手段。
他本心也的确是这样认为。
那么面对姜望的公开约战，他就绝无拒绝的理由。
他当然清楚姜望已经摘下神通，并且正面击败过王夷吾。但这并不能动摇他的信心。
王夷吾虽然天赋绝顶，但在他看来，也未必就有多了不起。
古往今来第一通天境，有什么意义？还不只是个通天境吗？
他雷占乾是没有刻意压制自己，不然在通天境也未必就打破不了极限。
王夷吾还在通天境冲刺极限的时候，他就已经叩开两府，摘下雷玺神通了！
现在王夷吾和姜望双双叩开内府，而他第三内府已经在望。
他承认姜望的确是有天赋的，但在内府境，他经营了更久！满打满算，姜望叩开内府的时间也不到一个月，这么短的时间能把内府开发到什么程度？
姜望踩着王夷吾一战成名，他再踩回姜望，正当其时。
他雷占乾绝非那些庸碌的寻常内府，没有理由会输。
……
台下。
一名修士不动声色地挤开张咏，凑到姜无弃身边，小声道：“属下去给殿下准备锦椅，不知殿下可要尝尝什么吃食？”
张咏面无表情，目光落在台上的姜望身上，也只是一扫而过。
姜无弃摆手拒绝：“别人坐得，我如何坐不得？”
手下间的暗涌他自然看在眼里，也自然不会表态。
自在木凳上坐了，对着姜无邪这边无奈摇头：“你们怎么一见面就吵？”
姜无邪笑笑：“皇弟，你是不是管不了你这位表哥？怎么我跟你说话，他也想插嘴就插嘴？呵呵，一点规矩都见不到。”
他在这边积极的挑拨关系，姜无弃只温声道：“虽说无规矩不成方圆，但若太讲规矩，就没有人味了。九哥，咱们虽然生在帝王之家，但身边也不是只有下人。”
“行了行了。”姜无邪不耐烦地摆摆手：“你怎么老气横秋的，成天抓到机会就想给我讲课？也不知道谁是哥哥。”
“呃……”
姜无弃苦笑着安静下来。
但又忍不住捂着嘴唇，轻咳了两声。
姜无邪一脸的不耐仍未散去，但瞥了姜无弃一眼，声音慢了下来。
“你……好点了吗？”
或许是兄弟之间太久未这样问候过，姜无弃的表情有些欢喜：“好得很呢！”
(本章完)