第509章 王权图腾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第509章 王权图腾
就在姜望说话的时候，藏在怀里的那张“王权之契”忽然飞出，火红色的光在王权之契上流转，它如有灵智般，已先一步飘入那一片乳白色的光明中。
一个恢弘但呆板的声音，响在生死棋局上空。
“百族之争，终落帷幕。”
“图腾之力，续此新章。”
“王权图腾。降临庆火部族。”
“庆火部，掌浮陆百年王权！”
这声音当中并无情绪，似乎是生死棋局本身的某种规则所显化。
而与此同时，生死棋局外的所有石碑棋谱上，全部图案都消失了，转被一张“王权之契”的内容所覆盖。
那上面，除了远古传承下来的契文内容，以及独属于庆火部的纹路外，就是姜望以鲜血签下的那个龙飞凤舞的名字。
呃，张临川。
此后百年，庆火部执掌王权。
这所谓“王权”当然不是一个莫名其妙的声音出来宣布一下就确定了，大概是以“王权图腾”作为保障。
对于“王权图腾”如何确保庆火部的地位，姜望难掩好奇。
但这一切已经与他无关。
很难说清楚进入生死棋局“中心点”的感受，很难形容“中心点”里面有什么。
恢弘的声音响在耳边，乳白色的光芒充盈视线。
任何一个进入生死棋局的人，恐怕都无法描述自己的“见闻”。
那似乎是生与死的通道，似乎是一种了悟，似乎是一种幻觉。
似乎……它并不存在。
姜望恢复五感的时候，已在无尽星河中。
他并不清楚，是不是因为他不是浮陆之人，所以无法窥见生死棋局最深层的秘密。
但这也并不重要了，他已经得到了令他满意的收获——外楼境无上秘法。
换一种描述，就是在第一个进入生死棋中心点的时候，关于构建四圣楼这件事，天枢世界给予了他答案。
众所周知，外楼境的修行，需要在体“外”竖起四圣楼。
这个对应于内府之“内”的“外”字，其实就是专指星穹。
修行者在星穹之中，竖起四大圣楼，接引星辰伟力，即为外楼境。
而这四座圣楼，一般都构建于四灵星域。
四灵星域者，青龙、白虎、朱雀、玄武。
然而这四灵星域何其广袤，星辰不计其数，修行者构建于其间的圣楼何其渺小，比微尘还不如。是基础，但并无殊异。
若无特殊法门，修行者一般无法控制自己圣楼的落点，只能在不断的试探、不断的接触中，做出尽量吻合自身道路的选择，有很多修行者，甚至根本没有选择，立下圣楼便已是一生的极限。
道门取“威、诚、仁、杀”四字为四灵核心，儒家取“信、德、仁、杀”，法家取“威、烈、正、刑”……一方面是价值取舍，一方面也是构建“独特性”。让自家构建的星光圣楼得以在无垠星穹之中耀眼。
而姜望现在，通过天枢世界给予的奖励，直接与北斗七星建立起了联系。得到了以北斗七星为信标，建立四圣楼的方法。他的四圣楼，有了具体的位置，并且可以在七星之中任取其四。
一个并不完全正确、但能够有所体现的比喻是：建立普通的四圣楼，就相当于是一个普通人在齐国拥有一栋房子。而直接目标明确的以七星为范围构建圣楼，就是这人在临淄拥有了一栋房子。
齐国的房子有可能在齐国任何地方，但无论在哪里，肯定都不如在临淄值钱。最多也就是撞上大运，也落在了临淄或者等同于临淄的地方。
在无垠星穹具有所指的七星圣楼，绝对是外楼境最完美的修炼法门之一。
这一趟天枢世界的奋战，为姜望自己的未来，接上了通天之梯。
几个秘境世界的历练，天地孤岛的巩固，再加上生死棋局斩出的那亿万星光加持的一剑，足堪让他照破蒙昧之雾。
而神通种子本就一直在前方等他。现在又有了外楼境的通天之路，可以说前程远大，并不逊色于那些天骄人物。
……
很快，李凤尧、姜无邪、方崇，以及其他参与天枢世界的修行者，陆续都出现在星空里。
除姜望、李凤尧、姜无邪、方崇外，还剩下四位修行者，如此算来，天枢世界的死亡率并不算高。
姜望第一，李凤尧第二，姜无邪第三。
在生死棋局里方崇直接识趣地让出了第三的位置——受了伤又毁了买命钱的他，本就没什么底气跟姜无邪争。区区一个第三，也真没有冒险的必要。
对于姜无邪来说，现在的结果其实也不算太不能接受。只要最终的胜者不是雷占乾，那就万事大吉。现在至少雷占乾已经被淘汰了，而他好歹还有些收获。
瞧见姜望，李凤尧眼中便难得地泛起了一丝笑意：“等我？”
“是啊凤尧姐姐。”
这声姐姐姜望已经叫得很顺畅，行云流水般自然。
之前在生死棋局还多亏了李凤尧帮忙搭戏，不然姜无邪和方崇哪个也不太好对付。
诚然他加上李凤尧，并不惧怕姜无邪与方崇的联手。
但就他和李凤尧两人来说，他还真没有战胜李凤尧的把握。可以说，这个第一，是李凤尧有意相让。当然相让的前提，亦是他击退了雷占乾。
总之人情这种东西，你欠我，我欠你，次数多了，也就成了交情。
他们在星空里聊了起来，其他人却没这么闲暇，愿意侯在旁边听声，包括方崇在内，一个个接连走进星门。
唯有姜无邪，长得也算俊俏，偏不知怎么似狗皮膏药似的，就粘在李凤尧旁边。
……
浮陆世界。
生死棋局结束，王权图腾降临庆火部，庆火部执掌百年王权，成为这一次生死棋最大的赢家。
然而，当庆火元辰兴高采烈地带队回到庆火部时，却得到了一个他怎么也不肯相信的噩耗——无支地窟里星兽暴动，包括族长庆火高炽在内，镇守战士全军覆没！
因为不知道地窟里的情况，在生死棋局没有结束之前，临时统领部族的庆火衡，怎么也不敢强破地窟大门。
生死棋局结束后，按照惯例，幽天也将迎来一段时间的沉寂。
庆火衡这才选择强行打破地窟大门，出现在他眼前的，却是遍地的尸体。
族内第一高手，只差头颅就能全身火焰化，只差一步就能成就图腾之灵的庆火高炽，只剩下一个头颅，端端正正地摆在那个连接幽天的窟窿旁。
幽天漆黑如墨，幽天沉默无声。
在悲痛之余，还有一个问题让庆火衡怎么也想不通——
在生死棋局结束之前，镇守战士已经全部战死，那些星兽，为什么没有直接攻破地窟，冲上浮陆？
(本章完)