第553章 提醒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第553章 提醒
无论嘴上如何遮掩，败就是败了。
在场这么多人，没有几个傻子。
雷占乾是谁？
雷家千年未有之天骄，雷玺神通的掌控者，长生宫主姜无弃的表兄，雷氏未来家主，大齐年轻一辈强者中的风云人物。
最关键的是，他早已开辟第二府。
姜望击败他，是跨越了一个小境界的差距。
这意味着什么？
意味着修行天赋、战斗才情等方面全方位的碾压！
这是一场公开约战，可以说整个临淄都在关注结果。不然重玄胜也不可能把号牌卖光，这价格都够去一趟四大名馆了！
雷占乾固然脸色难看，但有姜无弃在场，也没几个人说风凉话。
就连姜无邪都只是意味深长的笑了笑。在这种时候火上浇油，不是什么好主意。
当然，当面没人说什么，背后可就说不定了。
当初是你雷占乾口口声声说七星楼秘境一时不慎，重玄家也付出了巨大代价，才让姜望侥幸得利，占得天魁。怎么今天还是不慎吗？
用重玄胜的话来说——干脆改名叫雷不慎好了！
战斗的后续都有重玄胜来处理，姜望本人已经被姜无忧召到一边相谈。
地方是现成的，重玄胜包下的那家酒楼，现在仍然闭门闭窗，也没什么闲杂人等。
两人上了楼，在窗边相对而坐。
姜无忧瞥了一眼早前被重玄胜推开的窗缝，表情意味深长。
从这个口子，刚好能窥见无敌演武馆的情况。若说姜无忧猜不出来因由，她也没必要争夺什么皇位了。
尽管这是重玄胜干的事，但姜无忧很明显视他们为一丘之貉。
姜望伸手将整个窗子都推开。
如此既能保持交谈的私密性，又可以避免瓜田李下。当然，他不想说他是为了遮掩尴尬……
“不知三殿下找我何事？”
“你将远行？”姜无忧问。
姜望愣了一下，不知她是怎么看出来的，但也没有相问，只道：“的确是要暂离齐境。”
姜无忧点点头，又另起话题：“今日这一战，雷占乾的实力并不输于你，他只是准备不如你充分，才导致整场战斗都被牵着鼻子走。”
“殿下。”姜望笑了：“离开大泽郡之后，一直到今日这一战之前，雷占乾有充足的时间做准备。”
他的意思很明显——这还准备不充分，那怪得谁来？
姜无忧就坐在对面，极具英气之美的面容，沐在窗外的光线里，不置可否地继续道：“你与王夷吾的交战，本宫也让人复盘了全程。纵观全场，你只是险胜。而且你们交战之前，他已经与重玄胜战过，有所消耗。王夷吾心高气傲，早晚再会来找你。”
姜望其实已经不太耐烦，但对于华英宫之主，仍然保持了尊重，
他伸手提起茶壶，为姜无忧和自己续水，一边随口回道：“比我强的人不少，但被我追上的，还没有能追回来的。”
他放下茶壶，看着姜无忧：“三殿下特意找我，难道就为说这些？”
她说的当然是事实，但也是废话。胜负是非常简单的事情，就连王夷吾本人，都不会找任何借口。
姜无忧于是笑了：“我就说开门见山吧，莫先生一定要我做足铺垫。虽然铺垫好像没什么用，而且你好像已经不太耐烦，但毕竟是我的首席谋士，我须得给他面子。我们把仪式走完，好么？”
她这般坦诚，反倒叫姜望没什么可抱怨。
他心里在想那个“莫先生”是谁，但没有问出口。此时对华英宫表露好奇，不是一个好选择。
“殿下请讲。”
“你知道你现在多有名么？”姜无忧问。
“大概知道一些。”姜望措辞始终很谨慎。
“今日一战后，你会更有名，重玄胜也在努力往这个方向操作。有人劝我告诉你，重玄胜需要你的名气来抗衡重玄遵，以及‘木秀于林风必摧之’的道理。但我拒绝了。因为我知道你其实很聪明，不会不清楚自己的处境。说这些挑拨的话徒劳令人生厌。”
说到这里，她顿了顿：“你对齐国怎么看？”
她似乎误会了姜望此时离开齐境的原因，但姜望自然也不会跟她解释。
他轻笑：“天下强国。哪用得着我怎么看？”
姜无忧坐得端正，眸光有神：“在这里，会有很多人想要招揽你。但孤要说的是，整个齐国，不会有比华英宫更好的选择。”
“姜望心思简单，只懂修行。政治层面的事情，向来不关心，也不懂。便有什么态度，也都与重玄胜同进同出而已。”
姜望看着她，措辞和缓，但态度很明确：“同样的话，我在大泽郡就回应过九殿下，”
姜无忧当然听得懂他的意思。
“你在齐国有很多麻烦，你不找麻烦，麻烦也会来找你。随着你越来越有名气，麻烦只会越来越多。而有些麻烦，是重玄胜也解决不了的。”
她从容、自信、底气十足：“而华英宫，可以让你免去所有的这些麻烦，安心修行。你享受的资源，也一定会是最顶级的，不比任何人差。”
“这些麻烦，我不敢免。因为这些，我多用心，好歹还能应付，而有些麻烦，我想都不敢想。”姜望说着，便打算就此告辞。
“这条件长期有效，你可以多考虑一下，不必急着给决定。本宫押注的是你的未来。华英宫的大门，一直为你敞开。另外，为了表达诚意，本宫给你一个提醒。”
“愿闻其详。”
“小心……青石宫。”
姜无忧说完，莫名其妙的笑了笑，起身扬长而去。
姜望坐在位置上，只是疑惑地皱了皱眉。没有表露心中的情绪。
大齐姜氏皇子中，姜无庸那位且不必说。最有希望夺取龙庭的四位皇子里，现在只差一个姜无华没有见到了，姜无弃大气，姜无忧英气，都很有王者之像。倒是只有姜无邪，像个沉湎美色的纨绔子弟。
他不知道姜无忧突然说这句话的目的是什么。
但他知道，他的一个表情、一个眼神，都很有可能给对方答案，所以他不露声色。
许放是他和重玄胜亲自去找的，那位七指也已经自尽。除了他和重玄胜之外，不应该还有人知道。
当然，若从结果倒推，重玄胜的确摆脱不了嫌疑。
只是，废太子姜无量囚居青石宫内，这么多年从未踏出一步。按理说对任何人都不存在威胁才对，有什么可小心的？
姜无忧是真的在提醒，还是在确认什么？
或者是作为皇位继承人之一，想要借重玄胜之手，再次试探姜无量？
姜望隐隐觉得，姜无忧此来，招揽只是顺手为之。
这最后一句话，才是她的目的。
(本章完)