第518章 地狱已至
2024-05-29
作者： 情何以甚
第518章 地狱已至
面对外楼境巅峰的苏奢，尹观没有半点迟疑或忌惮。
显示出极其强大的自信。
话音未落尽，一拳已经轰到面门。
迎接这一拳的，是苏奢的竖掌。
拳掌相撞，巨大的冲击力以接触点为中心炸开，连天上的层云都被轰散。
如飓风外卷，两人身周的一切都在往外扩开，唯独交战两人纹丝不动。
苏奢怒极反笑：“好狗胆，我看你如何杀我！”
灿烂金光自竖掌爆开，他变掌为爪，以金吞人，要直接将对手的这只拳头“笑纳”。
嘎吱，嘎吱。
尹观的拳头，骨节忽然接连炸响。在灿烂的金光之前，漾开了妖异绿光！
在这一瞬间，一拳化千拳，上千只拳头一齐轰落。
苏奢想要“笑纳”，他就管够，让吃撑，让撑死！
单独拎出来每一拳都如山崩。
如此拳势，盖压天地。
即使是苏奢，也只能暂避锋芒。他散去爪势，飘身后退，终于离开他脚下的那只金元宝。
尹观紧跟而进，顺便一脚，将这只金元宝踩成流金碎光！
他以卓越的战斗意识，察觉到苏奢在这只金元宝上的后手，并提前消除隐患。
妖异绿光追着灿烂金光滚滚而去。
苏奢一见陷阱被破，索性也不再示弱，直接并拇指、食指、中指三指于眉心，沟通自己的神魂意志，而后反手对准来人，五指大张！
“千金沽美酒，万金养美人。掠尽世间财，不教此身穷！”
尹观缠身的绿光，在此时竟被“掠夺”，化成绿花，一朵一朵自尹观身上“飘落”。这过程在视觉中如此清晰，又这样干脆！
尹观即使再强，也不可能撑得下这种不间断的削弱。倘若不能及时锁住自身“财富”，可以说已定败局。
这是苏奢的修行，这是苏奢的商道。
在他的商道里，财富是一切基础，财富是万事源头。
所以他必追利而行。
此生逐富，不教身穷。
而他现在，就是要掠夺对手的“财富”，让对手变成一无所有的“穷”人。
居于地穴之下，除了作为凡人的气力外一无所有的——“穷”！
而尹观，还以他的“道”。
“人应有恨，报以深仇！”
一朵一朵绿花，不但没有减少的趋势，反而越落越多。
尹观几乎是在配合苏奢的“掠夺”！
“人应有怨，对以不公！”
越来越多的绿花，似风中浮萍，无力地向苏奢飘去。
既然要掠夺，就给他恨，给他怨，给他至邪至恶的咒术力量。
便看看是他尹观先枯竭力量，还是苏奢先扛不住这种混乱力量的反噬。直接以道应道，生死相见！
苏奢此时骑虎难下！
在这样的时候，他一旦收手，尹观必定借势而下，摧枯拉朽，战斗的胜负也就不必再说。
所以他也只能咬牙硬撑。
此人敢搏命，他苏奢有什么不敢！
况且，他是掠夺的一方，他占据更多的优势，和更多的主动权。
他手上没有动作，眼睛已经看向了姜望。
这时他与对手僵持，最大变数就是姜望了。
而他有足够的自信，便只空出一只手来，也能轻松将姜望击败。毕竟只是一个腾龙境修士！
姜望没有辜负他的注视。
他当然也不可能因为之前的失败而丧失勇气。
逃跑或许是最安全的选择，去临淄找帮手也是很好的借口，但尹观为他而战，他绝不转身！
撑着之前力量被驱逐一空的身体，大步而坚决的往这边来。
九大星河道旋疯狂运转，些许道元诞生，道脉腾龙腾跃而起，呼啸着直奔第一内府！
神通，神通！
他的气势攀升，不断攀升——戛然而止。
苏奢大吃一惊，这震惊却立时湮灭。
背后的一只手，掏空了他的心脏。
“掠夺”就此崩解。
在生命的最后时刻，苏奢转回头去，却看到一张漆黑如墨的面具，额头处一扇惨白门户，门户中“仵官”两个血字。
他的出现竟然如此无声无息，隐秘到连苏奢都未能有半点察觉，而一出手，便是终结。
地狱已至。
“仵官王……地狱无门！尹观！”看着这张面具，苏奢瞬间联系起来信息，转头不敢相信地看着尹观：“你们竟敢来齐国！”
他更无法理解的是，地狱无门为什么会出面救下姜望。
但已无法问出口了。
尹观直接一拳，将他犹带惊色的头颅轰碎。
“不劳你费心。”他这样说。
姜望中止自己跃升神通内府的过程，就是因为看到了“仵官王”。
在这样短的时间里，他接连看到地狱无门两位外楼境强者。
而且虽然同样是外楼境，今日之尹观，比起当初在佑国所见，又强出不止一个档次。
苏奢的尸体坠下。
尹观淡声说：“他已经有了自己的道，不应该这么容易死。”
仵官王道：“在秦广王面前，死没有什么不容易的。”
在传说中，十殿阎罗，第一位就是“秦广王”。
尹观素来是以真面目示人，并无遮掩。但在地狱无门内部，一般都称他为秦广王。
仵官王声音艰涩，似乎很不擅长说话，但对于吹捧自家老大这件事，却还是很有觉悟。
尹观不置可否，但显然在心里也认可这是事实。
他回过身，似笑非笑地看着姜望。
“好久不见。”姜望主动招呼。
“是啊……很久！”尹观说。
一年不到的时间，其实也没有太久。但在分别的这段时间里，两个人都经历了很多很多，所以才有过去很久的感慨。
姜望固然经历一次战争，两次秘境，还有在临淄城里的明争暗斗。尹观从无到有，把地狱无门发展到如今的规模，其中经历，又岂是三言两语能述尽？
他摇摇头，慢条斯理地说道：“属下被人揍了，做老大的过来给他找场子，没想到是你！”
这时，苏秀行畏畏缩缩地从藏身之地爬出来。
他真的没有想到，新老大居然跟姓姜的认识！老大还为救他，出手杀了一个巅峰外楼境！关系很好的样子！
此时的苏秀行，只差哭出声来。
不知怎么的，他突然想起来当初在青羊镇，他跑路之前对姜望放的狠话，别的没什么印象了，只有一句很清楚——“小子，你给我等着！”
难道不应该是我鲜衣怒马，带着若干高手，恶狠狠地围住姓姜的小子吗？
我不是想等今天这个局面啊！
命运何其残忍！
感谢书友父爱如山之爸爸爱你的万赏~
(本章完)