第500章 取舍
2024-05-29
作者： 情何以甚
第500章 取舍
生死棋局里计算前进位，不是看你走了多远，而是看你距离中心点还有多少位。同时，中心点区域直线对应的路径有很多。
假如现在姜望距离中心点三百位，那么他的前进位就是七百位。如果他现在往右边走一位，恰好走在另一条直线对应中心点区域的路径，那么他的前进位没有改变，
如果往右一位的路径，并不能直线对应中心点区域，那么他的前进位反而是倒退的，只剩六百九十九位。
因为生死棋局的复杂性，有些地方经常需要绕行，所以常常会有徒劳耗费时间和体力，却并未前进多少的情况。
相对强大的竞争对手基本都在第一梯队，而在尾部，庆火部没有遇到任何有分量的对手。
任何阻路的石兵、关隘，乃至其它部族队伍，没有谁能够拦得住姜望。
当第二个“生点”被记录之后，庆火部又开始寻找第三个。
在夜晚来临时，占据的最远那个生点，才是这一天前进的棋位。
但新的问题又出现了。
生死棋局对体力的消耗非常巨大，参与生死棋的战士们虽然被化去了超凡之力，平日里体魄却也算强健。然而在生死棋局中，同样的动作，对于体力的消耗计以倍增。
尽管庆火部这些战士一直以来做的就只是观察视野和奔跑，姜望独自解决了所有战斗。但气喘声还是此起彼伏，越来越多，越来越大。
仅仅只是奔跑，时间久了，身体也不堪其负。
一名战士跑着跑着，直接就倒在了地上，瘫软下来。
旁边的棋卒迅速将他扶起，很是无力地看着姜望：“他体力耗尽，跑不动了。”
瘫软在地上的战士，看起来已是完完全全的虚脱了。除了喘气，什么也动作也没有。
扶着他的棋卒，表情很难受。
因为生死棋中的规则限制，让无力前行的队友留在原地休息是没有意义的。
最好的选择每个人都知道——那就是杀死这名无法前行的队友，以这种方式让其退出生死棋。
丢掉了“负累”，队伍才会得到更快的行进速度。
参与生死棋的每个战士，都很清楚自己背负着什么。所以对于掉队的命运，也都有过心理准备。
然而，在真正面对那种可能的时候，仍然难免煎熬。
“背着他。”姜望随口吩咐。
棋卒人数最多，但“规则视野”范围最小，虽然前后左右斜向都能看到，不过一般是作为“替补”存在。价值不大。
当棋士、棋相出现减员情况，才需要他们顶上，去探索视野。
“退回到上一个‘生点’休息。”姜望做出决定，率先返身。
尽管距离天黑还有一些时间。
庆火元辰觉得姜望的决定很不正确，但他又非常庆幸姜望能够做出这种“不正确”的决定。
于姜望而言，他们只是临时组队一起冲击胜利果实的过客。
但对他来说，这些都是与他朝夕相处的战友。
如果是他自己做主，为了整个庆火部，他可能必须做出让自己痛苦的选择。值得庆幸的是，棋主是姜望。
他听令即可，不必面临艰难抉择。
庆火部的战士们都松了一口气，他们的确还想继续，但身体实在不允许了。
生死棋局似乎时时刻刻都在提醒着“取舍”二字。
但一个很现实的问题必须要面对——这些战士都没有超凡之力，一名战士的体力耗尽，意味着其他人的体力，大概也都快靠近警戒线了。
姜望之所以没有选择放弃“累赘”，一来是不愿意放弃队友，哪怕是临时队友，二来也是想缓解这个问题。
队伍回到“生点”位置休息，姜望便出声道：“现在我来教大家一个调息法门，帮助你们调整呼吸，缓解肉身疲惫。”
这种小法门，在炼体功法中稍作提炼即可。浮陆的修行体系基本都围绕着图腾之力展开，也过分依赖图腾之力，不如现世那般繁复。
在教过一遍之后就任他们自行练习，姜望不肯浪费时间，自顾开始了对天地孤岛的调理。
在这样的氛围里，庆火部在生死棋中的第二个夜晚终于来临。
总结这一整天的收获，庆火部前进了两百六十五位，加上前一天下午的三十位，共进两百九十五位。
从夜晚王权之契显示的所有被占据的“生点”位置来看，庆火部已经脱离整个生死棋竞争队伍的尾部，开始在中游竞争。
姜望首先关注的仍是赤雷部。
从这些“生点”来推导某些队伍的位置，并不是难事。比如最靠近内围的那个“生点”，占据者除了雷占乾所代表的赤雷部队伍，还能是谁呢？
赤雷部现在的位置，总共已经前进四百九十位。相比于中午看的时候，只前进了七十七位。
同样的，因为被拖延耽误的时间，庆火部相较于中午察看王权之契的那时候，只前进八十五位。双方的距离仍在缩短。但速度差距反而没有白天上午时候那么快了！
庆火元辰为此很忧虑，他觉得是庆火部的战士拖累了速度，但让他建议姜望杀死“拖后腿”的战士，他也下不了这样的狠心。
姜望反倒不很担心这一点，下午的速度放缓，主要是因为其他竞争队伍的拉扯。“杀猴儆猴”之后，明天应该会好很多。战士的体力问题，也是所有队伍都需要面对的。
让他担心的仍然是第一梯队。来自现世的“天外来者”们，必然有足够的方法解决这种小问题。而且他们都比姜望更早来到天枢世界，有更多的准备时间。
姜望之所以那般倚仗意外发现的“星力”，也是因为从这才看到了生机。不然直接硬桥硬马的竞争，单对这些战士的训练，他就天然落在下风。
雷占乾带领的赤雷部下午速度也并不快，姜望笃定，必然是代表净水部的李凤尧有所动作。
李凤尧这样冷傲的人物，敢与世间任何人争锋，也绝不会畏惧雷占乾。来浮陆世界，参与生死棋局，她是肯定要争第一的，也只有第一才值得她李凤尧去争。
而要争第一，就绝对不能放任赤雷部继续高歌猛进。
换做姜望在现在李凤尧的位置，也会如此。
有时候旁观，就是放弃。
李凤尧和雷占乾之间的争斗一定会展开，或许在中心点之前，或许就在明天。
对于李凤尧这样的强者，如果期待她不要撞上雷占乾，无疑是对她的轻蔑。
姜望现在只希望，他们之间的争斗能够延续得久一些，好让他可以及时赶上。
至瘟部、铁木部、原土部，三队联手，其中有方崇这样的积年内府境强者，如此都没能做到的事情……
李凤尧能够做到吗？
姜望闭上了眼睛，他期待那个答案。
……
漫长的一夜在修行中很快过去。
天亮后的进程比姜望想象的还要顺利一些。任何试图拖延庆火部速度的队伍，都需要有立即被淘汰掉的觉悟。这些排名注定落后的队伍，并不具备那样的勇气。
庆火部一路高歌猛进，唯一制约前进速度的，就是战士们的体力而已。
姜望昨晚传授的调息法门立下大功，战士们的状态明显好了很多。
从外界的石碑棋谱，可以清晰的看到，代表庆火部的红色光点，以远超其它队伍的速度在前行。
其他部族的观察者难免惊掉下巴，庆火部观察局势的人自然欢喜不已。
在棋局中，通过王权之契每天一次观察所有对手的机会，亦能够轻易发现各部队伍的行进速度。
然而第一梯队的人，自然不会关注后来的追赶者。能放在他们眼中的，只有彼此。
出乎姜望意料的是，赤雷部与净水部好像并未发生争斗，反而相安无事的前进了两百多位。
现在一个在六百九十四位，一个在六百一十七位。
要知道，这已经很接近生死棋局的终结。一千位，就是中心点的位置。
“她在等什么？”
姜望在思索这个问题。
但他很快推翻了这个思考，因为这并不符合李凤尧的性格。她敢与古之圣王比较，又怎会对一个雷占乾认输？
“所以这不是相安无事的表现。这已经是彼此争斗、彼此拖延后的结果。在最后的阶段，他们都在加速，完全是因为对方强有力的干扰，才仅仅只前进了两百多位而已。”
姜望笃定这个猜测才是正确的。以雷占乾和李凤尧的实力、手段，最后阶段爆发怎样的速度都有可能。
现在半天前进两百多位，看起来速度并未减慢，但对于最后的冲刺来说已经是慢了。而这一定是互相牵制的结果。
但这种结果，对有志于第一的姜望来说，并不是一件好事。
仅从“下棋”的角度来看，李凤尧并没有拉停雷占乾的脚步，雷占乾也同样没能将李凤尧甩开。
但除了继续期待李凤尧的表现，他自己也没有什么别的法子可以拖延雷占乾。
距离尚远，根本碰都碰不到。
姜望最后看了一眼王权之契，便纵身往前位飞去。
他明白一件事——在这生死棋局里，心急的肯定不止他一个。
(本章完)