第557章 泰山王
2024-05-29
作者： 情何以甚
第557章 泰山王
她为什么问张咏？
她为什么会问张咏？
早在云雾山，姜望就知道张咏不对劲。其人隐藏实力，身具神秘瞳术，或许并非真正的凤仙张氏后人。
当时是否揭露其人，只在一念之间。最后为什么选择替他隐瞒，其实姜望自己也不清楚。后来想想，大概是被张咏的求恳眼神打动。
甚至更早一些，在离开天府秘境的时候，对张咏产生的那种莫名其妙的熟悉感，就让他对张咏的态度很和缓。
他对张咏是没什么恶感的。
但现在，林有邪为什么会拿张咏的事情来问他？
不是姜望喜欢多想，而是林有邪的身份，实在太敏感。青牌捕头，本就负责齐国各类超凡案件，张咏又确实有问题。
而像林有邪这样的名捕之后，数代腰悬青牌，办案的手段毋庸置疑。
会不会张咏已经暴露？有没有可能牵扯到自己？
姜望还在房间里掂量得失，外间已经传来响动。
原来是捕神岳冷已经押着泰山王回来。
姜望心下微叹，泰山王作为地狱无门内部绝对的高层，十殿阎罗之一，他被活捉，意味着局面已经彻底打开。
有这么多经验丰富的青牌捕头在，泰山王不可能藏得住答案，这甚至不由他本身的意志决定。现在就看地狱无门其他人，在泰山王吐出情报之前，能够跑多远，能把自己藏多深了。
然而现在国境封锁，在齐国境内，抛开过往的一切布置，在青牌捕头们的全力追索下，他们真还能藏得住吗？
……
姜望终于看到了岳冷。这位曾经的一代“捕神”，发只微霜，国字脸，表情严肃。
其人经手的一些案件至今还为人津津乐道，从他的辉煌经历来推断，此人至少也有一百五十岁了。
但神临强者的寿限为五百一十八岁，若无灾无劫的话，他还拥有很长久的人生。
到了他的实力、地位，在北衙之中已经没有什么追求了，他若没有退隐，北衙都尉大概是轮不到郑世的。
这样的人物，唯一的人生追求大概只剩堪破洞真。也不知郑世是怎么才请动他出山。
而在身后，被岳冷用一条锁链，像牵狗一样牵进来的，自然就是地狱无门的泰山王。
除了尹观之外，泰山王是姜望第一个看到真容的阎罗。
面具当然早已被摘下，其人脸型瘦长，眼神非常凶狠。即使双手都被锁链困住，即使被岳冷拉得踉踉跄跄，瞧起人来仍是凶光四射。
看到刚好走过来迎接一众青牌捕头的姜望，见其人清秀且守在驻地，大概以为是谁家出来镀金的公子，他还咧了咧嘴，意态癫狂：“小子，见过血吗？”
姜望目光平静地看着他，并不说话，也没有任何其它表示。
如果被抓的人是尹观或者是在小连桥见过的那位宋帝王，姜望还说不定有些情绪波动。这位泰山王的威吓，实在对姜望造不成半点影响。
地狱无门的阎罗凶名再盛，此刻也只是阶下囚。
马雄就走在泰山王旁边，闻声抬起巴掌，看起来很想给他几下，大约是在之前的抓捕中吃了点小亏，但看了一眼走在前面的捕神岳冷，还是把手放下了。
剩下的其他青牌捕头，都跟在队伍后面。
姜望面上没有半点被隐瞒消息的不满，对他们每一个人示意，当然也都得到了友善的回应。没有人会不愿意和一位天骄做朋友，哪怕不论未来，仅止姜望现在的实力，也值得他们尊重。
岳冷未对姜望有什么特殊辞色，大概他的看法与泰山王也差不多。
对于世家培养的天骄镀金什么的事情，他只冷眼旁观。
拉着泰山王，一直走到客厅门口，岳冷才停下脚步，回头看着自己亲手抓住的凶人：“我给了你一路的时间，你想好了要告诉我什么吗？”
他并不提出具体问题，而是要求泰山王自己思考能够提供什么答案，
而泰山王恶狠狠地看着他，一声都不吭。
等了一阵，岳冷说：“很好。”
他说很好的时候，语气是真的很好。没有半点威胁、恐吓的味道。
说完，他摆了摆手：“马雄和林有邪留下，其他人下去。”
指令清晰、简单。
马雄当然是这支追缉队伍的负责人，但只是在岳冷不在场的时候。
此时岳冷一出声，他便乖乖的照做。
岳冷摆明了是要动刑了，而因为青牌身份只是临时借用，姜望显然没资格旁观“学习”，也不能够第一时间了解案情进展。
甚至不仅仅是姜望，绝大部分追缉队的人此刻都被驱散。
让姜望有些没想到的是，林有邪是岳冷留下的唯二人选之一。或许是岳冷对她另眼相看，或许是她有什么过人的手段，连岳冷也要借重。
而无论是哪一种原因，都让姜望对林有邪问的那些问题，有了更多的重视。这不是一个无足轻重的青牌。
但这份重视终究也只能放在心里。
与其他捕头随意聊了几句话，姜望便回了自己的房间。他表现得非常本分，甚至连套话都没有。对追缉队抓住泰山王的经过似乎一点也不好奇。
如果有机会的话，姜望其实很想帮一下尹观。一则尹观救过他的命，虽然之前已经说是用帮他入城来相抵了，但毕竟有个情分在。二来，他虽然笃定尹观不会暴露他帮过尹观混进临淄，但这事毕竟非同小可。
重玄胜就是用这件事，一举将重玄遵留下来的生意摧垮，逼得文连牧放弃抵抗，逼得王夷吾铤而走险。
真相一旦暴露出来……怎么想也不会有什么好结果。
但他能做什么呢？
这套院子里住着的，可都是一生都在与超凡案件为伍的青牌捕头们。做点什么能不露马脚，不被发现？
姜望没有那样的自信，所以他只能老老实实的关起门来修炼，扮演好他混日子的角色。
而他回到房间后不久。
院子里就响起泰山王的惨叫。
到底是什么样的酷刑，能让泰山王这样常年徘徊于生死线上的凶人，忍不住惨叫出声？看不到画面，反而让人的想象格外阴森起来。
声音是从那处客厅传来的，透过半个院子，被姜望的耳朵所接收。
一整晚，都没有停止过。
“外楼境巅峰强者，果然中气十足。”
姜魇如是说。
“闭嘴！”
姜望没好气地回应。
(本章完)