第547章 约战
2024-05-29
作者： 情何以甚
第547章 约战
“你要做什么事情？”重玄胜问。
刚刚从外面走进来的十四亦投来目光，显然也有些好奇。
现在的十四又重新穿上了全身甲，将娇柔可爱的身形藏在钢铁之内。
饱经折磨的负岳再也无法修复了。这具新甲当然不如负岳那么可靠，但也是重玄胜重金请锻造大师打造的。
相对于负岳甲，要更小巧一些。
之前或许是出于威慑力的考虑，十四总是把负岳甲撑得很高大。
姜望看了重玄胜一眼，目带询问。
十四其实是一个可爱的姑娘，反正临淄现在差不多都知道她的真实样貌了，好像没有必要仍把自己遮得这样严实。
重玄胜做了一个无奈的表情。
看来是十四自己不愿意。
在漫长的时间里，钢铁盔甲带给她和重玄胜很多安全感，要彻底脱下盔甲，不是那么容易的事情……
“你帮我约战雷占乾。”姜望随口说。
他和雷占乾的梁子早已结下，并且从后续来看，雷占乾并没有恩消怨解的意思。
尤其这段时间，姜望一举击败王夷吾，声名鹊起于齐国贵族之耳。他在七星楼秘境就于一众强者之中夺魁的事情自然也被人热议，雷家的人便有意无意的表明态度。无非是旧话重提，说些姜望手段不干净之类，明显是想通过踩姜望抬高自己。只是终究顾全雷家的名望，没好意思直接约战刚入内府的姜望。
雷占乾不好意思，姜望低上一个小境界，却没有那个顾虑。
冤家宜解不宜结，但既然结了，那就解决掉，解决好！
雷占乾这等人物，自身天赋足够，又背靠雷家，还有姜无弃的关系在，未来长远，早晚一飞冲天。
而姜望要做的事情，就是让他永远飞不了太高，让他冲不了天，打掉他独占乾坤的自信！
他不是口口声声宣传七星楼秘境之行，纯粹是姜望占了便宜、耍了阴谋么？
那就公开约战，在大庭广众之下，让他把话吞回去。
以重玄胜的智慧，自然明白姜望的想法，并且他也很认可这种处理方式。
但他还是语带提醒：“你以前可没这般张扬。”
这种公开约战所引发的关注度，远不是之前姜望与王夷吾在无声斩首令范围内的厮杀可比，那场战斗除了重玄胜之外没有观众。
而事后凶屠出头硬顶大齐军神的压力，吸引的也只是临淄顶层人物的目光。更多的关注，都被北衙所阻隔。
便纵有激烈舆潮，也只在暗地里涌动。
这一场约战却不一样。
公开约战就意味着，这一战将暴露在所有人的视线里，任何人都可以来观战。交战双方若没有强烈的自信，都不可能同意这样的事情。
一方是早就成就内府、摘下雷玺神通，被许为雷家千年未有之天骄的雷占乾。
一方是据说击败了王夷吾，从天下第一腾龙的位置跃升内府，第一府就摘得神通的姜望。
重玄胜完全能够想象得到，这场战斗将会引起多么大的热议。
姜望只笑笑：“实力不足时放的狠话，实力到了就应该实现它。”
当时在七星谷，雷占乾说他区区一个腾龙境，是仗着重玄家上不了台面的手段，才占了一点便宜。
而他当时回应的是，如果他在内府境，雷占乾跑都跑不掉。
姜望说过的话，怎么可以不做到？
当然，也是为了在临走之前，为重玄胜再造一番声势，这番心思就没必要说出来了。
“行！”重玄胜没有问姜望哪来的把握，只一口答应：“不过约战得缓两天。”
“怎么？”姜望问。
重玄胜得意洋洋地打起算盘：“我这两天先买下一处演武场，稍稍装饰一下，弄个墙围起来。约战地点就定在那里，到时候收点号牌钱，凭牌入场！一个人我收他十颗道元石！这可是天下第一腾龙跃升内府后，在人前公开的首战！我再宣传宣传王夷吾被你打得有多惨……临淄人肯定都很想看！”
姜望：“……”
真是掉钱眼里去了！
姜望一脸鄙夷。
右手却很诚实地展开，比了个五。
五五分账总是要的吧！
重玄胜嘿嘿一笑：“没问题！”
……
约战的地点，最后定在无敌演武馆。
瞧瞧这名字。
据重玄胜所说，这名字取于他和姜望在太虚幻境的化名，代表这是他们两位挚友的共同事业，也代表着他们的伟大梦想。
说是“馆”，其实就是一处露天演武场。临淄这样的地方，修行者非常多，但有了矛盾也不能随时随地就开打，北衙可不是吃素的。
所以演武场到处都是，不怎么值钱。
重玄胜疏通关系买下来，连夜赶工在外围加上一堵墙，就好意思堂而皇之以“馆”为名了。
“这么大的演武场，这么宽敞的位置。沐浴着和煦的阳光，欣赏着精彩的超凡战斗，还有穿堂过巷的风，自由吹拂……收他一个位置十颗道元石，不过分吧？”
重玄胜站在演武场上，大手一挥，气势十足，仿佛君主在巡视自己的王国。
演武场本身的规格就很一般，而看客的位置都在重玄胜用围墙圈下的地盘里。
所谓的“座椅”，就只是木凳而已，别说垫子了，连个摆茶水的地方都没有。
而且这处演武场距离余里坊很近，差不到五里地……它原本的价格可想而知。
就这么个破地方，一个人收十块道元石，还不过分？
姜望正要痛斥这无耻之徒，转念想到，自己好像能从中分到一半……一切豁然开朗。
正直的姜姓少年，于是沉吟着点了点头：“嗯，不过分。”
可惜姜某人脸皮终究缺了点火候，过了一会，还是转道：“不过……你搞得吃相这么不好看，恐怕会让人说闲话。”
重玄胜笑了笑，意味深长地道：“人总是要有缺点的。”
这话越咂摸越有意思。
但对姜望来说，知道重玄胜自己有所考量便行了。这胖子总是不会吃亏的。
他撇了撇嘴：“搞半天你就投入这么点，就这几块破砖，几个木凳，还跟我五五分。我可是要上场打生打死的！这事怎么越想越觉得亏本呢？”
“姜望贤弟啊，你这么想就没意思了。”重玄胜板着脸批评道：“显得很庸俗！”
……
找人准备战书送去雷家的事情，自然就都由重玄胜办妥了。
姜望只提了一个要求，就是希望措辞有气势一点。
他的本意是希望慷慨激昂，挥斥方遒，制造类似于双方英雄惜英雄，决战临淄之巅的这种气氛。传出去也是一门佳话。
但他不知道的是，战书送过去变成了——
“姓雷的，听说上次七星楼秘境你很不服？到处上蹿下跳，为自己盖遮羞布。来来来，十月二十四日，临淄无敌演武馆，谁不来谁是龟孙子！这次打到你认，打到你服！”
好家伙。据说雷占乾看到战书后，气得头顶冒黑烟，连夜就从雷氏族地赶来临淄了。
而十月二十四日，如期到来。
(本章完)