第545章 已经天涯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第545章 已经天涯
重玄胜懂事得很早，比很多人都要早。
他在很小的时候，就表现得很成熟。
被欺负了也不哭。
被绊倒了，自己爬起来。
被打倒了，就躺在那里，等别人走了，再爬起来。
不争，不抢，不闹。因为他没人可以依靠。
重玄云波的确是他的亲爷爷，但重玄家太大了，作为偌大家族的主人，历代荣光加身的博望侯，同时也要承担难以计量的责任。
那责任太沉，足以占据一个老人的全部精力。
譬如当初重玄浮图拒绝统兵伐夏，为了弥补“错误”，他早已卸甲，白发苍苍，却依然慷慨誓师，挂帅出征。
他要分心的事情太多，分不出多少关心给自己的孙子。
重玄褚良常年在军中，很少能回临淄。虽然每次回临淄都会去看重玄胜，但次数加起来也屈指可数。
可是重玄褚良记得，每次自己去看这个小胖子的时候，他总是乐呵呵的笑，好像无忧无虑，好像过得很快乐。
如重玄褚良这样的人物，怎会不知道这孩子过得怎么样？整个家族失势的怨气，都有意无意地撒在重玄浮图留下的这个儿子身上。有形的、无形的怨气，那是一个心智成熟的成年人也无法承受的压力。
就连他自己都难以忍受，慎怀伯这“慎怀”二字。
慎者，小心。怀者，心之所存。
他重玄褚良是一名将军，向来只管沙场建功，以命搏荣，怎么就需要“慎怀”了呢？
而生活在那样的环境里，这个小胖墩，每次见到他，还那样灿烂的笑。
他于是意识到，还只是一个孩子的重玄胜，是在有意讨他欢心，讨他这个大概是家族里唯一对他好的大人的欢心。所以才使劲的笑，努力的表演天真。
这个发现一度让重玄褚良非常难过。因为他认识到，他向死去的二哥承诺过，可他并没做到。他没能照顾好重玄胜。
他很想跟小重玄胜说，你受委屈了可以在叔父面前哭，被人欺负了可以跟叔父告状，叔父罩着你，给你出头。
但是他没有这样说。因为他发现，这样的重玄胜，成长得更快。
重玄褚良自认是心如铁石之辈，狠得下心，更狠得下手。但重玄胜从未在他面前委屈过，哭诉过，这是他心里挥之不去的遗憾。他一生未娶妻，未生子，重玄胜就是他的孩子。
可是哪有孩子，不在父亲面前哭诉呢？
随着重玄胜的渐渐长大，他越来越能照顾好自己。他聪明得可怕，修行天赋也很好，他能够抓得住机会，也有一股子狠劲。重玄褚良一度以为，他永远看不到这孩子脆弱的时候。
现在他终于看到重玄胜流泪了。
可这种感觉，要怎么形容？
重玄褚良缓缓伸出手，在重玄胜的肩膀上，轻轻地拍了拍。
然后往前一个大步，只一步，已正面与姜梦熊相对！
他直视着大齐的无敌军神，直视着这位镇国大元帅、大齐军中第一人。
衣袍鼓荡，头发微颤。他浑身上下，战意开始沸腾。
这个微胖的、看起来甚至有些绵软的老者，伸手一招，于是风声尖啸、空间颤抖，天地之间都是回响。
一柄弧度极高的战刀倏忽划破临淄天空，疾射而来，落在他手中。
而他握刀在手，像一头绝世凶兽已苏醒！
人为凶屠，刀名割寿！
“重玄大人！”
“定远侯，冷静！”
“大人不可！”
“天啊！”
“侯爷万勿冲动！！”
……
撼动临淄！
就连重玄胜自己也没有想到，重玄褚良会为他做到这个地步！
竟然不惜动用武力，意欲挑战军神姜梦熊！
他持刀在手，那决心不加掩饰。
他今日要强行逼杀王夷吾，因为重玄胜第一次在他面前流泪！
而在齐国的高层眼中，凶屠若真与军神在临淄交战，这事情就闹得太大了！
姜梦熊固然是一代军神，凶屠又何尝不是大齐军队里的定海神针？
往小了说，这是一场凶屠与军神的意气之争。往大了说，这不亚于一场军队内部的分裂！
重玄褚良浑不顾那些劝阻，那些惊惧，只兀自看着姜梦熊：“大元帅，我很尊重您。但是……”
“等等。”姜梦熊伸手拦住他，转头看向那个躺在一堆碎甲里，气息全无的女子。
伟大如军神，第一次把目光落在这个毫无生息的女人身上。
“他说的十四，是这个女娃吗？”
“是。”重玄褚良说。
“她很重要？”
区区一个死士，区区一个女人，她重要吗？
有重玄家与镇国大元帅府的关系重要吗？
有齐国的大局重要吗？
这个问题，很多人都有答案。那个答案想来也非常“正确”。
只是。
每个人的“正确”，从来不同。
这个世界之所以遗憾，这个世界之所以精彩！
重玄褚良握着割寿刀，没有一丝动摇：“她对胜儿很重要，而胜儿对我很重要。所以，她很重要！”
他是大齐定远侯，凶屠重玄褚良，他说重要，那就一定重要！
不重要也重要！
看着这样的重玄褚良，姜梦熊不知道为什么，又想起眼前这人初次成名的时候。
重玄褚良第一次名扬天下，就是在齐夏战场。
而他孤军深入，扫荡敌后，大杀特杀，赢得凶屠之名后。回到临淄的第一件事，却是为重玄浮图求情。
那时的他，面对齐帝之威，亦是如此固执。
恍惚数十年已过，怎么凶屠还未老吗？
“明白了。”姜梦熊于是点头：“她还没有死。”
重玄褚良没有出声。虽然他确定十四已经死了，但姜梦熊不至于在这种时候空口说瞎话。
他在等答案。
姜梦熊也没有让他等太久，已经自接自话，继续说道：“我降临时，已镇压了此地两界通道，没有离魂能够通幽。”
他的语气很平常。但旁观者如郑世，已经倒吸一口冷气，甚至开始有些后悔之前的顶撞。
叫郑世暗暗惊惧的，不是姜梦熊隔空镇压两界通道的恐怖实力，而是他的“狠”。
军神太狠了。
降临时还提前镇压两界通道，分明是为了把伤害他徒弟的人杀得神魂俱灭，叫他人死了，魂魄也逃不掉，生生世世都再没有机会。
强硬如斯，冷酷如斯！
不管旁人的心情如何，姜梦熊已经做出了自己的决定。他伸手一抓，从虚空中抓住了什么，随手一拉，魂魄状态的十四便已经出现在众人眼中。
其实这魂魄本已经有分散的趋势，但被伟大的力量所弥合。
姜梦熊再一按，便将此魂魄直接按回十四的身体里。
同时屈指弹出，一枚金色丹药便投入她唇中。不一会，本已经死去的十四，略带茫然地睁开了眼睛。
她睁眼的第一时间就在摸索她的剑，无果之后，似才想起来她的剑已经被击碎。
她又努力地想要起身，想要继续战斗。
但只起到一半，便被软绵绵的肥肉所包裹了——重玄胜抱住了她。
姜梦熊无意看他们儿女情态，只再问重玄褚良：“现在如何？”
他的声音里，已经没有了任何情绪。
“叔父，便如此吧。我们年轻人的事情，我们年轻人自己处理。”重玄胜在这时出声道。
姜梦熊亲自出手救活十四，已经表现出足够的退让。若不是顾念整个齐国军中大局，他未必会如此——军神可从来不是什么好脾气的人。
而重玄褚良已经做得足够多。
于情于理，重玄胜都不想让叔父为自己拼命。他对王夷吾的恨意当然难以消解，但他希望等到以后自己解决。所以他说。年轻人处理自己的事情。
重玄褚良将割寿刀收起：“大元帅处置公道，本侯没有什么意见。”
“浮图之子说得对，年轻人的事情，还是让年轻人自己处理。”姜梦熊点点头：“那么此事到此为止。”
重玄云波松了一口气。家族继承人的安全问题，是家族的底线。所以他一定要出面，一定不肯姑息。
但他同时也非常清楚姜梦熊的实力和权力。
虽然他不惜以削爵之问来逼齐帝表态，表现得非常强硬。然而这本质上已是弱势的表现。他为什么需要齐帝表态？哪怕倾尽重玄家之力，又真能动摇得了镇国大元帅府吗？他心里自有答案。
事情已经告一段落，姜梦熊却再次看向姜望，只不过并没有动手的意思，而是问道：“年轻人，你同意吗？”
姜望手持长剑，不卑不亢：“当然，到此为止。”
“不不。”姜梦熊微微摇头：“我是指‘年轻人的事情，让年轻人自己处理。’这句话你同意吗？”
言下之意，这事在他这里翻篇了，但王夷吾以后肯定会找回场子来。
姜望很谨慎地道：“大元帅，我能说实话吗？”
“但说无妨。”
“那么恕我直言。”姜望说道：“如果真是让年轻人自己处理的话……我刚才已经杀了他。”
很多人都为姜望捏了一把冷汗。
但姜梦熊反倒笑了。
他这样的人物，既然已经决定放过，当然不会出尔反尔。
只是随手一把抓住王夷吾，往临淄城外飞去。
夷吾眼高于顶，有这样一个对手，未尝不是好事。他想。
然而所有人都没有注意到，或许有人注意到了但是没有说。
这是自王夷吾崭露头角以来，第一次，没人在乎他的态度。
……
大戏终结，喧嚣散场。
姜梦熊离开之后，重玄褚良和重玄云波也一起离开。
重玄胜执意要自己走，并且不肯坐马车。
刚刚经历生死，重玄褚良也只好由得他。至于他的伤势，倒不紧要。只要保住这条命，再严重的伤势也能治好。重玄家不缺钱，也不缺灵药。
于是他和十四互相搀着，往霞山别府的方向走。
姜望就走在他们旁边。
十四大概很不习惯不穿甲的状态，眼睛几乎一直盯在鞋面上。
但重玄胜的伤势并不轻松，而因为军神那颗金色丹药的关系，十四现在的状态倒还好。所以说起来是互相搀着，实际上重玄胜胖大的身体大半重量都压在十四瘦小的肩上。
不管别人怎么看，他们自己却很习惯。
他们走得很慢，姜望也只能跟着慢下来。
“我要让临淄永远记住这一天。”重玄胜说。
“记得王夷吾做过什么，军神又是怎么包庇的他。”
他就是要让所有人都知道这件事，所以他拖着重伤之躯，也要招摇过市。
凶屠与军神闹得这么大，差不多整个临淄都被惊动了。虽然真正露面的人并不多，但目光或多或少都落在这边。
现在这样收场，对所有人来说都是一个可以接受的选择。
只是。各种各样的目光，难免聚集在姜望身上。
这个模样清秀的少年，可以称得上是现今临淄最耀眼的天才。乃至于整个齐国，整个东域。
正面击败了王夷吾的他，理所当然占据了第一腾龙的历史位置。
而已经摘得神通的他，还会不会成就内府第一？
他是会短暂的划破长空，还是将永恒地悬在天穹？
“那位可能并不在乎。临淄人大概也只会记得……你被王夷吾打得很惨。”姜望说。
“……”重玄胜怒道：“我受了重伤！”
十四也抬起头来瞪了他一眼。
“好好好。”姜望只好投降：“你说得很对！临淄肯定会记住这一天的！”
重玄胜搭在十四身上，慢慢地往前走着，但语气已经不同：“姜望，记住这一天吧。这是你的名字传扬天下的日子，你会被所有人记住的。在星河灿烂的时代，你也会是最耀眼的那一颗星辰。相信我，你将让所有人瞩目，你将会成为齐国的骄傲。”
他在感慨，也在赞叹：“邀请你来齐国，是我做出的最正确决定。你已经很让我骄傲了，你知道吗？”
“一天发好几十封飞鹤传书，骗我输功给你。也是你做出的正确决定之一。”姜望不遗余力地破坏气氛。
“正确的决定还包括在你腾龙大成之后再也不跟你决斗，叫你输的功永远也赚不回去。”重玄胜喜滋滋道。
不以为耻，反以为荣。
“我当然会记得这一天。”姜望最后说。
他看着西面的天空，夕阳正在落下，天空是橘子般的最后辉煌。但却只有一朵云，孤独地漂浮在那里。
天空虽阔，流云无依。
今天是道历三九一八年，十月十二日。
这一天，是姜安安的生日。
但兄妹两个，各在天涯。
……
……
【本卷完】
……
ps:今天搞了个乌龙，为了不影响大家的阅读体验，索性万字更新作为结局。
晚上无更了，明天写总结。O，O。就这样。
(本章完)