第585章 邀请
2024-05-29
作者： 情何以甚
第585章 邀请
他知道了什么？
这是摆在姜望心中，最紧要的问题。
但回忆这一路来的行止，姜望自忖做戏做足了全套，时时刻刻都保持了警惕，没有任何因为大意而产生疏漏的地方。
也就是说，盲眼打更人最多也就是有所怀疑。
但是否至于因为这点怀疑，就将一个未来可期的天骄推离国家？答案是显而易见的。
那么回到问题本身来。
盲眼老者这话其实是在问，姜望愿不愿意加入“打更人”！
只要姜望答一句有信心，立刻就会得到这位恐怖强者的培养，甚至有被传下衣钵的可能。（当然，这个可能性现在来说并不大，打更人可能是齐国所有衙门里，对忠诚度要求最高的。）
然而，加入“打更人”，好处是立见的，规束在哪里？
这样一个轻易不现于人前的衙门，必然有着严苛的规束。
加入“打更人”之后，还能不能保留自己的产业？与世家名门还有没有交流的可能？
事关重大，姜望无法在此时做出决定。至少也要先了解“打更人”以后再说。
“大齐强者如云，再强的恶徒，也有他的对手。”
姜望不卑不亢：“如果是在同境，我有信心面对任何对手。但现在我才开辟第一府，这时就说有信心斩杀尹观，未免太过狂妄，是大放厥词。”
他言语之中没有抹去自信，但又显得很是清醒。
岳冷也出声道：“这一次没能擒杀秦广王，都是我的责任。但姜捕头的功劳不应该被抹去，我会请旨上去，仍然升他为四品青牌。”
这是表达态度，出面抢人了，想把姜望留在青牌体系中。
时至今日，姜望的天赋已经得到认可。
在枯荣院遗址撞见的时候，盲眼打更人可没有发出这样的邀请。
若换了一个人，岳冷也大概率不会帮他争取自主选择的权力。
姜望的未来，值得押注。
盲眼打更人没有说话。
这是一位心眼明亮的强者，眼虽盲，却并不妨碍他洞察世事。
姜望的心性异常沉稳，没有少年得志的骄狂，不是那种一句话就能够引动情绪的少年。
而岳冷这一次出山，什么都没捞到不说，还折了半生威名。可能心态会发生变化。
心眼“看”到的世界，并不比肉眼所见之世界多彩，但或许更具体直观。
白纸灯笼轻轻摇晃，盲眼打更人脚步一转，便消失在原地。
岳冷连施印决，将那些铸铁黑柱、连接虚空的锁链全部收起。
姜望则站在一旁不言语，等待他完成收尾，表达了自己恰当的尊敬。
“你认识这位？”岳冷忽然问。
“有过一面之缘。”姜望如实说道。
“都说你姜青羊无根无底，但重玄家对你极力支持，李正书那般清高的性子，都在陛下面前几次说过你的好话。现在这位，也对你青眼有加。”
岳冷瞧着他，似笑非笑：“你师承何人？”
姜望倒是第一次听说李正书在齐帝面前为他说过好话。这位真是端方君子，名儒风范，在齐帝面前为姜望说过话，却从未让他知道。
不过他与李凤尧、李龙川都相处得不错，李正书爱屋及乌也很自然。
面对岳冷的试探，姜望略顿了顿，回道：“一路走来，我都是自己琢磨，没有什么师承。”
在岳冷这样的人面前，说谎非常困难。所以姜望并不掩饰自己“不想说”的态度。回答得很是敷衍，
岳冷不再追问，偶然兴起的收徒心思也淡了。
他摇摇头，忽然叹道：“后来者可畏。或许我当初应该回归三刑宫才是。”
姜望当然不会自恋到认为岳冷口中的那个“后来者”是自己。唯有刚刚成就神临的尹观，才有资格让捕神说出“可畏”。乃至于生出回归三刑宫的念头。
法家圣地，号为三刑宫，其实是三座法宫的统称。
名“规天”、名“矩地”、名“刑人”。
人们通常所说的三刑宫，其实就是刑人宫。因为只有这一座法宫的门徒，才会行走天下，到各国为官为吏。经常满天下追杀触法之人的，也是这一座法宫的门徒。
三刑宫并不拘泥于弟子的派系、国别，只有理念上的规束，不做任何政治上的要求。
岳冷早年拜的师父，是正经的三刑宫出身。他跟着学了一身本事，后来也算青出于蓝，但他自己从未去过三刑宫。
一来法家圣地，不是他想去就能去的。
二来，三刑宫对于收拢门徒并不热切，只要不触犯三刑宫之法，门人弟子想去哪里、加入什么势力，都可以。哪怕门徒各为其主，彼此攻杀，也并不被限制。
其实以岳冷后来的修为进境，他是完全可以“回归”三刑宫的，做一个正儿八经的法家圣地宗师。钻研经典，埋首传承，拓展法学之边界——只要他愿意放下在齐国的一切。
甚至齐国也不能强留他。就像三刑宫的门徒如果一心做齐官，不再回三刑宫，三刑宫也不会干涉一样。
在三刑宫，他应该能够得到更多的进步。因为那是法家的圣地，是他所求道途的根源所在。
但是岳冷选择了留下，留在齐国。
因为在他心中，对于齐人这个身份的认同，高于对法家门徒这个身份的认同。
然而身在齐国，永远避不开俗事。就像这一次，他被郑世请出山来。
退隐潜修这么久，洞真境仍然遥不可及。一代捕神亲自出手，也没能留下贼人，反倒叫秦广王踩着他上位，借他成就神临。
虽然寿元依然充足，岳冷也难免自叹老矣。
但是姜望并不会把他的感叹当真。
以岳冷神临境的实力，又在巡检府奋斗多年，赢得捕神之名，在齐国该有的待遇绝不会少。
他一生都奋斗在齐国，已不是说丢下就能丢下的了。
姜望并未对岳冷的感叹表态，岳冷也不需要他表什么态。
略为收拾心情，然后道：“秦广王有这样的勇气和天才，事先谁也不能想到。但你的情报没有问题。我大齐青牌从来赏罚分明，该你的奖赏半分不会少。你的四品青牌等我回临淄就能落实，至于符合你现在修为的内府境国库秘术……”
他打量了一下姜望，意味深长：“如果你赶时间的话，我倒是可以做主，先传一门给你。”
像岳冷这样的人，当然看得出来姜望挂职青牌只是为了方便离境。
但他没有像姜望之前在贝郡担心的那样给脸色看，反而抓住机会，主动帮姜望把挂职变成正职。
是在青牌、还是去打更人。还是进入军队、还是谋求一任郡守……选择有很多。虽然都是在齐国，对姜望和齐国来说或者都没有什么区别。
但对身在这些地方的高层来说，却也并不一样。
人手易得，天骄难求。
而姜望，已经展现出将来足够支撑一个派系的潜力。
(本章完)