第559章 一只手
2024-05-29
作者： 情何以甚
第559章 一只手
马雄能够被派出来追剿地狱无门，并且成为仅次于岳冷的队伍核心，当然不是弱者。
事实上他四大圣楼岿然伫立，境界也并不比郑世差了。
影子刚有异动，他便有所察觉。
道了声：“来得好！”
直接一脚往那只手踩去。
他不怕地狱无门的这群老鼠找上门，就怕他们躲起来，浪费时间。
为了隐藏行迹，地狱无门在逃离临淄之后，选择了分散逃窜。想要让北衙顾此失彼，从而保证大部分人都能逃出齐国。
他们没有想到齐国反应如此激烈，竟然不惜封锁国境，也要将他们擒杀。
封锁国境并不是一件小事，齐灭阳的第一件事，就封锁阳境，可见事关重大。而地狱无门在小连桥行刺赵宣之时，郑世甚至连封闭临淄所有城门的权力都没有。
之所以出现这样的判断错误，是因为地狱无门以为他们不过是杀死一名投诚的阳人。齐庭固然愤怒，但应该不至于为一个杀手组织摆出如此规格。
但在齐帝看来，小连桥一案代表的，是有人在挑衅齐国的威严！他必须要有人为此负责。
而对郑世来说，这是他将功赎罪的唯一机会，他不能不拼尽一切去把握。所以才连岳冷都请动出山。
在追缉队伍穷搜之下，此时的贝郡，地狱无门能够调动多少战力？
马雄不相信，地狱无门剩下的九大阎罗能够全员来此。就算全员来此，他也相信自己能够撑到捕神岳冷回援。
因为他在回击之前，已经传递了讯息给岳冷，这会岳冷已经掉头。
岳冷走得时间并不长，一名神临强者全速回援，能用多少时间？三十息？二十息？
马雄不相信，他们四大外楼境青牌捕头，个个也是尸山血海里杀出来的修士，能够在三十息之内被击破！
所以面对袭击，他心里的第一个念头是——地狱无门在找死！
他一脚踩下，而影子中的那只手倏忽收回。
与此同时，一名内府境青牌捕头身后的影子中，头戴漆黑阎罗面具的仵官王一跃而起，探手直抓后心。
同样的悄无声息。
但这里并不是只有马雄一个外楼境青牌捕头。
几乎是在马雄出声的同时，另外三位外楼境强者也出手了。
一人曰：“鬼鬼祟祟，匿迹藏形，其罪当墨！”
仵官王面前，忽然出现一把刻刀，要刺穿他的面具，在他脸上刻下代表罪行的印记！
又一人曰：“无职而擅闯要害之地，其罪当膑！”
仵官王双足一紧，难以移动。一把尖刀似凭空生成，而他的膝盖骨，即将被剜去。
而又有一声阴冷残忍：“触法而逃，阴谋滋生，其罪当宫！”
仵官王下半身一凉，一柄小刀出现在他要害之处。
这几位外楼境青牌捕头，都是法家门徒，所修之术，乃是古之五刑。
马雄更是其中佼佼者，只见他一脚踏空后，直接整个人站起，并指遥遥点向仵官王：“无知匪类，刺我大齐命官，罪不可恕，刑之以大辟！”
古之五刑者，墨、劓、宫、膑……大辟！
分别是刺面、割鼻、阉割、剜膝盖骨，斩首！
虚空之中似一把铡刀落下。
仵官王整个头颅直接飞起！
此后他的面具才破碎，脸上出现一个黑色的“盗”字。代表他受黥面之刑，是由于为盗。
在同一时间，他的膝盖骨被整个剜去，双腿软下，无法站立。
而双腿之间，早已血流如注。
强如地狱无门的仵官王，身受古五刑之四，顷刻身死！
在场所有捕头都松了一口气。
唯独姜望，心弦依旧紧绷。
他见过仵官王，亲身感受过仵官王的威势，其人怎么可能这么轻易的就死去了？
便在仵官王身受四刑，尸首分离，尸体倒下的同时，有一个长发身影从天而降。
他似是从太阳中突兀落下来，之前不曾被看到半点行迹。
而刚一出现在视野中，便已至近前。
他的落点是客厅处！
是关押着泰山王的客厅！
轰！
整个屋顶被打破，设在客厅中的临时阵法，被他缠绕碧绿之光的拳头当场轰碎。
而后姜望便听到泰山王惊恐的声音：“秦广王！我什么都没说！我什么都没说！”
整个客厅都随着地狱无门秦广王的降临而垮塌。
在落石与碎瓦间，地狱无门的泰山王躺在地上，拼命地往后挪动。
经过了一整夜的折磨，此刻他已经十分虚弱，但声音悲凄，令人动容。
而飞身落下的尹观，只是淡淡看了他一眼，一掌按下！
顷刻血肉成泥！
尹观冒险赶来，却根本不为救人，而是要灭口！
“你找死！”
马雄怒不可遏，再次祭起大辟之刑。
“怎么死？”仵官王那颗血肉模糊的人头忽然转过来，眼睛骨碌碌地盯着他。
马雄因此一顿。
施展膑刑的外楼境青牌捕头一步踏至，直接抽出腰刀，将这颗人头斩为两半。
而这个时候，尹观却已经身化碧光，飙射远空。
马雄再看仵官王的那两半人头，只见它如积雪遇烈阳一般，竟然“融化”了。
仵官王剩下的“尸体”，也同时开始化去。
直到此时，天边才疾射来一个身影。
气势全开的岳冷落入庭院，却只见得断壁残垣，一滩肉泥。
姜望并不知道，对于这种情况，岳冷早就有过安排。他甚至不乏是故意离开，给地狱无门创造“机会”。
他的安排有二，一在泰山王身上。二在马雄。
而尹观直接杀了泰山王，让他的后手成了摆设。
但只要马雄他们，按照他的安排，拖延那么一点时间，他还是能够将地狱无门的首脑一举擒获。
可是同为外楼境巅峰，同样四圣楼并立，还以四对二。这些人却连二十息都没有撑过，便让尹观扬长而去！
岳冷沉默了一会，最终什么都没有说。
然而这无言的斥责，却比耳光打在脸上还要痛！
可以预见，在接下来的任务里，马雄他们已经失去了捕神的信任。
马雄脸色难看的回望身后，在他的影子中，一只苍白的手静静躺在地上。
仵官王的手！
对于修行者来说，断肢之类的伤会损耗元气，但也都能接上。前提是……断肢还在。
单纯的幻术或者傀儡术，都不可能让经验丰富的四品青牌捕头们上当。
所以仵官王是真的现身，也真的留下了这只手，才得以瞒过马雄他们，第一时间吸引了他们的攻势，为尹观创造一击灭杀泰山王的机会。
秦广王勇气惊人，目的非常明确。
即使岳冷自诩是最好的“渔夫”，却也不得不承认，这是一条极具勇气、异常狡猾的鱼。
成功咬饵却脱钩！
(本章完)