第563章 南遥事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第563章 南遥事
齐国赤阳郡。
在南遥城的第二天，姜望被拉来参观廉雀铸兵。
每个廉氏铸兵师，一生只能使用三次古炉，没有足够的把握或期待，不会开启。这与技艺、修为、地位都无关，而是源于血脉上的限制。
廉氏虽然是铸兵师家族，专精铸造，但在血脉方面显然也有很深刻的研究。命牌就是证明。
以廉雀如今的地位，就算试手，用的铸兵炉也不会差到哪里去。差不多算是廉氏除古炉之外最好的铸兵炉了。
而这一次，不会再有什么不开眼的人来打扰。
廉绍自不必说，他现在完完全全是廉雀这一系的人，而且对姜望满怀感激。
至于廉氏的那些家老……南遥到临淄中间只隔两个郡，姜望在临淄城的战绩早已传来。就算是重玄氏、鲍氏这样的顶级名门，也要重视这等天骄，更别说地位远不如、且不以武力见长的廉氏了。
论战力，因为是铸兵师圣地之一，所以有一些陈年关系，在危难关头或者请得动一些强者。但廉氏自身，内部最强的就是外楼境而已。
可外楼境对姜望这等天骄来说，根本算不上关隘，早晚可以到达。
族长廉铸平亲自来廉雀府上与姜望打过招呼，面上没说什么，但就是赔礼的意思。
姜望看着廉雀的份上，也没有倨傲，反而持礼甚端，给足了尊重。
而那位针对过姜望，名为廉炉岳的廉氏家老，这几天面都不敢露。从姜望到南遥城的第一时间就宣布闭关，姜望若是在南遥城常住，他的闭关恐怕永远结束不了。
当时他是腾龙境巅峰，姜望只是通天境。现在姜望都神通内府了，他还是腾龙境巅峰。哪来的勇气往姜望面前站呢？根本已经不是一个层次。
巨大的铸兵炉正在“醒炉”中。
早先在铸造长相思的时候，姜望便知，廉氏的顶级铸兵炉都是轻易不开放的，所以需要在使用之前“醒炉”，这个过程无法省略，只能等待。
现在的姜望，能够清楚感受到，炉中的热力正在缓慢“苏醒”。
三昧真火的神通摘取，不仅成就了他目前最强的杀招，也让他对火元的掌控，更加精妙入微。
甚至是对于火源图腾，他也有了新的理解。
每一次研究三昧真火，都会有新的体悟发生。神通内府之所以号称是相较于普通内府外的另一个层次，的确是拥有着巨大到恐怖的优势。
姜望无论走到哪里，修行都是从不懈怠的。此时感受着这炉中的热力，也在心中验证对“火”的理解。
而廉雀大大咧咧坐在旁边的地上，仅穿一条犊鼻裈（注1），赤着黑红的上身，肌肉如岩石一般坚硬。
手里拿着一个卖相非常不佳的果子在啃。
那果子是椭圆的，表皮为铁锈色，瞧来不甚干净的样子。
但他吃得非常香甜，咬一口汁水四溅，内里是红彤彤的果肉。
“尝尝！”
廉雀随手从地上的果盘中抓住一颗丢来，那架势，像砸来了一个铁球。
姜望一把接过，分量很足，但握在手中意外的柔软。
“铁浆果，只长在火山腹部，很好吃的！”廉雀介绍说。
姜望半信半疑地凑到嘴边，轻咬一口。
“噗！”
立马吐了出来，只感觉满口生涩！
“哈哈哈……”廉雀大笑：“你把果皮撕了再吃啊，我是很喜欢果皮的口感，但你未必能喜欢。”
他明显是故意不说的。
廉雀这么一根筋的人捉弄人来，才叫人防不胜防。若换成重玄胜，叫破嗓子姜望也不会轻易尝试。实在是对廉雀没有防备。
朋友之间被捉弄到了，是不可能生气的，只能怪自己“技不如人”。
铁浆果的果皮很好处理，从开口轻轻一撕，整张都会脱落，只剩红彤彤的果肉，卖相倒是好了许多。
姜望之前咬的那一口，隐隐是有甜感的，只是果皮的干涩味道太重，将其掩盖了。所以他才愿意再次尝试。
此时咬下一口果肉，口感柔而不密，滋味甜而不腻，确实是上等佳品。
姜望吃了几口，突然感觉自己咬破了什么。温热的浆汁流过，霎时满嘴流香！
那红彤彤的果肉里内部，原来还裹着一团银色的汁液。
难怪叫铁浆果。
有了这团银色的浆汁，这水果味道直臻绝品！
姜望几口吃完，感到一种难得的满足。到了他这种修为，已经很难为口腹之欲所满足，可见味道有多好。
这时廉雀又丢来一颗，笑道：“你再试试连皮咬一大口，直接咬到浆汁处，会发现别有风味。”
“我再信你一次。”姜望目带威胁。
依言咬了一大口，这次果然与先前不同。那种强烈的涩味被浆汁所中和，融合成一种奇妙的感受，非常特别，也极具口感层次，在这种混合的风味中，果肉本身也更香甜起来。
说不上哪种吃法更好，这两种吃法都很美妙。
只吃两颗，他已经爱上这种果子了，不枉廉雀如此推荐。
“不错，这个给我准备一百颗。”姜望直接道。
廉雀伸出大手，下意识地盖住果盘，那里面已经只剩两颗了。
“这果子不好采，也不是每座火山腹部都有。我一个月才有十颗铁浆果的额度，也就是你来了，才给你分一分。上哪给你弄一百颗去？”
“我有一个朋友，是青崖书院的高徒，他很有办法。”姜望循循善诱：“你知道什么叫提前支取吗？”
“一次吃那么多不腻啊？”廉雀愁眉苦脸，但还是道：“我想办法。你走的时候给你准备好。”
他没有说，这铁浆果除了美味之外，还能够增加微量的火元亲和，价值不菲。也就是廉家，虽然武力一般，但财富惊人，才每个月都能发给嫡脉嫡子。
对廉雀而言，这些话，没什么必要说。姜望喜欢，他想办法便是。
“好哥们！”姜望毫不吝惜称赞。
“铁浆果也不能白吃啊。”廉雀直接爬起来，走到铸兵炉前：“过来试试你的火！今天咱们炼它五个时辰！”
姜望：……
廉雀以前多简单一个人，让重玄胜暗地里教着如何竞争廉氏家主，结果变成现在这样，一点亏都不肯吃。
重玄胖真是毁人不倦！
“唉。”姜望止不住的叹息：“廉雀兄啊，你现在这个样子很庸俗！我还是怀念那个单纯朴实的你。”
“你这句话的腔调好熟悉。”廉雀幽幽地道。
得。
都是饱受重玄胜毒害的人。
……
轰！
巨大的爆声突然响起。
正在铸兵炉前闲聊的两人顿时警醒。
“什么声音？”姜望想确认是不是廉氏自己弄出来的动静。
而廉雀已经扑灭铸兵炉，往外疾飞。
“出事了！”
……
……
ps：
犊鼻裈（kun）：短裤。
(本章完)