第513章 试着杀死我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第513章 试着杀死我
失心谷是田氏惩治罪人的地方。
甚至可以说，是想方设法，将人折磨至死的地方。
若受刑时间到了，还能够活着出来，就抵消罪责。
但能够活着出来的人极少，一般即使活下来了，多半人也废了。
入谷失心，可不是说说而已。
失心谷一般的刑期就是一天而已，仅仅一天刑期，能够清醒活下来的人，就已经百里无一。
田常这一个月的刑期，几乎是宣告了他的死亡。在失心谷建成后的历史中，迄今为止，还没有罪人在失心谷熬过半个月。
当然，田安平不算在内。他曾主动在失心谷里呆了一年……
总之，对很多田家人来说，都宁可被处死，也不愿进失心谷，可见其恐怖。
田常当然知道田安平有多难对付，所以他的解释从头到尾推敲了无数遍，力求让人找不出任何问题来。他的伤势也是真的不能再真，是真正差一点就活不下来的伤势。
然而他没有想到，田安平根本不听他的解释，就因为清楚他是一个“聪明人”。
你他娘才是聪明人，你全家都是聪明人！
田常在心中疯狂咆哮，然而那种恐惧却未能减轻半点。失心谷那种地方，整个田家人人谈之色变。
他真的不想死。
他爬到今天有多不容易。锤炼出一身修为，暗害家老，偷藏名刀潮信。为了活命，在隐星世界杀绝队友。为了活命，让自己重伤垂死！
或许从一开始就应该选择叛逃，然而现在田安平现身，逃跑都已经是一件不可能的事情。
田常糅杂着恐惧与哀求的目光，看向田焕章。
他私下里许下的巨量财物起了作用。
田焕章轻咳一声：“安平，一个月的失心谷刑期，他难逃一死。看在叔爷的面子上，这事还是从长计议。田常怎么说也是我田氏的优秀子弟，办事一向牢靠，对家族又忠心。如果就这样一刀切地惩杀于他，恐怕会让族人离心离德。”
“听到了么？”田安平看着田常：“叔爷爷的面子，你给不给？去不去失心谷，你自己决定。”
田焕章的表情顿时变得非常难看，但终究没有说什么。
他就属于那种完全不清楚自己斤两的人，仗着身份、资历，作威作福惯了，竟然自以为他能够在田安平面前有什么“面子”。
像这种不清楚自己究竟有多少分量、完全不能够面对现实的老家伙，田氏里还有很多。
但是不要紧，田安平会用自己的方式帮助他们慢慢面对。
谁也不能逃避现实。
对田常来说亦是如此。
他现在只有两个选择，进失心谷去挑战渺茫的生存机会，或者现在就被杀死。
“这就是你的面子？你个老不死的，张嘴收老子那么多钱，结果放一个屁就哑了？”田常心里已经把田焕章翻来覆去的骂了几百遍。
但面上全然不显。
凭着一股狠劲，他迅速地下了决断。
强撑着伤体，给田焕章狠狠磕了几个头：“让叔爷爷费心了！”
又给田安平磕头：“坏了平公子的事，田常百死难辞其咎，惩杀也是应当！这就去失心谷！”
磕罢，他爬起来，毅然转身。
田焕章看到，他这时才有一滴泪从眼角落下。
饶是他见惯世事，一颗心早已磨砺得如同铁石，此刻也忍不住黯然神伤！多好的孩子啊，多么坚韧，多么淳朴，就因为一时失误，竟给田安平这混账逼去死路！
田和与公羊路也都一言不发，跟着田常离去。显得同样的忠心耿耿。
他们也在失心谷里有三天的刑期，生机同样渺茫。但没有人选择出卖田常，为自己挣扎机会。这无疑增加了田常的可信度。
这两人的忠心表现，也在田焕章心里，又给田常加了分。多好的孩子啊，如此能得人心！
但是要为这“好孩子”与田安平硬顶起来，那还是算了……
他越想越憋闷，一甩袍袖，便准备离去。
“等等。”田安平叫住了他。
田焕章强压怒火：“安平，找叔爷爷还有事？”
他在提醒田安平。适可而止，别忘了，论辈分，我是你叔爷爷！
田安平目光平静地看着他：“我听说您在外放消息，说此次七星楼秘境会出现增寿宝物？”
田常这次所领的任务是秘密执行的任务，由田安平亲自安排下去。一直到进入七星谷之前，才把真实目标告知田常、田勇，让这两人互为监督。而其他所有人，都是在进入秘境世界之后，才由田常、田勇告知任务。
从各个环节来说，这次任务都没有泄露的可能。
田焕章也不应该知道此次秘境世界的任务。
然而他今天才知道一件事，此次七星楼秘境会出现增寿宝物的消息，竟然早就传扬了出去。而且传扬这个消息的人，正是田焕章！
“是我啊，怎么了？”田焕章有些摸不着头脑，田常找他求情的时候，也未提及具体任务情况，只说是田安平交代的事情没做好。
他看着田安平有些严厉的眼神，不满道：“不过是配合镇国元帅府那边，放一个假消息罢了。你这么看着我干什么？”
“您还能跟镇国大元帅搭上关系？”田安平表情愈发森冷。
面对这种态度的田安平，田焕章的确有些心慌，他不想承认自己的隐隐畏惧，但不得不承认。于是愈发恼羞成怒。
“是文连牧托人找上门来了，说是军神关门弟子王夷吾请求帮个忙。我就顺手为之而已。怎么了！老夫连这种小事情都做不了主，还得被你问责吗？”
他恨恨地道：“就连族长大人，也不会因为这种事情说老夫什么！”
“呵。”田安平摇头笑笑：“这件事情我忍了。”
他收敛笑容，伸指点着田焕章：“但我只忍你这最后一次。敬告您一句。人老了，就服老。少做一些有的没的，整日成事不足，败事有余！”
“田安平！”田焕章勃然大怒。
此时的七星谷里，还有不少田氏族人，他是如此德高望重的田氏族老，岂能被这般指着鼻子折辱？
“你跟我说话注意态度！别整天没大没小，当真以为族里没人治得了你吗？”
这话实在是有够色厉内荏，即使是在暴怒的情况下，他也非常清楚靠自己是拿田安平没办法的。只有抬出家族来。
“不管有没有人治得了我，至少那个人不可能是你。你最好记住这一点，不要再惹怒我。”田安平却表现得很冷静。
田焕章对他怒目而视，似乎已经快要无法压制怒火。
田安平抬起双手，拖动镣铐连接着的铁链。
“我现在被孽镣锁住，只能发挥出五成实力。怎么样，要不要尝试杀死我？杀死我这样一个怪物，没有人会责怪你。你无过反而有功！”
“从咱们现在的力量对比来看，我的赢面低于一成！”
他的眼神中竟有一丝兴奋：“怎么样，要不要试一试？”
田焕章非常清楚，田安平说的是事实。孽镣确实将他的实力压制至少一半，这无法骗人。那么仅从力量对比来看，他赢的几率非常大。
然而与田安平这种人生死搏杀……
田焕章怒气冲冲，直接拂袖而去：“我跟你一个晚辈，计较什么！”
(本章完)