第542章 降临
2024-05-29
作者： 情何以甚
第542章 降临
姜望能够清晰的感知到。
王夷吾此时的拳势，远不是他应有的战力。
那一股子天下无敌的信念，已经不复坚定。
而姜望这张扬狂妄的一剑，却是尽情挥洒、毫不保留。
破势，斩隙。
剑刃横向脖颈，轻易地便要将这颗头颅割去。
但。
如陷泥淖！
空气仿佛变得粘稠起来，每一寸空间都在“抗拒”长相思的前进。
在王夷吾的头顶上空，一道虎符虚影一闪而逝。
姜望感到一种极大的威严出现，压迫着他。仿佛在呵斥，在命令——“退下！”
于是他就真的“退下”。
连人带剑被震飞。
倘若他还能记得天府秘境里的事情，他就能体会张咏当时的感受。
这是军神姜梦熊亲手为关门弟子凝聚的保命虎符，当时的张咏动用杀手锏，以隐藏的瞳术攻击王夷吾，却被保命虎符反震受伤。
彼时那枚已经消耗，这又是新的一枚。
即使以姜梦熊之能，凝聚这等保命虎符，也需消耗意志。这一枚接一枚不间断的庇护，他对王夷吾的爱护，可见一斑。
而有此一拦，王夷吾亦从那一败再败后，难以避免的挫败感中挣脱出来。
他终究是王夷吾，“一蹶不振”不存在于他的字典中。
他迅速将负面的情绪抹去，将“颓然”轰碎，察看自身，洗练拳意，寻回那个无敌的自我。
神通初得，短时间内难以第二次使用，但他的内府轰隆隆运转起来，他的通天宫里道元激荡。
在这一瞬间他调动起全部力量，握住了他的拳！
所有的血气、兵煞、道元，全都被这一拳所把握。这一拳，贯彻意、力、势，总结过去的一切，轰向现在的对手。
这是真真正正，完完全全属于内府境王夷吾的巅峰一拳。
抛开神通，此为最强！
这一拳打出，仿佛空间也在震颤，光线都有刹那的扭曲。
而姜望身如飘萍，在这一拳之前显得颓然无力。
在无可奈何的逃避中，在身不由己的退缩中，长相思却在往前，刺出了一剑。
此乃身不由己之剑。
最强势与最困顿。
轻飘飘的剑尖与如钢似铁的拳头相触，相持于半空。
这一记平分秋色。
不。
王夷吾的拳头，忽然抖了一下。
他的手掌早在之前就已经被姜望一剑贯穿，只是凭借可怕的意志才坚持战斗到此时。
在这种巅峰交战之中，一点微不足道的破绽，都有可能成为溃败的元凶，更别说如此严重的伤势。
就这一“抖”。
那完美糅合的意、力、势随之动荡。
长相思破势而入，将王夷吾的拳头斩破，露出森森指骨，甚至斩进指骨半截！
若不是他收手得快，这只手便要不保。
王夷吾急速收拳，在收回右拳的同时，左拳毫无保留的轰出，以攻为守，避免姜望的穷追猛打。
而姜望竟然不闪不避，手中长剑一送。
在这样的局势下，他准确把握距离，笃定生死，以莫大的勇气和自信，不退反进！
在王夷吾这一拳轰到之前，剑尖已先一步“撞”至他的心口。
之所说“撞”，而不是直接贯穿，那是因为剑尖受到了阻碍。
王夷吾的心口处，一只护心镜就此裂开，但也挡住了必杀的一击。王夷吾身上，竟然还有保命的宝物！
姜望判断错误。
代价便是被王夷吾一拳轰飞，吐血不已。
姜望清晰把握了自身的伤势，五脏移位，都有不同程度的损伤，但并不至死。
王夷吾的左拳当然也强大，但与惯用的右拳相比仍有差距。这也是他宁可拖着伤势使用右拳的原因。而且刚才那一拳并未能尽力，那只护心镜虽然挡住了致命一剑，但王夷吾却不可能完全摆脱这一剑的影响。
姜望用手背擦去嘴角的血，看着王夷吾的眼神，却依然自信洒然。
“让我来看看，军神为你准备了多少保命的好东西！”
他忍着伤势，于是再次前冲，极度张扬，一剑贯杀！
但变化再一次发生。
在那只护心镜破碎的时候，在某个神秘之地，一个身穿宽松武服的男人，睁开了眼睛。
在姜望贯剑而来的时候。
从那只护心镜诸多碎片之中折射出来的光，忽然耀起，在空中凝结成一个高大的人像虚影。
在王夷吾头顶腾空而立。
“是谁，敢杀我姜梦熊之徒？”
这声音很平淡，并没有什么愤怒或者威严，有的只是疑惑。因为声音的主人的确想不到，在齐国，谁有这么大的胆子！
然而此声一出。
姜望的剑就此迟滞，不得寸进。
这高大人像虚影刚刚一出现，重玄胜身上的那个“斩”字便已消失，“无声斩首令”直接被撑破！
整个临淄都震动了。
各大世家，各方强者，无数高官，都悚然动容。
是谁惊动了大齐军神姜梦熊？！
那巨大的人像虚影，是一个中年模样的男人，面容并不能算英俊，但有一种时光赋予的魅力。长发簪起，留有短须。
他在极短的时间内完成了虚影凝聚，阻止了有可能的攻击，然后睁开眼睛。
他的眼睛，像天空，给人以无尽辽阔的感觉。
他在高空俯瞰下来，看到姜望，微微拧了一下眉，似乎没有想到，将王夷吾逼入绝路的，竟然只是这样一个少年，竟然只是内府境。
强大如他，自然也第一时间注意到了王夷吾的伤势。那只被他寄予厚望的拳头，已经从正面被斩开，可见森森白骨，甚至指骨都切开了一半，手背处还有一道清晰剑创。保命虎符……也已经用掉了。
王夷吾是真的差点就死了！
即使是他这样的存在，也不由得，心生怒意。
区区一个内府境，于他而言是蝼蚁般的存在，竟敢将他的弟子伤成这样！
这尊高大虚影，五指合握，捏成了拳头。
于是整个临淄的上空，狂风动，层云涌！
天地都要为军神之怒而变色。
姜望在这样的存在面前，只感觉到自己无限的渺小。
但他握着他的剑，直视这尊高大虚影，没有动摇。
“大元帅！”
就在此时，一个凶狂暴怒的声音响起。
重玄褚良的声音！
他不知何时赶到了这里，看着那尊高大虚影，脸上被一种愤怒的情绪所充斥，眼中凶光暴射！
“我需要一个解释！！”
他对着大齐军神这样吼道。
姜梦熊隔空降临临淄城，惊动的强者很多。
凶屠重玄褚良当然是其中之一。
地狱无门的刺杀事件就在不久之前发生。
作为大齐定远侯，面对临淄城里引动军神亲自出马的大事，他责无旁贷。因而第一时间就往东街口赶。
然后他就发现了，在地上形同半废的重玄胜！
(本章完)