第556章 追缉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第556章 追缉
贝郡是晏抚的老家。
姜望此来，纯粹是因为追剿地狱无门一事。
为了将功赎罪，彻底剿灭地狱无门，郑世组建了堪称豪华的追缉阵容。
精于探案的青牌捕头，一次性就派出了十四位，而且最低都在五品！
其中十位是五品内府级捕头，另外四位是四品外楼级捕头。
郑世还亲自出面，请动了北衙一位已经退隐的强者，曾经的一代捕神，神临境的岳冷。
几乎是掏空了北衙的家底。
一神临四外楼十内府，加上临时混了个名额的姜望，足足十六位强者，这阵容不可谓不强大。
之所以要来贝郡，是因为追缉队调查线索来到了这里。
姜望虽然只是挂个名，但好歹也要来应付一下，蹭一蹭，再以调查线索的理由只身离开。
是的，地狱无门的杀手们虽然成功刺杀赵宣，逃离临淄，但是并没能直接逃离齐国。
姜望也是到了贝郡，见到济济一堂的青牌捕头之后，才知道这件事。
地狱无门刺杀赵宣能够成功，原因有很多，既是实力也是准备，更有运气的因素。
而齐国这样的当世强国，一旦反应过来，就不是单单“恐怖”两个字可以形容的。
政事堂虽然没有来得及封闭临淄城，但却悍然封闭了国境线！
各处边城，都调整到了最高级别的警戒，对离开齐国的人反复查验。保证任何人都不能无声无息的离开。
而关城之外的国境线，受护国大阵感控，人畜不得通行。
有绝世强者坐控护国大阵，一待哪里出现闯关现象，顷刻便至。
可以说相对于北衙组建的追剿阵容，这位坐控护国大阵的强者，才是真正悬在地狱无门头顶的那把致命铡刀。
地狱无门像一条被盯上的游鱼，虽然狡猾有力，虽然跃出临淄，但仍然在齐国这座池塘里。
追缉队要做的，便是在封闭国境线的这段时间里，铺开大网，揪出地狱无门的杀手，并剿灭之！
姜望到追缉队露脸的时候，捕神岳冷并未出现，大概这次出山，只是作为武力层面的保障。
青牌捕头们的情报能力毋庸置疑，没人不知道临淄城里惊动凶屠与军神对峙的大事。都对姜望表现得非常热情，甚至有几个当场就要斩鸡头烧黄纸的，被姜望左推又推，好歹推过去了。
北衙组建的这个追缉队，实际负责人是一个名叫马雄的四品青牌捕头，郑世应该对他有过暗示，知道姜望并不是真的来办案的，没有给姜望安排什么辛苦的任务，当然，权责对应，真正的核心案情也并未让他参与。
而在其他青牌捕头看来，这也很合理。姜望如今在齐国的名声，完全可以说是天之骄子，得到照顾，得到资源倾斜，也都是应有之意。一些琐碎任务，自然是不应该麻烦这等天骄的。
追缉队到了贝郡，自然是依着地狱无门的线索追过来。
但这些事情与姜望无关，无论是地狱无门那边，还是齐国这边，都轮不到他来左右事态。而他就算关心案情，也不会蠢到表现出来。
他只打算默默混过两天，然后就与追缉队分道扬镳。
“大名鼎鼎的姜青羊，独自一人在这里想些什么？可有什么关于地狱无门的新思路？”一个女声从身后传来。
追缉队在贝郡并不张扬，但也没怎么隐匿行迹，住在贝郡方面安排的一套宽敞宅院中。此时其他人都不在，姜望独坐池心凉亭，默默想着自己的事情。
闻声回头，看到一名头戴青巾的女子。
这女子长相只是寻常，但那双眼睛，仿佛能直抵人心。
姜望认出来，是追缉队中的一名五品青牌捕头，名为林有邪。也是这个追缉队里，目前让他留下最深印象的人。哪怕她官职只有五品，实力只到腾龙，是整个追缉队里境界最低的捕头。
他参与过不多的几次案情讨论，在一众断案经验丰富的名捕中，林有邪说话不多，但每一句话都有的放矢，思路非常清晰，常常直指要害。
“这点自知之明还是有的。”姜望温和的笑了笑，直接跳过前一个问题：“你们想得足够周全，我能有什么新思路？”
他就算没有在这行混的打算，也不会让自己轻易得罪这些青牌们。
林有邪看着他：“你太谦虚了。”
很烦这些聪明人啊，猜他们的心思太痛苦了。
姜望心里淡淡地转着念头，嘴里则道：“林捕头今天怎么有空跟我闲聊？”
“啊。已经找出泰山王的踪迹，岳大人和马大人他们都去了。”林有邪似是很随意的道：“我这种实力，去了也帮不上什么忙，就在家里等消息咯。”
泰山王在十殿阎罗之中排名第七，在小连桥出手的人里就有他一个。乃是外楼境巅峰强者。但在岳冷这样成名已久的神临强者面前，一旦暴露行藏，几乎不会有任何机会。
姜望心中暗凛，但面上不露丝毫。
作为追缉队名义上的一员，这等重要的消息，事先竟然一点都不知情。挂名果然只是挂名而已……
那么林有邪说这件事的原因是什么？单纯的是行动已经开始，泰山王差不多已经落网，所以不必再保密。
还是……试探？
重玄胜有过很好的示范，姜望决定不自己吓自己。
他跟尹观在临淄城外的见面很隐秘，除他们之外不会有人知道。唯一知道的苏奢也已经死了。
而他不相信尹观会暴露让他帮忙安排入城的事情。
不是说他相信尹观会多么的重视他、维护他。
而是他相信，尹观这样的人，不会被活捉。
“那真是太好了。”姜望说。
林有邪移转视线，看向水面。时近冬日，莲叶早已凋残。池水倒还清澈，其上漂浮着一些黑色的腐叶。
“对了。”她忽然问道：“张咏现在怎么样？”
“凤仙张？”姜望不愿被牵着鼻子走，反问道：“为什么问我？”
“噢，凤仙张那起灭门案，是我经手调查的。”
“那他应该谢谢你。”姜望说。
“虽然查到了凶手，但凶手已经面目全非，并且在我们面前自尽。说起来跟没查到也没什么两样。”
“查到凶手就很好了。”姜望没什么诚意地敷衍了一句，站起身来，用行动表示自己对话题的不感兴趣。
“不好意思。”林有邪道歉说：“因为顺便查到你在去阳国之前，特意上门拜访过张咏。你们又都是天府秘境的胜者。所以我以为你们关系很好，才会问你。”
“替重玄胜例行招揽而已。他现在在长生宫做事，前途很远大。我们没什么联系。”
姜望说着，转身离开了这里。
(本章完)