第529章 追查
2024-05-29
作者： 情何以甚
第529章 追查
事发地点是在小连桥，死者是礼部大夫赵宣。
当然最重要的一点是，凶手是地狱无门的人！
这也意味着，重玄胜等了这些天的时机已经来临。
当然他什么都不会做，他只需要等。
而一听到小连桥这个地名，姜望瞬间就想起来那间纸人铺里外表朴实的男人。
许象乾帮忙处理许放的丧事时，他就跟着去过小连桥，当时他就觉得，纸人铺里这人不太像做这种小本生意的，只是当时不想节外生枝，未做理会。
现在想来，如果当时“理会”了，恐怕是在找死……那可是地狱无门的阎罗，一位外楼境强者！
而许象乾当时还想跟人家赊账，还赊了又赊……
现在想起来着实有些惊悚。
对于赵宣的死，姜望倒是没有什么看法，这种“背叛者”本就不会赢得太多同情。只不过他现在已是齐臣，死在临淄是狠狠打了齐庭的脸。
北衙更是被一脚踩下深渊。等此事过后，还能不能保住现在的权责，都是两说。
现在北衙都尉郑世肯定已经发疯了。
他本来年富力强，手段高超，将临淄城治安处理得很好。又是外楼巅峰，有望神临，前途不可限量。再进一步，无论是往政事堂挤，还是外放军中，都是很好的前景。
现在这桩事一闹，能保住现有位置都是齐帝格外开恩了。十年八年之内不可能再有晋升机会。
哪怕所有人都知道，以地狱无门这次表现出来的战力、行动力，以及时机把握之精准，换任何一个人坐在北衙都尉位置上都很难有效应对。
这是北衙本身的上限决定的，它负责临淄治安事，却没有调动顶级战力的权力。外楼境层次，基本上就是北衙处理事态的极限了。
但知道归知道，事情出了，总要有人担责。郑世既然在这个位置上，那就责无旁贷。
据说郑世守在小连桥，亲自复盘了整场刺杀行动，然后大索全城，抓了不少人进北衙，几乎将小连桥抓空，谁的面子也不给。现在这关头，也没谁不长眼去惹他。
从地狱无门这次出动的战力来看，尹观恐怕未必需要姜望这边的渠道进入临淄，当时对姜望提出要求，或许还有别的想法。不过这些都是后话了。
“宋帝王”藏身纸人铺，据说回老家养病的原纸人铺老板，根本就踪迹全无，人间蒸发。但对此事睁一只眼闭一只眼的小连桥巡街兵丁却突然病死在家中，很快被查出来这是他背后的巡街副司为了掩盖真相而杀人灭口。这位巡街副司又是受一家小酒楼掌柜的打点……总之是一摊烂账。
郑世的能力绝对过硬，在极短的时间里就还原出了整个地狱无门成员混进临淄的经过。在当中自然也包括最后进城的“秦广王”与“仵官王”……
操作此事的是一家布庄的东家，他有一些城门卫兵方面的关系。
但最重要的是……他是重玄遵手底下的人！
理所当然的，在北衙调查到他头上之前，他已经先一步失踪。
于一天后在附近街区的污水渠里被发现尸体，从表象上来看，似乎是醉酒之后跌进污水渠溺死。
但谁都知道，他是被灭口了。
而重玄胜可比那位巡街副司做得干净得多，从头到尾甚至都没有沾身。
重玄胜非常“体贴”地切断了所有线索，不让北衙追查到重玄遵身上。北衙也的确没找到相关线索，但此人的确是重玄遵手底下的人，所以天然为重玄遵吸引了北衙的注意力。
越是查不到什么，越是有嫌疑。
没有人怀疑身在稷下学宫的重玄遵会对齐国有异心，但他“驭下不严”已是不争的事实，他的属下为阳庭余孽组织的刺杀提供帮助，也证据确凿。
……
……
从博望侯府出来，重玄胜抬眼看了看天色，很是明亮。
“怎么样？”姜望迎过去问。
今天是重玄家内部核心的会议，重玄褚良，重玄明光都有参加，甚至重玄胜远在海岛的那位四叔重玄明河都派了代表过来。
要商谈什么，不言而喻。
这种会议姜望和十四当然都没法参加，只能坐等结果。
不过他们都守在博望侯府外，表示对重玄胜的支持。
重玄胜看看他，又看看十四，忽然一笑：“一切尽在掌控！”
重玄遵人还在稷下学宫，但他旗下的生意已经被肢解。
虽然有王夷吾代掌，但这部分生意本就属于重玄家。即使是王夷吾，也根本拦不住重玄家回收权力。除非重玄遵亲自出面，利用自己在家族内的影响力扳回局面。然而这本就是一个悖论，他身在稷下学宫，根本出不来，也不知道外面发生了什么事。
而直到今天，重玄胜才终于可以说一句，他花费巨大利益，将重玄遵送进稷下学宫的目的，已经达到！
“那些族老本心不是都更支持重玄遵的吗？怎么这次这么轻易放手？”霞山别府里，姜望追问细节。
重玄胜冷笑：“家族利益高于一切。当初他们连……他都能放弃，今天放弃一个重玄遵，又有什么问题？”
这句话里的这个“他”，自然只能是重玄胜的生父，重玄浮图。
“性质不一样。”姜望摇头：“重玄遵涉及的局面没有那么危险。”
“所以家族对他的‘放弃’也没有那么果决。现在只是收回了他的生意，并没有取消他的继承权，他依然是族长之位最有力的竞争者。”
“仅次于你。”姜望补充道。
重玄胜得意的笑了：“仅次于我！”
直到今天，他才第一次在和重玄遵的竞争中占据上风。在修行天赋上他自是不如重玄遵，但在经营之上，他也正式将重玄遵甩在了身后。
谁能够带领重玄家走向更光明的未来？从此以后，重玄胜将获得更多的支持。
“他的生意怎么分配的？”姜望又问。
“明光伯父拿一部分，毕竟是他儿子的生意，而且在他手上，我很放心……剩下的，族老们拿一部分，我拿一部分。四叔没有帮重玄遵，但也没有拿他的生意。”
“保持中立。”姜望嘀咕道。
重玄胜道：“本来我可以拿更多，拿大头。因为我和褚良叔父主导了齐阳之战，我们是整个重玄家最不可能与阳庭余孽有勾连的人。要想彻底摆脱这件事情的影响，让齐国上下放心，就得我们来接手才是。”
姜望完全能够理解他松开指缝、任利益大把泼漏的原因：“那些族老拿了重玄遵的生意，总要忌惮着重玄遵的怨气。以后还怎么全心全意的支持他？”
重玄胜大笑起来，前所未有的畅快。
(本章完)