第584章 戏终
2024-05-29
作者： 情何以甚
第584章 戏终
姜望一直在想一个问题。
尹观为什么要把自己逼到绝境？为什么要“找死”？
想来想去，也只找到这一个理由。
那天尹观跟他说——“我过早兑现潜力。按部就班的话，难见神临。”
尹观这样的人，怎甘心止步于神临之前？
所以他在逼自己。
他故意让自己陷入这样的境地，没有准备任何后手，就直接的挑战神临，与岳冷交锋！
就是要在生死之中，反复逼迫自己的极限，看到自己的路！
这个过程危险之极，因为岳冷不是他的师长亲朋，绝不可能对他手下留情。他面临的是真正的生死危机。这是在悬崖边上的极限冲刺，只要一次失败，立刻就坠落无尽深渊。
姜望一度以为尹观已经失败了。
但此时，他如神祇临世！
天边日光不及他耀眼，万里河山他昂然傲立。
他一把抓住砸落的杀威棒，与难掩惊怒的岳冷对视。
“打够了吗，岳捕头？”
直到秦广王成就神临的此刻，岳冷才明白，在这场战斗中，他扮演的是什么角色。
在之前的战斗中，尹观持续爆发最强状态，看似是在岳冷的逼迫下入邪，其实这一切，却一直是他自己的选择。
在入邪的时候，他封闭五感七识，任由身体被咒术力量所侵蚀，任由那庞杂的恶念主导身体。唯独以莫大的意志力，刻印下一个本能。攻击岳冷的本能。
把自身当做一块废铁，扔进熔炉。要么就此消融，要么成刀成剑！
而他岳冷，理所当然的成为了铸铁的那一柄铁锤，一锤一锤砸散了尹观的“杂质”。
亲手百锻，让尹观成钢。
那强大却极度混乱的诅咒力量，在他神临境的强大攻击下，得到了彻底的锤炼。被剔除掉那无数的“恶念”，只保留咒术本身最纯粹的力量。
在生命的最后关头，尹观回归，立刻统合所有失去意识的力量，融为一炉，破而后立，借此神临！
这个过程如果快上一息，“杂质”未清除干净，他就无法立即神临。而如果慢上一息，肉身已经死去，回归的意志在岳冷面前毫无意义，连转修神道的机会都不会有。
而尹观，就准确把握了那一线之间的机会。
这太冒险，太不可思议，但也太天才，太让人惊艳！
“好！很好！”
岳冷当然是岳冷。惊怒之后，立刻斗志重燃。
“江山代有才人出，一代新人换旧人。不枉我出山这一遭！”
他一握杀威棒，如有实质的法家威严便将尹观的手迫开。
如果说最开始他参与这件事，只是被郑世请出山，为都城巡检府挽回名誉。
到后来面对入邪的尹观，作为老牌强者的自矜，想要漂漂亮亮的轻松拿下战斗。
那么到了此时，他已有了新的觉悟。
要杀秦广王。就得不惜代价，不计生死！
“终日抓贼，没想到今日送贼一程！”
岳冷气势狂飙，独属于他的意志，开始充斥这方天地。
“来！秦广王！用尽你所有本事来杀我！愿用我这一颗头颅，成就你声名！”
“好！”尹观亦张狂大喝。“便借你一生威名！”
他的身周，再一次被碧绿之光所笼罩，庞大的咒术力量如海潮奔啸。
岳冷全神应对，不敢再有半点松懈。
但见尹观气势飙涨，拳缠绿光，却忽然一转，轰到离他最近的一根铸铁黑柱之上！
那仿佛接天连地的铸铁黑柱立时歪斜，封锁当场告破。
尹观飙射而出，立刻就到了边哨外，干脆利落的一拳，将大阵光幕轰开。
只防备外楼境战力极限的大阵光幕，被属于神临境的力量一击轰破。光幕一破即合，但尹观已经化作一道碧光，消失在天际。
只留下岳冷在原地。
哪怕是最开始的时候，尹观也从未想过逃离。他连看都没有看铸铁黑柱一眼，从一开始就是进攻、进攻、进攻。
他给岳冷留下的，是天才但疯狂，胆魄过人，悍不畏死的印象。
外楼都敢战神临，等同为神临之后，试着杀他岳冷也是理所当然。秦广王哪能没有这点傲气？
况且差点被他打死，秦广王难道心中不恨？有了力量，难道不想报复？
但让岳冷再次失算的是，尹观居然不战而逃了，连个试探都没有！
然而姜望却知道，这就是尹观。
他并不在乎别人对他的评价。也不在乎使用什么手段，会伤害谁，他只在乎他的目标。
他承担首领的责任，冒险击杀泰山王，却并不以此自夸，反而威胁要杀了都市王。姜望觉得他不择手段，利用同伴的性命逃跑，他一句解释都没有。
当然他也并不伟大。
他没有选择逃跑，反而以身犯险，也只是因为他的第一目标从来就不是逃出齐境。
而是成就神临！
现在这个目标已经达成，然后立刻转进下一个目标，逃离齐国。
就是这么简单而已！
尹观这样的人，并没有兴趣拿下什么斩杀捕神的荣誉。声名利禄对他来说不值一提。
岳冷立在他自己立下的铸铁黑柱中间，缄默不语。那一瞬间，显出几分老态来。
尽管神临境至死之前，都不存在衰老的可能。
姜望正盘算着怎么开解这位捕神大人，或者还是装作没看见比较好，忽然眼前一花，看到了一个提着白纸灯笼的盲眼老人。
他心中一惊。是枯荣院遗址遇见过的那位打更人！
与姜望的反应不同，岳冷的眉头皱了起来，大概很不愿意自己这次失败被更多人“看见”，但这已经是事实。
堂堂捕神，还不至于没有面对现实的勇气。
“您来晚了，秦广王已经逃走。”
盲眼打更人也是没有想到，关起门来缉拿区区一个杀手组织，竟然还一次性跑了两个。
他在海上耽误了一下，让那个仵官王逃掉了。再随着感应降临此地时，秦广王也已逃之夭夭。
沉默片刻，最后只问了两个字：“神临？”
“是。”岳冷的声音有些苦涩：“当着我的面破境。”
“年轻人，不得了。”
盲眼打更人叹了一句，举着白纸灯笼，忽然转向，用那双没有丝毫神采的眼睛“看着”姜望。
这一幕十分瘆人。
“姜青羊，你是我大齐骄子，将来可有信心为大齐斩杀此獠？”
(本章完)