第699章 清江底
2024-05-29
作者： 情何以甚
第699章 清江底
杜如晦怎么会回来……庄雍国战已经结束了？
果然他们又赢了吗？
我昏迷了多久？
“这里并不安全，赶紧离开！”姜魇的声音在通天宫里催促着。
姜魇是什么时候苏醒的？
被相国印攻击，他现在是什么状态……我能够对付吗？
“去哪里？”姜望下意识地问道。
“水中！清江！”姜魇的声音短促而急，但很有力，也很笃定。
我为什么会昏厥？
庄高羡、杜如晦、董阿、仇恨……
我的心魔，去哪里了？
在生死危机之前清醒过来的大脑，无数思考在激烈翻涌。
姜望强忍着那些纷杂的情绪、琐碎的思路，已经跌跌撞撞爬起来，开始往外跑。
“清江在你身后的方向！”姜魇提醒道。
他为什么能提前感应到杜如晦的靠近？他为什么比我清醒这么多？
他到底……是什么？
“哦！”姜望懵懵懂懂地应了一声，转了个方向继续跑。
身体慢慢恢复了掌控，但他没有选择飞行。既然国战已经结束，庄国的大部分力量应该都已经撤回，此时在空中疾飞，太危险。
而且，杜如晦才刚刚过去……
杜如晦是来追杀凶手的吗？他是怎么找到方向的？卜算？寻踪？
心里想着，思考着，耳中已经能够听到江浪声。
再跑一阵，眼前豁然开朗。像是一条雪白的玉带，嵌在原野之中，八百里清江，对他张开了怀抱。
扑通。
姜望直接跃进水中。
像一条大鱼，起伏在粼粼波光里。
对于超凡修士来说，封住呼吸不是什么为难的问题。
因为匿衣的关系，倒是没有惊动游鱼。
“往哪边？”他在通天宫里问。
“巽位。”姜魇说。
姜望略看了看，往西南方向游去。
“兑位。”
“乾位。”
……
姜魇绝不多说，只过一段时间，指一次路，目的似乎非常明确。
他为什么对清江如此熟悉？
有些问题，姜望只会在心里默默思考，但有些问题却可以开口。
“我昏迷几天了？我为什么会昏迷，你知道吗？”他一边在水里游动，一边问。
“我就在你之前不久醒的。”姜魇说。
这一句同时回答了两个问题。
他一定隐瞒了什么。可是在新安城，他的的确确被相国印重创……
那枚相国印的确黯淡下去，再无作用，应是做不了假。
姜望想着，嘴里问道：“我们要去哪里？在河底找个隐蔽的地方藏起来？”
“不。”姜魇说道：“去清江水府。只有清江水府的禁制，能够完全瞒过杜如晦的感知。刚才在那座山上，杜如晦没有动用灵识，所以才会略过我们。但他既然追了出来，说明匿衣也不能完全瞒过他。等他察觉到不对，再回来的时候，尹观的手段也不会再有用。我们若是被他发现了，不会有第二个结局。”
他的条理非常清楚，也极有说服力。
说到这里，仿佛感应到了什么，他又补充道：“姜望，我现在是想尽一切办法，穷搜一切线索，在保我们两个人的命。你最好给予我足够信任。”
“我现在不正是在信任你吗？”姜望反问。
“希望你记住，是你的鲁莽，才让我们陷入这种危险中。”姜魇幽幽道：“被杜如晦追杀的体验，可不是谁都能拥有。”
董阿那样强大。
但凡新安城里还有一位神通内府存在，我可能就会死在那里。
虽然赌对了，但……我为什么会做出这么鲁莽的选择？
或许是心魔的引导……可是心魔……去哪里了？
姜望说道：“是，这次是我莽撞了。”
此时没有必要与姜魇闹不和。
但姜魇已经主动解释道：“我醒过来的时候，发现我们的心魔正在诞生灵智，想要占据这具身体。正是在它驱逐冥烛的时候，我苏醒过来。最后配合缠星之蟒，将它镇压。”
姜望心头跳了跳。“镇压？”
“是，就镇压在缠星之蟒体内。”
自醒来就颇多波折，所以直到此刻姜望才注意到，通天宫内那条缠星之蟒，正无精打采地盘成一团，罕见的没有游动。
“不能够消灭吗？”姜望问。
“……我做不到。”姜魇说：“通天宫毕竟以你为主导，等安全下来，你自己再处理它。”
“也好。”姜望观察了一阵缠星之蟒，终究没有选择此时去试探一番。
诚如姜魇所言，现在还是逃命的时候，不适合与心魔纠缠。
不过他仍然施放了神魂花海，将缠星之蟒包围。诚然缠星之蟒是他的道脉真灵，但此刻镇着心魔，不得不保持警惕。
姜望想了想，转问道：“清江水君现在和庄庭合作紧密。我们现在去清江水府，岂不是自投罗网？”
“不让清江水君发现就是。”姜魇似乎成竹在胸。
“希望我能做到。”姜望说。
要在清江水府里，瞒过清江水君的感知，简直是不可能完成的事情。哪怕是有匿衣，有尹观留下来的手段，但毕竟移动间仍会露出痕迹。
姜魇没有再说什么，只是不断指挥着姜望调转方向。
一路且游且停，中间避开了几队巡逻的水府卫队。
越游越往底下，而且越偏僻、冷清。
终于，来到清江水底的一处深沟中。
姜魇没有再让往下，而是让姜望就停在其中一面峭壁前。
长长的水藤铺满两边峭壁，其上长有十分狰狞的尖锐倒刺，如獠牙一般。隐隐有一种恐怖的气息，仿佛随时要择人而噬。
它们绝对不好对付。
“贯入一点水元，顺着倒刺的方向，轻轻拨开它们。就不会被攻击。”姜魇指挥道。
姜望依言为之，精练出一些水元，分点在这些水藤上，然后轻轻将它们拨开，果然非常顺利，相安无事。
于是看到了深沟峭壁上，一个隐蔽的洞口。
“可以。往里走。”姜魇说。
这洞口看起来十分幽深，姜望谨慎地注视了一阵环境，终于还是往里走。
他没有太多选择。
姜魇说得对，一旦被杜如晦找到，除了战死没有别的结局。甚至可能战斗的机会都不会有。
只是……
姜望在心里想到——姜魇好像非常熟悉清江水府，甚至于连这么隐蔽的河底暗洞都能找到。难道白骨道专门了解过清江水府？
这个可能性不是没有。庄国太祖庄承乾，曾经与宋横江订立盟约，而庄承乾曾经剿杀过一次白骨道。那么白骨尊神关注过庄承乾的盟友，也似乎是顺理成章的事情。
顺理成章，顺理成章……
姜望隐隐觉得哪里不对，但是寻不到那灵光。
他摇摇头，走进了这黑幽幽的洞口……
像是走进了深渊。
(本章完)