第617章 须见星与月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第617章 须见星与月
云国多山，最为人熟知的山峰，自然是那些城市所在。
因为本来就一直住在山上，云国人对于登山这件事反倒没什么兴趣。云国境内许多山峰都无人开发，完全是原始状态。
叶青雨带姜安安来的，就是这样一座无名小山。
不大，也不高，安安静静，平庸得出奇。姜安安张大眼睛瞧了半天，也没看出来好玩在哪里。
而且这时候天色已经暗了下来，这荒山野外，有些怪阴森的。
“青雨姐姐。”姜安安拉了拉她的手：“咱们是不是来错地方了呀？”
叶青雨食指轻轻竖在唇前：“嘘……”
“等一会儿就好了。”她说。
彼时月亮悄悄地跳上了天空，柔软的月光飘落下来，笼在那张清丽绝伦的脸上，飘飘如飞仙。
姜安安仰着小脑袋，一时看呆了：“姐姐，你真好看。”
叶青雨弯起食指，轻轻刮了刮她的小鼻子：“以后少给你吃糖，你甜得都发腻了……”
“哪有！”姜安安急了：“我一点都不甜，我好苦的！”
“哦？”叶青雨故意逗她：“有多苦？”
“跟我哥做的鱼一样苦！”姜安安脱口而出。
叶青雨愣了一下，忍不住笑出声来：“那看来是真的很苦！”
尽管四下无人，姜安安还是鬼鬼祟祟地左右看了看，然后小声道：“青雨姐姐，这话你可别写在信里跟我哥说。”
“为什么呢？”叶青雨蕴着笑意问。
“我哥一直以为他很会做菜。以前有一次，唐敦大师弟说他做菜难吃，他还气得不行，要唐敦大师弟加练了三个时辰呢！”
姜安安毕竟还小。
并不能真正理解“死亡”是什么意思。
她知道凌河、赵汝成、黄阿湛、唐敦他们都不在了，但或者只以为是出了个远门，以后还会回来的。
所以她还能自然地提及唐敦他们的名字。
叶青雨倒是没想到姜望还有这样的“历史”，笑得眼睛弯了起来：“那你哥可够不讲道理的。”
姜安安又有些扭捏了：“其实也没有呀。”
偶尔抱怨一下可以，真要正儿八经地说姜望坏话，她还是不愿意的。
叶青雨也不再逗她，只提示道：“你看天上。”
姜安安刚刚抬起头，便看到一团绚丽光焰尖啸着冲上天空。
“砰！”
猛地炸开，旋即化作漫天花雨，百紫千红，飘飘而下。
“烟花！”姜安安惊喜道。
紧接着又是一团光焰冲上天空，这团光焰是火红色，在天空绽放，竟形成了一只美丽的凤凰，还扑扇了几下翅膀，才渐渐消散。
火红凤凰之后，天空盛开了玉树，像是一片清光流转的玉雕树林，被人搬到了天空，像仙境落下凡尘。
玉树须臾凋落。
继而是一匹飞马跃出，踏着彩云远去。
……
令人眼花缭乱的美丽奇景，接连绽放在天空。
五光十色，争奇斗艳。
姜安安看得眼睛一眨不眨，投入极了。
正瞧得入神，夜空中所有的瑰丽忽然都消散，夜空恢复了它本来的样子。
就在姜安安以为一切都结束了的时候，又在下一刻，冲出一排光焰流转的彩字，映照天空——
姜安安天下第一可爱！
“呀！”姜安安有些害羞地捂住了眼睛。
尾指却悄悄挪了一条缝出来。
她于是看到，那行字又变了——
姜安安是全世界最好的妹妹！
而在那夜空之上，一个白衣临风的身影，踏月而来。
那是一个多么熟悉的身影！
姜安安一下子把小手放开，又惊又喜：“哥！”
因为太过激动，都有些破音了。
“安安！”
姜望飞落下来，一把将小安安抱在怀里。
叶青雨站在一旁，甚至是有意地让开了一些，把空间留给这对久未相见的兄妹，只含笑看着他们。
远处的向前向这边投来羡慕的眼神。
先前姜望就是和他一起躲在那里，为姜安安准备惊喜。
那些烟花都是姜望在临淄就买好的，极尽精巧之能事，价格也昂贵非常，几乎是以道元石计价。
此时他独自站立，远看着兄妹重逢的这一幕。
有些羡慕，有些嫉妒，有些愤愤不平。
“哼，臭显摆！”
但是眼睛却不知为何，有些发酸。
他没有亲人，唯一的亲人就是他师父。
但他们以前没有相拥过，以后再没有机会相拥。
“安安。”姜望拥着小安安，声音有些哽咽，为了掩饰这种哽咽，他说道：“你好像胖了！”
本来静静靠在哥哥怀里的姜安安，忽然使劲挣扎起来：“我哪有！”
虽然还是个小孩子，但对自己胖不胖已经非常敏感。
姜望哈哈哈地笑了起来，一时心怀大畅。
任由姜安安挣脱怀抱，只拉着她的小手。
“你还记得吗？在飞马巷的家里，在屋顶上，你想要怎么样来着？”姜望此时的内心无限柔软，声音也温柔极了。
姜安安没有说话，只使劲点点头。
姜望于是再次将她抱住，脚步一踏，已经腾空而起！
在曾经的那个屋顶上，姜望答应过她，等以后道术有成，将会带着她飞行。
答应过妹妹的事情，姜望都记得清清楚楚。
旧时的承诺，如今实现。
呼呼呼！
那是快速飞行引动的风声。
姜望抱着姜安安，很快就飞越了群山，越飞越高，越飞越高。
而天穹之上的星与月，也越来越靠近。
姜安安满眼兴奋，叫嚷个不停。
冬月本就寒冷，高空之上更是酷寒。但姜望身上散发着温暖的热量，恰到好处地将小安安包裹。
让她虽在寒夜，却感觉不到一点凉意。
以如今的修为，能够飞多高？
姜望从未试探过自己的极限，带着安安高飞，更不可能冒险。
但至少一直到现在，他都犹有余力。
他感觉可以再高一点，再高一点，越完美地完成他们之间的约定，好像就越能弥补自己这么久不在安安身边的遗憾。
姜安安兴奋的叫嚷声停了有一阵了。
姜望低头看向怀里的她：“安安，害怕吗？”
姜安安没有说话。
他这时才发现，小安安在哭泣。
头埋在他的胸膛，身形一抖一抖，无声而压抑的哭泣。
“怎么了？”
姜望一下子慌了神：“怎么了安安？告诉哥哥怎么了，不舒服吗？”
他一边说，一边急忙又往下飞。
“呜呜呜。”姜安安紧紧环住他的腰，在数万丈的高空，嚎啕大哭起来：“我以为你不要我了！”
(本章完)