第640章 将心照谁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第640章 将心照谁
不赎城的规矩谁都清楚，但这个身姿婀娜的女人，似乎是个例外。
她就那样慢慢地走来，像是在哪个繁华的街区散步。不像第一次来不赎城的人那样紧张，也不像经常来不赎城的人那样肆无忌惮。
来不赎城的人，什么人都有，这里的人早已没有太多好奇。
生活在这里的人，大多数都是在外面活不下去。他们需要拼命的挣取财富，一旦失去“命金”的保护，随时会被人杀死。
但即使是再淡漠的人，也难免对这个女人多看两眼。
她身上裹得很严实，偏偏行动间风情万种。
她戴着面纱，但一双眸子勾魂夺魄。
“姑娘，你忘了交命金。”向来一个比一个懈怠的城门罪卫，也忍不住出声提醒。
不赎城的收入他并不在意，无论收多少命金也与他无关。但对这个女人，很重要。
他在这里生活了很久，非常清楚不赎城是一个什么地方，这里的人，是什么样子。人性最卑劣最丑恶之处，都能在这里看得分明。
一个女人，一个遮掩面容都有如此魅力的女人，若无命金的保护，入城之后，立刻就会被撕成碎片。
女人转头，用那双极尽魅惑的眼睛瞧了他一眼：“囊中羞涩，还是算了。”
她的声音糯软，像在耳边轻挠。
罪卫咽了一下口水：“我可以借……”
“借你娘个腿！”一只巴掌将他拍得矮地三寸。
身穿黑纹血衣的单辫男子不知何时出现在城门前，对着那女人点点头：“放过我这无用的手下吧，他魂都要被你勾走了！”
“连统领说笑了，小女子代表三分香气楼冒昧来访，还望罪君海涵。”女人掩嘴轻笑，笑声在空气中一漾再漾。
听得人心里一阵一阵的发痒。
罪卫副统领连横的出现，让很多暗中观察的人都叹了口气，知道自己再没有机会。
如果说在不赎城，还有什么能比命金更有关乎于“安全”的说服力，那自然只有罪君以及她麾下的罪卫了。
连横无奈地叹了口气：“你还是先进来吧，堵在城门，全城男人心都乱了。”
“或者也包括女人。”他补充道。
女人的美眸微微一绕，轻移莲步，踏进不赎城中：“那就有劳连统领维护了。”
连横狠狠地瞪了那名城门罪卫一眼：“回头再收拾你！”
转身在前面带路，目标直指不赎城的核心之地——囚楼。
城门罪卫缩了缩脖子，倒不很在意被训斥，只是倍感失落地靠回了城墙。他见过太多形形色色的人，但不知道为什么，这个脸都没露的女子离开时，他心里仿佛空了一块。
这年头，哪有便宜可捡？尤其是在不赎城这种地方。
连横本身是一个风流成性的人物，又行事惫赖，却从头到尾，不曾对这女子轻佻过半分，连句口花花也无。
正是因为他深知对方的实力，哪怕他如今也已开辟内府，对上这个极具魅惑的女人，依然没有半点胜算。
他是风流，但并不疯癫。找抽的事情一般不做。
罪君让他来引路，他就引路便是。
囚楼是罪君凰今默的居所，也是整个不赎城的核心。
不赎城能在雍、庄、洛三国夹缝中生存下来，除了三国之间的互相牵制与忌惮，除了不赎城的特殊地理及规则，罪君本身的实力也必不可少。
换一个实力不足的人坐镇，不赎城这种恶徒云集的地方，早就给人推平。
她治下虽只一城，但已自命为君。
不赎城是她的王国。
囚楼即是她的宫殿。
连横在楼外就止步，蒙面女子则由侍女牵引着，一路上到四楼。
四楼的布置十分贵气，各类装饰多为古物。侍女只奉了一杯茶，不说半句多余的话。
过不得一会，一个容貌冷艳的黑衣女人便从更高楼层下来。
她一撩下摆，径自坐上主位。那双狭长的丹凤眼只一扫，威严自生。
蒙面女子早已起身行礼：“三分香气楼昧月，见过罪君殿下。”
凰今默端起侍女奉上的茶盏，轻啜了一口。语气随意地吩咐道：“把面纱摘了。”
“是昧月失礼。得以拜见殿下，心神激动，故而乱了分寸。”蒙面女人一边解释，一边依言解下面纱，露出一张妩媚入骨的脸。
凰今默看了看她，摇头道：“这名字不好，还是妙玉更适合你。”
被道破早先身份，妙玉倒也不惊不乱，笑容不改：“罪君大人明察秋毫，小女子佩服。只是如今真个拜入三分香气楼，往日之名，倒不必再用。”
她这是向罪君解释，改名换姓并非不诚，而是事出有因。
换做一个男子，只怕早已在她魅惑的笑容前神魂颠倒。
但凰今默显然不受影响：“有些事情，你忘了，别人未必肯忘。庄国的追缉至今仍未取消，对于白骨圣女，他们开价可是极高。”
“在殿下这里，昧月自不忧心。”妙玉小意奉承：“庄国再怎么骄横，也要守不赎城的规矩。”
“有时候也不用，只要比我强。”堂堂罪君凰今默，竟似浑不在意声名，也不怎么在意她亲自立下的规矩，很真实地说道：“庄高羡如果过来要你，我会立刻把你绑好了送过去。”
妙玉的笑容，终于僵了片刻。
“不过雍国那个老怪物一直虎视眈眈，想来庄高羡不会给他这个机会。”凰今默转口道。
妙玉立即奉承：“不赎城毕竟是您的地方，谁来也需思量。”
“但是我又听说……”凰今默看着她：“无生教也到处在找你。”
凰今默犹如猫戏老鼠，左牵右扯。绝对的实力和地位让她从容不迫，昧月也非常恰当的表现出窘迫。
她僵硬地扯了扯嘴角：“无生教这种新生的小组织，没想到殿下也有听闻。”
凰今默摇摇头：“无生教发展很快，短短半年时间，已经在雍国、成国、云国，都发展了一些信徒。我不会小看它，我想你更不会。”
罪君的视野如此广阔，情报如此细致，连一个新立的无生教都看在眼里，不赎城的实力绝不止于表面上这些。
妙玉的额头开始滴汗，很好的表现了一个被捉住要害却又强装镇定的柔弱女人：“这我倒是不很了解。”
“无生教为什么找你？”凰今默又问。
“大概是跟白骨道有关？听说它们有些联系……”妙玉只推作不知：“我早已脱离白骨道，消解邪神烙印，与白骨道再无半点关系。”
凰今默一手撑着扶手，上身微微前倾。
这是一个极具压迫感的姿势，她的问题，却又重新换了一个方向：“你现在为什么叫昧月？”
“是因为明月蒙昧？”
她的眼睛，仿佛要看到人心深处：“你想将心照谁？”
……
……
ps：大家七夕快乐~~如果快乐太难，那就祝你健康~
(本章完)