第630章 魇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第630章 魇
看着戴山鬼面具的神秘人离去，傅抱松沉吟道：“他好像认识我。”
老院长叹了口气，将留在椅子上的两册道术拿起来：“他说他叫张临川，你有印象吗？”
傅抱松想了想，说道：“枫林城还在的时候，那次三城论道，枫林城有一位使雷法的师兄，就叫张临川。最后输给了林正仁师兄。”
院长看了一眼自己的这个弟子，他其实非常清楚林正仁对傅抱松的态度，也明白傅抱松一直就与林家那些人合不来。但傅抱松从不会在背后说这些人什么，甚至提及林正仁，永远是以师兄相称。这孩子，永远不缺乏正面对抗黑暗面的勇气，却从来没有背后中伤的阴戾。
也正是这些点滴细节，让他选择把毕生心血传给了傅抱松，而不是实力天赋都更胜一筹的林正仁。
这些想法只是淡淡转过，望江城道院院长嘴里则说道：“这不可能。正仁的实力我很清楚，即使是现在的正仁，也远不可能有刚才这人强大。而且，整个枫林城域都地陷幽冥，寸草不生，那个张临川怎么可能活下来？”
想到那个一夜之间沦为鬼蜮的枫林城，傅抱松心下恻然，随口推测道：“或者是化名，或许只是同名吧。”
“但愿只是同名。”院长以一种傅抱松并不理解的情绪叹息了一句，然后将手里的两个册子，都放到傅抱松手里：“拿去好生揣摩。”
傅抱松抬头看向他：“老师，这……”
院长拍拍他的肩膀，阻止了他的拒绝：“我天赋有限，一生也就止步于此了。你有更好的未来，也更值得这些道术。用最快的时间掌握它们，如此朽木决也不算白白交出。这是命令。”
傅抱松从小就是执拗的，面对一些事情，有时候即便是望江城道院院长，也未必能够说服他。
但是院长的命令，他肯定会听，无论有多不情愿。
傅抱松将这两门道术紧紧攥在手里：“抱松一定努力。”
院长欣慰地点点头，又道：“现在去敲响院钟，向整个望江城域范围内的强者求援。”
“老师。”傅抱松迟疑了一下：“现在再求援，好像已经来不及。而且，若引起刚才那人的恼恨，回头他再……”
“现在求援当然来不及。但朽木决被抢走的事情，咱们必须传出去。不然那人以后若做了什么恶事，又暴露了朽木决，那你我无论如何都脱不了干系。”
老院长道：“而且现在求援，根本不可能拿那人怎么样，那人也应该清楚。从他做事的风格来看，还算是一个有底线的人，不会再回道院报复的。”
傅抱松听懂了老师的顾虑，点点头：“我这就去。”
院长又在他身后补充道：“等会要是城主他们过来了，你要记得。朽木决是我给出去的。这本就是我的独门道术，我有资格做取舍。”
“可事实上……”
“这就是事实！”院长非常严厉地打断他：“这也是命令。”
让陌生修行者抢走独门道术，这件事可大可小。如果是院长自己，为了道院学子的安全，交出他自己的道术，谁也没法指摘他什么。
而如果是傅抱松交出道术，就很可能被人说成是贪生畏死，对他以后在朝堂的发展不利。
老院长这是将毁誉揽于一身，为弟子遮蔽风雨。考虑到方方面面，哪怕是对亲儿子，也不过如此了。
傅抱松咬咬牙，终究去了。
城道院的钟声连鸣九响，立时惊动了望江城域的各路强者。
城道院是整个城域最要害的地方，一旦有失，他们谁也脱不了干系。
内府境的望江城城主须臾即至，腾龙境巅峰的望江城缉刑司执司也在稍后赶到。
值得庆幸的是，望江城道院并没有受到什么实质性损失，只是院长被人强逼着夺取了一门独创道术。
至于那位夜闯城道院的歹人，在问清楚其人大概的实力之后，望江城主就已经决定了此事的处理方略。
追缉是一定要追缉的，事涉一城颜面，但执行力度必然是雷声大雨点小。毕竟对方至少是内府境的实力，整个望江城域没几个人能对付。而他作为一城之主，总不可能放下所有事情，亲自追缉那歹人。
反正城道院没有什么实质性损失，且城道院本身的追责意愿也不强。
三言两语之间，城主、城道院院长、缉刑司执司，这三位城域最高层便已经达成了默契，心照不宣地安排下去。
发起通缉、加强巡夜、派几队修士做做样子，便是如此而已。
……
……
姜望离开望江城道院，心中并无太多完成既定目标的欢喜。
“啧啧啧。”姜魇的声音在通天宫里响起：“威逼，利诱，胁迫……这些事情，我原以为只有我做得出来。”
“愿意嘲讽你就嘲讽吧。”姜望不为所动：“庄国欠我的东西，我一定要拿回来。”
“为此不惜任何手段？”
姜望没有正面回答他的问题，但是说道：“我刚才没有骗他们，如果时间到了他们还是不肯给，我就会放弃。”
“你还是心有惭愧。”姜魇笑了起来：“不然你不会跟我解释。”
“那个院长要是一个大奸大恶之辈就好了，这样无论你如何折磨他，哪怕摧毁他的意志，也都不用有惭愧的感觉。”
“我有一门秘术，可以引动人心的恶念。待受术者做下恶事，你再去对付他，就可以心安理得了。怎么样，要不要学？”
“你明明有更多的选择，可以更快的变强，为什么要自缚手脚？”
“你在以什么标准要求自己？有谁在乎？”
“你这样活着，不觉得累吗？”
“不如放开自己……”
“更强，更轻松，也更自在……”
姜魇今夜格外活跃，喋喋不休。
面对傅抱松时生出的惭愧心理，成为了姜望心防上的短暂漏洞。
姜魇敏锐地察觉了这一点，并且试图将这个心防漏洞扩大。
在整个过程中，他没有使用任何秘术，就只是单纯的用言语操弄情绪。
因为此等时刻任何秘术的使用，都等同于直接宣战。他并不愿意现在就与姜望展开神魂对决。
但姜望保持了沉默。
他的眼神反而越来越平静，沉默行走在黑夜中的望江城。
望江城道院的九声求援钟鸣，便在这时候响起。
(本章完)