第625章 迟云山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第625章 迟云山
“迟云山……是什么地方？”姜望看向叶青雨。
“我爹瞎说呢！”叶青雨无奈道：“他这人爱开玩笑，你别在意。好不容易来一趟云国，多陪陪安安。”
“如果有什么我能帮忙的地方，我很乐意效劳。”姜望语气诚恳：“咱们是朋友，理应互帮互助。你说对吗？”
“青雨姐姐，我哥哥很厉害的。”小安安也不知道具体是什么事，但很踊跃的帮腔：“他以前是三城大比的魁首呢！”
姜望愣了一下。
不过是城道院一年生的魁首，小地方游脉境层面的小小胜利，当时还有一些运气成分在。这个所谓的“荣誉”，他自己都忘记了。倒没想到姜安安还记得。
姜安安，我是你的骄傲吗？
“是是是，我当然知道你哥哥很厉害。”叶青雨看了姜望一眼。
关于姜望的强大，她可比小安安了解得多。其人在临淄先败王夷吾，再败雷占乾，在齐国年轻一辈里一时风头无两，怎么可能不强？
尤其她昨天又得到一个消息，姜望在这次来云国的路上，还在争斗中杀死了钓海楼的一个外楼巅峰长老！听说齐国和钓海楼为这件事又起了争端。
齐国怒斥钓海楼袭击齐国官员，挑衅大国威严，钓海楼抨击齐国横行霸道、谋杀钓海楼长老。不过，钓海楼虽然是遭受损失的一方，气势却十分孱弱。毕竟堂堂四楼圆满的外楼境长老，却死在只开了一府的姜望手里，无论怎么讲，也缺乏底气。
或者也正是因为这个消息，叶凌霄才会临时起意，决定亲自来看看姜望。
不过，叶青雨这人虽然性子恬淡，骨子里却也是骄傲的，本能的不愿亏欠任何人。当初在凶兽群中，姜望救了她一次，尽管哪怕没有姜望，她的护身宝物也足够保证周全，但她还是承了这个人情。并坚持以云中令相还。
之后姜望送来安安，她也尽心尽力地照顾。
像她这种其实心气极高的人，往往宁可别人亏欠自己，也不愿自己亏欠别人。
但不知道为什么，迎上姜望那双真诚且干净的眼睛，拒绝的话到了嘴巴，却说不出来了。
姜望是真的想帮到她，想要做点什么。
“迟云山是一处神秘所在，只有手握近古时代相关传承的势力才能够进入，舆图上是找不到的。”
叶青雨讲述道：“它的入口，在祁昌山脉上空。”
祁昌山脉，正是阻隔在雍国与庄国之间的天然屏障。
而所谓的迟云山之事，其实涉及近古时代的传承。
一直以来，凌霄阁的历史非常神秘，似乎是现世才由叶家先祖创建，但其实历史是可以追溯到近古时代的，且与迟云山有很深的渊源。
不过这份渊源的具体情况，就连叶青雨也不知道。叶凌霄说是要等她当上阁主，才有资格知道这个隐秘。
回到迟云山本身上来。
这座神秘之山，每三十三年开放一次，山上有奇珍，名为神通果。一次只得一枚。顾名思义，此果服下，可得神通。
正是叶青雨现在最需要的东西。
但问题在于，迟云山不仅与凌霄阁有渊源，还有其它的势力，亦有资格进入。
每个有资格进入迟云山的势力，都有一个名额，可以找一位伙伴同行。
本来以叶凌霄的实力，基本横扫一切，除非庄国国主庄高羡那等级别的强者出手。
但进入迟云山的资格，除了要求拥有相关传承外，还需要是在迟云山开放间隔的这三十三年中出生的人。叶凌霄虽然长得年轻英俊，但年龄自然是超过了。
叶青雨继续说道：“我们现在的主要对手，一个是青云亭，现在在雍国，一个灵空殿，现在归属于成国。还有一个号为云游翁，代代单传，实力应是不凡。”
“也就是说，他们很有可能请出雍国的年轻高手过来？”姜望迅速抓住重点。
青云亭在雍国，肯定不可能有凌霄阁在云国的地位。从这个角度来看，青云亭的实力也必定不如凌霄阁。最让人忧虑的地方，无非就是这个势力勾搭上了雍国的哪位三十三岁以下高手。
也正是因为对雍国年轻强者的担心，叶凌霄才需要出去“借人”，因为就凌霄阁内部这些三十三岁以下的年轻弟子，虽然也不差，但对面雍国的人才储备，明显不够看。
至于成国，这只是一个小国，就在庄国的东南方向，实力比崛起之前的庄国还不如。并没有什么好忧虑的。
而且叶青雨描述时，用了‘归属’二字，说明灵空殿连平等于这个弱小国家都没能做到，反而像齐国那些宗门一样，成为成国朝廷的附庸，其实力可见一斑。
“应是确定无疑，雍国几个有名的年轻高手，青云亭都在接触中。”叶青雨道。
姜望笑了：“看来雍国那边有你们的消息渠道。”
“比势力比实力，他们几家加起来也不如凌霄阁。要不是迟云山本身有限制，他们连入场的资格都没有。”
叶青雨的声音依旧恬淡，但说话的内容不自觉的就带入一种骄傲来。这是实力所决定的，凌霄阁也的确应该有这样的骄傲。
“那他们会不会也知道我？”姜望问。
叶青雨反应过来：“知道你就是齐国那个姜望的，只有大小王她们几个，回头我会让她们保密。”
那几家很难把手伸进凌霄阁里，毕竟都不是一个级别的势力，但凡事就怕万一，所以还是要多加提防。
姜望略想了想，又问道：“我是不是可以理解成，你们凌霄阁跟这几家，可能同出一脉，都与近古时代的迟云山有关？”
“我也这么猜测，毕竟都有同样的迟云山传承，而且竞争也继续了这么多年。不过，个中真相，恐怕也只有我父亲知道了。”
“那位独行的云游翁，你们有什么了解吗？”姜望问。
叶青雨摇头：“没人知道云游翁在哪里，但每次迟云山开启，新的云游翁都会出现。”
这一番谈论下来，倒是只有代代单传的云游翁最神秘。
姜望淡笑一声：“我知道了。”
风轻云淡之间，尽显自信。
无论面对成国的天才，还是雍国的天才，又或神秘难测的云游翁，他都有足够的信心。
他是在齐国那样的天下强国成的名，靠的是实打实的战力，毫无花巧，一路硬推。
对手只要限制在年轻一辈中，无论对上谁都可以，走到哪里都不怕。
这是属于天骄的自信！
(本章完)