第679章 好久不见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第679章 好久不见
新安城的夜晚星光稀少，几乎只能看到几点。
月儿也并不明朗。
今夜，庄国绝大部分家庭都未有团聚。
大多数封门闭户的屋子里，都有人远在雍境，浴血厮杀。他们是孩子的父亲，妻子的丈夫，父母的儿子。
今夜不会回来，或许永远不会回来。
长久沉默，长靴踏在石砖上，声音稳定且沉缓。
那两盏红灯笼已经远远留在了身后，固守着这一个日子应有的喜气。
不合时宜的固执有很多，隐在夜色里的屋宇楼阁，总是沉默。
“剑秋，你跟在我身边，已经有多久了？”
董阿突然问道。
“进了国道院之后，就一直跟着您。”黎剑秋说。
董阿没有回头，慢慢地往前走：“跟在我身边这么久，有些事情我也没有瞒你。以你的聪明，应该猜到了一点什么。对吗？”
黎剑秋慢慢地跟在身后，没有说话。
沉默即是承认。
董阿沉毅的面容在黑夜里移动，像黑色浪潮中沉闷的暗礁。
“恨我吗？”他问。
但他甚至没有回头去看黎剑秋的表情，因为这个问题，他早有答案。
黎剑秋的脚步停了一下，但还是继续跟上。
步子重了很多。
“恨过。”他说。
“想过杀我吗？”
董阿问完这句话，又立刻摇摇头，自问自答：“你杀不了我。”
他补充道：“你也无法杀我。”
他如此笃定，如此坦然地走在前面，完全不认为身后会有什么危险。
‘杀不了我’，和‘无法杀我’，是两个意思。
黎剑秋听懂了。他没有说话，只是握剑的手更紧了一些，
“因为相较于自己的爱恨，你更爱这个国家。”董阿不知为何叹了口气，说道：“这是我选择你的原因。”
黎剑秋的佩剑，名为桃枝。
桃枝会开在春天。
今夜已是寒冬腊月的最后一夜，明日就是新春。
明日是新春吗？
他竟然有些迟疑。
握着桃枝，感受着剑器的“呼吸”，才感觉自己真实存在。
枫林城的过往，像一场噩梦，常常在夜深人静的时候涌现。他经常感觉自己并未醒来，而是生活在一个虚假的幻梦中。
唯有桃枝，让他得以触摸真实。
“或许吧。”黎剑秋紧紧握着桃枝说：“或许我很愚鲁，不知道什么是对，什么是错。或许我的灵魂毫不清醒，只能够任人摆布。”
他的语气，很哀伤。
董阿没有评价对错，也没有告诉他对错，只是问道：“知道老师为什么并不对你隐瞒真相，让你知晓那件事吗？”
黎剑秋垂着眸子：“不知。”
董阿平日为人，素来刚直廉洁，行事公正，爱惜羽毛。虽然早就收他为亲传，一直带在身边，但一般都是以“本相”、“本官”自称，从不会用“老师”这样的亲近自称。
黎剑秋有些不适应。
董阿还在往前走，就像他在任的这些天一样，永远在做事，永远在行走。
他遵循着他生命固有的轨迹，坚定、执着而自制。
他说道：“我不在意你恨不恨我，在我于国无益的时候，我也不介意你杀了我。”
“陛下和国相都视祝唯我为未来，对他寄予厚望。但在我看来，祝唯我太自我，只有你懂得牺牲。牺牲是一种神圣的品质，它是成就伟大的基础。”
“剑秋，关于前事，陛下和杜相的想法，我并不认同。有些事情是瞒不住的。欺瞒，永远不会是最好的选择。”
“或许我是对的，或许我错了。”
“但如果有一天，整个庄国都陷入黑暗。你是我为这片土地保留的火种。”
黎剑秋紧紧握着剑，不知如何回应。
董阿也并未等待他的回应，或许有期待……但没有等太久。
“有一件急事交付你办。”
董阿直接从怀里取出一枚黑色方形令牌，递给黎剑秋：“现在去庄陌前线，把这枚令牌交给藏在那里的大司首。他知道该怎么做。”
黎剑秋接过令牌，还没能消化好之前那段话。
又听得董阿催促：“军情紧急，快去！”
黎剑秋于是拔地而起，在空中转身，向着庄陌前线的方向疾飞而去，很快就消失在无尽的夜色里。
董阿孤身一人，站在空荡荡的长街上，没有再往前走。
前面还有很长的路，但是他就停在这里。
“出来吧。”他说。
乌云悄悄掩来，藏住了月亮。
长街愈暗。
愈发阴沉，愈发晦暗。
提剑的少年从街角转出，将匿衣扯下。定定看着董阿的背影。
“不知是何方……”
董阿转过身来，隔着长长的街道，看到了那个少年的样子。“是你。”
他早就发现有人潜伏窥伺，但找不出那人在哪里。
这样一个神出鬼没的对手，如果不把目标放在他身上，可能会在新安城造成更大的破坏。
所以他才独自出来，给对方机会，以引出藏在暗中的对手。
他要亲手解决敌人，以副相之尊独自承担危险。因为现在的新安城，的确是有史以来最空虚的时候，他比谁都清楚。
他对自己的实力有信心，但也做了不幸战死的准备。此时的庄国，能做主心骨的人，除了他之外，就是缉刑司大司首。看到那枚黑色方形令牌，缉刑司大司首自然就会知道应该怎么做。
在这个过程中，他没有给黎剑秋任何暗示。因为一旦给了，黎剑秋就会被视为变数，就很可能会被第一时间杀死。他知道那暗中的敌人，一定死死盯着他的一举一动。
他本可以用黎剑秋占一手先机，但他再也不想这么做。至少不想为了自己，这么做。
他以为对手来自雍国，或者陌国，甚至洛国、清江水府，也都不是没有可能。
没有什么盟约是一定可信的。
但他的确没有想到，是姜望。
是他亲手收进枫林城道院内门的弟子，姜望。
那个被兄弟背叛，以道证死斗了结恩怨的少年。
那个不顾自身安危，向他交付信任的少年。
那个误以为自己是白骨道道子，红着眼睛向他坦白的少年……
姜望他，没有死。
夜色深重，沉得仿佛要倾斜下来。
好像整片天空，都在压在人心。
长街之上，曾经的师徒分立两端。
或许是夜色太深，或许是夜晚太安静，这长长的街道如深渊，吞吸一切的光亮与情绪，让两个人之间的距离，显得如此遥远。
“老师，好久不见。”姜望说。
感谢书友白色的光芒万赏！
(本章完)