第601章 碧珠婆婆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第601章 碧珠婆婆
许象乾说的似模似样，看起来很像是那么回事。
尤其“赶马山双骄”的名头都抬出来了，这种事稍一验证便知，瞎编也没有意义。
“赶马山双骄？”子舒这会儿也忘了气恼，只是单纯对姜望这位声名远扬的天骄好奇：“赶马山是什么意思？”
有听到的路人也在小声议论起来：“你知道赶马山在哪里吗？”
“不知道啊。是一座山名吗？还是齐国的什么隐蔽衙门？”
“赶马山是一个特殊所在，对我们来说有很特殊的意义。不过，他成名是他的事情，我不想多提，免得有人说我扯虎皮。你只要知道，我跟姜望并称双骄就行了。”许象乾萧瑟地摆摆手，好像真的不愿多谈。
“对了，子舒姑娘。”他又道：“很遗憾我已经心有所属。但是我知道，你其实也是一个好女子。正好我的兄弟姜望也尚未婚配，你是否有意认识一下呢？”
“啊，这……”
这也太突然了！
名为子舒的女子一时不知如何是好。
像姜望这样齐国扬名的天骄，认识肯定是愿意认识一下的，但也绝没有还未见面就婚配的想法。
“没关系！”许象乾表现得非常体谅，极具风度：“以子舒姑娘你的条件，配他绰绰有余。回头我找机会介绍你们认识一下，到时候你要是觉得好，就继续，不合意，就做个朋友嘛。”
嘴里对子舒殷勤着，眼睛却时不时地看向照无颜。
很明显是醉翁之意不在酒，希望子舒也能反过来帮他撮合撮合，为此不惜在姜望不知情的情况下。就为他安排了一桩“姻缘”。
子舒还在那边扭捏，许象乾已经又找到了新思路：“照师姐，其实姜望与雷占乾那一战，你可知道具体细节吗？胜负并不那么简单，现在传得沸沸扬扬的，其实很多地方都不准确。我当时虽然人不在临淄，但是关于这一战，我早就提点过姜望，有一些微不足道的贡献……这样，我知道前面有一家茶舍很是雅致，不如我们坐下来喝杯茶，慢慢说如何？”
竹碧琼在一旁捂额。“我的天！姜望还有这种朋友吗？”
实在是看不下去了，转身便走。
回头我得提醒一下姜望，不要跟什么人都交朋友，他太单纯了，很容易被蒙骗。尤其要提防一个额头奇高的家伙！竹碧琼心想。
……
……
竹碧琼和姐姐竹素瑶一样，拜在钓海楼长老碧珠婆婆门下。
当然竹碧琼能拜进来成为亲传，纯粹是因为碧珠婆婆对竹素瑶的偏爱，拗不过她的求恳。
钓海楼长老一共有二十四位，是楼主之下的最高层。
所以竹碧琼在怀岛上的日子还是很好过的。她也争不到最好的那些资源，稍差一些的，她又不需要争，因此没什么人会针对她。
除了经常会想到姐姐竹素瑶，有时候会想起在青羊镇的日子，剩下的大部分时间里，她都没心没肺的生活着。
回到房间。就有下人来提醒。说是碧珠婆婆有请。
竹碧琼也没有梳洗或者如何，直愣愣地便又出了门，往碧珠婆婆独居的竹楼走去。
老实说，她心中是有些忐忑的。不知道婆婆找她有什么事。
碧珠婆婆当然对她也还不错。但这其中有几分是因为姐姐，有几分才是因为自己。她虽然天真，但也不至于不清楚。
上楼的时候，碧珠婆婆正在喂鱼。
她有一个巨大的透明水缸，差不多占据了这间屋子一半的位置，里面养着许多种类不同、但都颜色艳丽的鱼。
莫名有一种凌厉的美感。
“随便坐。”碧珠婆婆没有回头。
竹碧琼左右看了看，也就真的十分随便地找把椅子坐了。
碧珠婆婆本人还站着喂鱼在呢。
好在她向来心思简单，一眼就能看穿本质，碧珠婆婆倒不至于跟她计较。
只是慢条斯理地撕下一块生肉，大概是牛肉，丢进了鱼缸里。随口问道：“海宗明找你了？”
“啊。”竹碧琼基本的礼节还是知道的，慌忙起身答话：“是，就刚才在外面逛街的时候。”
“这老家伙不是个好东西，你以后遇到他要多提防，不要什么话都说。”碧珠婆婆观察着鱼儿的进食情况，又问道：“他找你说了些什么？”
竹碧琼老老实实地回答道：“说是感谢我杀了胡少孟。还要送礼来着。”
“哦？”碧珠婆婆问：“送了什么礼？”
“我没有收。”竹碧琼摇头：“他要感谢的人是姜望，但是姜望也不会要的。姜望都不认识他。”
碧珠婆婆手里的生肉撕到一半，停了下来，叹了口气：“你告诉他了，是姜望帮你杀的胡少孟？”
这事竹碧琼早就跟碧珠婆婆汇报过，那时候姜望还未有如此名声。
“是啊。”竹碧琼还不知道问题出在哪里，还在那里傻笑了一下。
碧珠婆婆索性将整块生肉都丢进鱼缸，拍了拍手，那些血污如有灵性一般，自她的手上流走，“跃”进鱼缸中。
“这件事情你不要管了。最近这段时间别出宗门。”她取过一条白净抹布擦手，尽管手已经很干净。
竹碧琼就算是再天真，这会儿也意识到了不对劲。
“婆婆。”她声音有些打颤：“我不该说出姜望吗？”
“嗯。”碧珠婆婆擦着手，随口道：“海宗明应该正在想办法杀姜望。”
对自己的亲传弟子，倒没有什么好隐瞒的。就像她开口就直说海宗明不是个好东西一样。
竹碧琼脚下一晃，这才知道自己闯了大祸！
“怎么办，婆婆？”
她脸色煞白。
海宗明长老可是外楼境巅峰强者，姜望绝非对手。
碧珠婆婆略想了想，说道：“倒是没什么好担心的。那个叫姜望的，既然在齐国有如此声名。齐国人不会允许海宗明伤害他的。倒是你，海宗明既然有这么重视胡少孟这件事，这段时间你不要离开宗门驻地了，免出意外。”
“可是……”竹碧琼此时完全没有办法考虑自身：“海长老那么强大，他有办法混进齐国的吧？如果找机会偷偷杀死了姜望，就算有人给他报仇，也没有意义了……”
“那你要婆婆怎么做？”
碧珠婆婆不满地看着她：“碧琼，你需知道你的身份，也需知道婆婆的身份。海宗明再怎么不是个东西，他也是我钓海楼的长老！我难道要去联系齐国，让他们早做准备，埋伏杀死海宗明吗？天涯台下的祭坛，就是为这等叛门行径而设！”
(本章完)