第622章 开脉仪式
2024-05-29
作者： 情何以甚
第622章 开脉仪式
每天吃了睡睡了吃，你见什么了啊就见得太多？
还给我装情场宗师，认识这么久，明明身边连一只亲密点的母蚊子都没有！
姜望心中已经骂开了，但面上还是维持着风度：“向前兄，不如咱们聊一聊御剑青冥的事情？你的飞剑的确很精彩，令人赞叹！”
手里的霄字令简直在烫手，他很想直接堵住向前的嘴，但这时候表现得太激动，倒好像恼羞成怒似的。
向前顿了一下，立刻好为人师起来：“这个飞剑啊，学问确实很大。你想想看，历史长河中那么多用剑法门，为何独有飞剑能辉煌一个时代？这就要从一个女人说起……”
在向前滔滔不绝的讲述中，姜望感觉到霄字令里用于通话的阵纹已经沉寂下去，应该是叶青雨那边主动断开了对话。
向前若是谈及修行相关的隐秘，以她的性子，的确是不会偷听。但也不能排除她因为向前胡言乱语而生气的可能，
姜望长长地松了一口气。
向前还在那边高谈阔论，讲述飞剑的种种妙处：“据我师父说，在飞剑时代，各种剑术神乎其神。其中有一种最有趣，你道是什么？哈哈，那种剑术……”
“好了好了。”姜望非常敷衍地打断他：“你讲得很好，我深受启发。咱们下次再继续。”
“别下次啊。”讲得正起劲的向前不答应了，要说还有什么能真正燃起他的兴趣，也就只有飞剑本身，他其实是很想有个同道的，尤其姜望天赋如此惊人。
哪怕他自己决定放弃努力，本心也是希望飞剑之术的荣光有人能延续。毕竟那也是他奋斗了许多年的事情。
“我先跟你说一说飞剑的十种基础用法……”
“嘶……”姜望突然倒吸一口冷气，按着额头道：“好像有点不舒服。”
“怎么了呢？”向前问。
“应该是之前飞得太高，受了凉。”姜望起身去为他开门：“没关系，不用为我担心，我休息一下就好。你先回去，咱们下次再好好讨论。”
“你一个神通内府，还是玩火的，你受了凉？！”向前屁股粘在椅子上，没有挪动：“我发现了，姓姜的，你是不是看不起飞剑？觉得飞剑时代都衰落了，飞剑也没什么好学的是也不是？”
姜望心中的确是这么想的。所谓“性命交修于一剑”，强则强矣，但动辄剑毁人亡谁受得了？飞剑时代的确曾经辉煌过，但现在不是早就不辉煌了吗？而且飞剑时代剑修强者陨落风险之高也是出了名的。
退一步说，如果真的对飞剑之术感兴趣，道门吸纳飞剑之术形成的道剑之术安全性更高，威力也不见得就差了。
当然，面上肯定不能这么说。
“我一看到你，就知道飞剑之术有多么锋利……”姜望猛夸。
向前继续冷笑：“攀上叶小花的高枝很了不起吗？他还不是我师父的手下败将！飞剑之术的强大，姜望，你还难以想象。”
“等等。”姜望愣了愣：“叶小花是谁？”
向前也愣了：“你岳父啊，神临境里为数不多值得我师父出剑的强者。怎么你不知道他的名字吗？”
在他看来，姜望和叶青雨恋奸情热，不应该不知道叶青雨的父亲才是。
姜望自动略过了‘岳父’一词，越是在这上面计较，他就会越来劲。只问道：“凌霄阁主不是叫叶凌霄吗？”
“是吗？”向前挠了挠头：“我师父说他叫叶小花啊……”
向前师父说的，应该不会有错……
或许叶小花才是本名？至于他为什么以叶凌霄之名示于人前，原因恐怕也很简单——没有哪个强者叫小花！
姜望和向前都沉默了，彼此对视一眼，感觉在凌霄阁继续讨论这个话题，有作死的嫌疑。
“那个，我走了。”经这一打岔，向前顿时没了继续找茬的兴趣。
而姜望坐了一阵，有心想要跟叶青雨解释几句，但又不知如何开口，又怕越描越黑，最后只能作罢。
……
……
姜安安的开脉仪式由叶青雨亲自主持。
姜望也是这时候才知道，原来这等有一定底蕴的宗门，亲传弟子开脉都还有个仪式的。
叶青雨今日穿着一袭流云道袍，长发用一根木簪簪起，简单大方，俨然得道女真。
从面色上看不出向前的胡言乱语有什么影响，她对姜望的态度仍与之前一样，交谈间还是言笑晏晏的老友状态。
这让姜望的心放下来许多。
小安安的开脉仪式上，还有一些师兄师姐观礼。算是小安安最亲近的同门。
姜望也因此认识了所谓大小王师姐、讨厌鬼师兄以及“方”师兄。
这几个都是在姜安安信里出现过的师兄师姐，平日里对姜安安很是照顾。因此姜望对他们也是客客气气，主动与他们打招呼。
他这边客客气气，殊不知莫良和本名为吕成的“方”师兄心中忐忑，生怕姜安安告了他们黑状。
姜望在齐国名声很响，但也不至于这么快传到西方之域来。
主要是云国通商天下，本就消息灵通，他们又特意关注了姜望的消息，且刚好有一支近海群岛的商队归来，这才非常及时地知道了姜望在齐国的战绩。
连那个古往今来第一的通天境都是手下败将，他们可不敢尝试姜安安亲哥哥的铁拳。
随后姜望拿出来的地元大丹，更是坐实了他的排场。
凌霄阁弟子不差钱，不缺道元石，可地元大丹这种宝贝，是有价无市，有钱也弄不到的。必得是财雄势大，才有可能争得到。
姜安安规规矩矩地盘坐在云雾蒲团上，双眸微闭，认真静坐调息。
在枫林城的时候，姜望就给她打过基础，又在凌霄阁这里，得到了巩固加强。
她的基础与起点，比之当初一穷二白、靠自己考进道院外门抢资源的姜望，不知强到哪里去了。
但努力的意义也正在于此——姜望之所以那么努力，无非就是不想让妹妹重复经历自己经历过的辛苦。
现在他做到了。
那个装着地元大丹的玉瓶，就放在姜安安面前。
叶青雨依足规矩，完成了仪式之后，开口宣道：“凌霄门下弟子姜安安，于今超凡，正得其时！”
姜安安睁开乌溜溜的大眼睛，表情很是认真，小手拔去瓶塞，用双手捧着玉瓶，往嘴里倒去。
良久，吧唧了一下小嘴，意犹未尽。
眼睛盯着姜望，那意思很明显——哥，还有吗？
姜望只能装作没看见。
哥不是不疼你，哥是真的买不起了。
叶青雨可没有注意到姜安安的小表情，在姜安安服下开脉丹后，她就在用宗门秘术感应姜安安的通天宫。
结束感应之后，认真宣布道：“弟子姜安安通天宫极为优异，当以九霄图奠基！”
语毕，玉指点在安安额头，为她传输起奠基阵图来。
姜望像乡下人第一次进城一样，既惊且叹地看着这一切。
原来真正的豪绰宗门，是根据弟子开脉的情况，授予相对应的奠基阵图！不像姜望那时候的庄国城道院，不管什么情况，通通是归元阵……
……
……
ps：感谢推书人赤戟推荐这本书。
同时他也提到，一再有赤心的读者贡献好评。我非常感谢你们为本书付出的努力。
老实说最近心态有点绷不住。
说好的推荐迟迟不来。
如果不是你们自发帮我宣传，这本书根本连现在的八百均订都不可能有，没推荐谁看得到？
所以我感谢你们。
也再次感谢赤戟。
(本章完)