第627章 一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第627章 一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
在形如鬼蜮的枫林城域外，向前久久沉默。
他终于明白，姜望为什么带他来这里了。
这是揭开自己的伤疤，坦露那血淋淋的痛苦给他看。让他明白，这世上绝望的境遇不止他有，不止他经历过。
他曾凝视深渊，有人却在深渊里。
当他就此止步，自我沉沦的时候。
而有人，依然选择向前。
在很长一段时间里，师父是他的神，是他的信仰，也是他的依靠。
当那一战仓促结束，试剑天下、洞真无敌的师父，死在他面前。
他的神祇陨落，他的天穹倒塌。
他也从那个意气风发的少年剑修，从此一蹶不振，颓废到如今。
辗转过一些地方，经历过一些人和事，他无法被感动，也不能被理解。他始终丧气地面对一切。不对这个世界抱有任何期待，得过且过地混沌着。
“人生没有意义。”、“再怎么努力也无用。”
这些话，是他的口头禅。是他的呓语，也是他的魔障。
遇到姜望是一件偶然的事情，起先他只是懒得挪步，才选择留在矿区。
他承认，守卫青羊镇那一战让他燃起了久违的激动；他承认，胡栓子的死，让他看到了什么叫徒劳却甘愿的努力；他承认，那个想吃鸡蛋的小男孩，让他突然愿意承担一点责任。
他承认姜望是个非常努力的修行者，是一个非常优秀的少年人。
但那些，也只能停留一个短暂的瞬间。
他一直觉得。姜望之所以能够那样努力，只是因为没有认识到人生的边界在哪里。努力是一件毫无意义的事情。姜望之所以能够那样执着，只是因为还没见识过真正的绝望。
他羡慕那种少年心气，但也只是羡慕而已。
然而……
眼前这一大片半陷幽冥的地域，在清清楚楚的告诉他——这个世界上遭遇绝望的人不止你向前一个。
这里是姜望的家乡，他生于斯长于斯生活于斯。
可以说姜望之前的所有人生，都埋葬在这里。而他背负如此沉重的一切，却依旧直脊挺胸，坚定前行。
说起“绝望”这个词。
姜望要面对的是一个崛起中的国家。是一个坐拥两大神临强者，还有一位洞真国主的庞大势力。
而那个时候的姜望，才是一个十七岁的少年，寿元有亏，境止周天，没有名师，没有传承……任谁来看，能够看得到希望？
可姜望从未放弃，只身一人远赴万里，背井离乡闯荡。一人一剑，一路跋涉至今。
他向前呢？
他手握飞剑时代绝巅剑术，他拥有举世无双的飞剑，师父临死之前，更是把一生所学，尽数封入他识海。
在那段试剑天下的日子里，师父带着他见识了千山万水，见识了无数种奇功异法。培养他的眼界，提升他的格局，可以说是不遗余力的培养。
相较于姜望，他拥有如此之多，他明明有更多的可能性……
但他却选择了放弃！
站在这人间鬼域之前，耳边仿佛又听到了师父的声音，那个他不敢回忆，却一次次出现在梦中的声音。
“唯我剑道，有进无退。天上地下，唯我无敌！向前，记住你的名字！”
那时候他是怎么回答的，后来又怎么忘记了呢？
“嘿嘿，一剑斩破生死途，人间谁配我回头？师父，您瞧好了。不出一百年，我当在绝巅！”
到底是那个神魔般的男人太强大，还是他的理想，本就痴妄，他的剑心，本就脆弱！
无知无觉间，向前已泪流满面！
守卫青羊镇的时候，他是想要站起来的。胡栓子死的时候，他是愿意展露锋芒的。那个小男孩说想吃鸡蛋的时候，他的飞剑曾在啸鸣！
可是因为什么，让他迈步却又止步，往前却又踟躇？
他毫无征兆地转过身，忽然对姜望深深一躬：“姜望，我要感谢你。同时以真诚和卑劣感谢你。你让我认清了我自己。你让我看到，我一直以来是在怎样逃避退缩。你站在我面前，我的灵魂自惭形秽。你像一面镜子，照见了我的软弱。”
姜望没有避让，只是看着他道：“所以你想好你的未来了吗？”
向前直起身，又躺下来，像一颗被伐倒的树，就直挺挺地躺在生灵碑前：“让我在这里睡一觉，醒来之后或许就有答案。”
姜望没有问为什么，他知道向前沉沦那么久，需要一段足够私密的时间来自省，梳理过去，而后重新出发。
他只点了点头，便径自转身。
这里是枫林城故域，也被人们称为“枫林鬼蜮”。等闲不会有人过来，向前睡在这里，轻易不会被打扰。
而正好，他也有一个地方想去。
距离“枫林鬼蜮”最近的两个城域，一曰三山，一曰望江。一个在枫林城的东南方，一个在西南方。
三山城和望江城姜望都去过，在三山城有一些朋友，在望江城有一些敌人。
但无论是朋友还是敌人，大概都不会知道他还活着。
无论他在齐国有多么风光，这里毕竟是西方之域。人们大多只关心那些天下闻名的绝顶强者，而很少关心局限于哪一地的天才。
毕竟天才，不总是都能成长起来。
离开刻满了丑陋的生灵碑，和已经沉沉睡去的向前，姜望独自向西南而行。
他没有选择去三山城看看老朋友，但去望江城的原因，也不是因为敌人。
他的内府早已成就，却没有刻印瞬发道术。八音焰雀和爆鸣焰雀是他自己创造，不必占用这个位置，也能够及时应用于战斗。而匹配内府境修为的甲等中品道术，没有那么容易获得。
姜望的打算，是用有潜力的道术，耗用大量的功，在演道台进行推演。
而在望江城，有一门他印象非常深刻的道术，名为朽木决。
当初在三城论道的战斗中，望江城道院一个叫傅抱松的青年，倚仗此术，与林正仁对决。
这门道术只有乙等上品，但却在战斗中破了林正仁甲等下品的青蟒绞，无疑具有非常优秀的潜力。
姜望其实那时候就对这门道术起了兴趣，后来还问过道院教习，什么时候能学习这门朽木决。却被告知，这门道术是望江城道院院长的独门秘术。因而只能作罢。
但现在，姜望已经不是道院中人。
他不必遵循道院规则，于庄庭也只有恨。
因而想，试着去要一要。
(本章完)