第638章 九江城域
2024-05-29
作者： 情何以甚
第638章 九江城域
庄国三大郡域中，华林郡与岱山郡其实都和陌国接壤。
九江玄甲的战士从庄陌前线上退下来，按理说直接走陆路回岱山郡更方便。
但如今庄庭正在整顿兵治，所有在前线轮换的军队，都需要在华林郡完成整训和调度。
所以杜野虎他们，才需要先退回华林郡，再去清河郡，沿清江西流，回到岱山郡九江城域。
九江玄甲在今年有过一次扩军，从一千人扩至三千人。原本主将以下，只有四名偏将，每名偏将统帅两百军卒。
现在增加了一个偏将的职衔，而且每一个偏将手下的军卒数量，直接增补到五百。
令很多人意外的是，九江玄甲主将段离力排众议，让只有腾龙境巅峰修为的杜野虎，成为了九江玄甲的第五位偏将。
要知道，九江玄甲的偏将，一向都是内府境修为打底，外放出去是可以直接做城主的，有这样的实力基础，九江城才隐隐被称为郡中之郡，曾有庄国第四郡的名头。
而现在，手下军卒数量成倍增加，实权有所扩大。反倒叫一个腾龙巅峰的杜野虎冲上来了，难免让有些人心生不满。
但大军拉上战场之后，所有人都闭上了嘴。
杜野虎也许不是九江玄甲最强的偏将，但一定是最拼命、最不畏死的，简直是把战场当自己的家，住在前线不下来，每战当先。理所当然，他也拿下了最多的战功。
军中的事情很简单，能打胜仗，能拿人头，大家就服你。其它都是虚的。
姜望现在并不知道杜野虎混得如何，他从未向任何人打听过杜野虎的消息，因为他早已经决定独自背负一切，而打听本身也是一种痕迹。
他没想过告知杜野虎真相。
杜野虎那样的性格，如果得知枫林城域的真相，根本不会管实力有多悬殊，也根本不会考虑后果，必然第一时间冲去新安城——那毫无疑问是送死。
而姜望，绝不愿那一幕发生。枫林城域死的人已经够多了，杜野虎要活着，不管活得有多痛苦，也一定要活着。
他现在只是……只是想要亲眼看一看杜野虎。看看这位长相着急、性格冲动的老虎哥，过得怎么样。
去了枫林旧域，看到故地，更念故人。
……
姜望坐上一艘客船，走水路沿着清江西去。
真正地在清江上航行，他愈发感受到庄国如今的不同。
以前清江水面不可能有这么多船只经行，偶尔还能见到巡逻的水府兵丁，对来往客商也很守礼。
往日这八百里清江基本就是清江水府的自留地，人族水族也很少交流。存在隔阂，存在矛盾，但双方基本也都认同立国之盟，互为盟友。
现在这副样子，倒不知是好是坏。
只是……
姜望莫名想起曾经在清江水岸救下的那名贝女。如果……如果庄庭方面还是有人暗中掳掠水族，抽取水族道脉，现在的清江水府，又会是什么态度？
八百里清江之主宋横江，还能扇缉刑司司首的脸，还能坚定地对庄高羡说“不”吗？
而同样是在清江水岸，他舍命在清河郡缉刑司司首季玄手里，救下了白莲。那女人……现在还在白骨道么，又在酝酿什么阴谋？
姜望错开思绪，又想起了姜安安的玩伴，那个名为宋清芷的小辫女孩，以及那位“桂老”。
那时他急切替枫林城求救，却被干脆的拒绝。
清江水府拒绝支援枫林城，是因为彼时与庄庭存在的矛盾，还是因为，本就洞悉了庄高羡的意图？
那时候他负气说水族不帮人族，人族总会帮人族。继而得知的，却是三山城封城的消息。
那时候他感觉庄庭似乎已经众叛亲离，但时隔近一年再回来，整个庄国却前所未有的稳固。
看看眼前这水族人族和谐相处的一幕。
民心如此容易糊弄吗？那些权力者真正做了什么，没人在意吗？
还是说，所谓的真相，永远只能掌握在真正的力量手里？
姜望经历了很多，但他经历得越多，越发看不懂这个世界。
一路非常低调的进入了岱山郡。
到了九江城域，再想蒙混进去就几乎是不可能的了。
因为整个九江城域，就是庄国最大的凶兽巢穴。
九江玄甲在此无日不战，也因此在战争未启的和平时期，仍然保持强大的战斗力。
这里除了凶兽之外，就是九江玄甲的士卒，根本不存在外人。
姜望只能潜行进去。
整个九江玄甲最强的人，无疑是主将，外楼巅峰的段离。
姜望还在城道院的时候，就听说过他的赫赫凶名。
从那些传播出来的战绩来看，段离其人，绝对比海宗明强大，应该是地狱无门阎罗一个档次的强者。
姜望虽然亲手杀死海宗明，还夺得了他的囚龙索，但自己非常清楚，自己的实力其实根本比不上海宗明。能够杀死他，纯粹是有心算无心，准备充分，又有各种克制。
对上段离，肯定是没有机会的。
所以在这里，需要格外谨慎。
九江城域作为岱山郡最大的一个城域，最大的凶兽巢穴，曾经隐隐有庄国第四郡之称，姜望潜进来之后，发现防备果然是一等一的森严。
整个九江城域，就是一个巨大的军营。
安全起见，姜望索性放弃了自己那三脚猫的潜行工夫，直接披上匿衣，行一阵，停一阵。
进入到九江玄甲的驻地范围后，天已经黑了下来。
这样更好，天黑意味着所有人都必须待在营地里。
杜野虎当初让人回枫林城夸耀的时候，吹嘘自己是校尉职。
后来被赵汝成套出来，只是一个队正而已。
以姜望对杜野虎的了解，他走古兵家气血冲脉的路子，道途凶险，却十分强大。是少有的不很依赖资源的修行法门。
杜野虎现在的实力应该在通天境到腾龙境之间。对应的职务应该是校尉职，或者副将职。
因而姜望便专门寻那些副将、校尉的营帐去。
但一个个找过来，一次次失望，找了半夜，始终没有看到杜野虎的身影，
他开始有些心焦起来。
杜老虎已经不在九江玄甲了吗？还是……出了什么事？
就在这时，他听到一个声音——
“赵二听，过来！杜将军找你！”
姜望精神一振，他记得这个名字。
杜野虎手下有个小卒，就叫赵二听。曾经给杜野虎带口信去枫林城，有些憨直单纯。
他应该知道杜野虎现在在哪里。
姜望想着，循声摸了过去。
(本章完)