第668章 寻回
2024-05-29
作者： 情何以甚
第668章 寻回
此时的白云童子格外袖珍，脚踏流云，在这殿中飘飘荡荡。
“你发现了什么？”姜望问。
“我也不知道。”白云童子懵懵懂懂，没头苍蝇似地转：“感觉好像有什么，但我不知道是什么。”
姜望并不催促，极有耐心地看着他。
白云童子现在的存在有些奇怪，好像是前世身与转世身的某种融合，但又完全失去了记忆。不过他与云顶仙宫的联系是根深蒂固、毋庸置疑的。现在的他，相当于云顶仙宫的小管家。
比起自己漫无头绪地乱找，他更相信白云童子能够有所发现。
秘库之中也有一只大香炉，与前殿供桌前的香炉一模一样，只不过无人供奉，里面香火早熄，只积了厚厚的香灰，也无人清理。
姜望只不过掠了一眼，没有细看的心思。
白云童子在殿中飘了一阵，最后就飘转到这只香炉前。
他的表情依旧茫然，像是一个懵懂的孩童。但本能般地动作起来，掐动五指，聚拢云气。须臾形成三根云香，落入香炉中，云香而后“燃烧”起来。
它有燃烧的状态，但未见火光，倒像是一种演化。
云烟袅袅，在半空中缭绕、变幻，在若隐若现之中，最后形成一座殿堂的样子。
仿佛某种印记从逝去的时光中被唤醒。
那云烟缭绕的虚幻殿堂，竟然越来越清晰，越来越凝实。
演化成真，虚幻化实。
尘封已久的历史被“唤醒”，自那云烟中“跃”出一座精致的小小殿堂。大概只有拳头大小，但廊柱飞檐无不具体，一应繁复细节，尽览于眼前。
白云童子高兴起来，飞到这座小殿之后，伸出双手，使劲地推它。脸都涨红了，小殿也只是轻轻的挪动了一点距离。
姜望心中一动，将手掌平伸到这座小殿后面，然后弯起两根手指，轻轻一勾。
小殿立时飞来，透过某种玄妙的联系，飞入五府海中。
更准确的说，是飞入了云顶仙宫的废墟中，落在一个空荡的角落里。
于此同时，姜望手中的灵空戒自动飞离，紧随其后，也进入五府海中。
这枚环戒直接飞到小殿前，从中间自动断开、舒展，变成了长条状。当它嵌入到小殿上，才叫人看得出来，它竟是一块匾额。
上书——灵空。
云气涌动，灵光转过。
直到此刻，这座小殿才真正在废墟之中重生，与整个云顶仙宫融为一体。
原来这就是灵空殿，或者说……这才是真正的灵空殿！
灵空殿这个宗门，无数年来，承继的最大遗产，原来便是云顶仙宫中的一座殿堂，真正的殿堂！
白云童子已经欢天喜地的飞回五府海，飞进灵空殿中。
姜望也按捺不住好奇，直接以神魂降临灵空殿。
云顶仙宫是一个巨大的宫殿群，当然现在都是废墟。在一片废墟里，唯有灵空殿焕然一新，精巧气派，却并不给人别扭的感觉。
因为它本就属于这里。
姜望抬眼看了看那匾额，迈步进入殿中。
令他失望的是，灵空殿里并不是如他所遐想的那样，藏着无数宝物、神功秘法。外表精致堂皇的大殿，里间陈设简单得过分，几乎是什么也没有。或者也同样都毁在当年的那场浩劫中。
但令姜望惊喜的是，他在这刚刚落定的灵空殿里，感受到了极其丰沛的元气。这种元气并不经过他，灵空殿正在以某种他现在还不能理解的方式，连接着未知的虚空，不停吞吸着海量元气。
不断吞吸来的丰沛元气，正游走在废墟里，为这片死寂已久的废墟提供注入新生力量。换而言之，灵空殿的存在，缓慢地恢复着云顶仙宫。
最直观的效果在于，如果姜望愿意的话，若将这些元气全部导向自身，流到五府海，就能够增加自己的修行速度。
只看白云童子现在懒洋洋地躺在地砖上，一脸的满足，就可以知道丰沛的元气有多养人。
一般只有那种宗门宝地，法阵所聚、福缘所在，才会有用之不竭的元气。而灵空殿在尘封多年之后，还能依靠本身做到这一点，不愧是“仙宫”建物。
直到此时，姜望才理解云顶仙宫的复苏关键，为何是灵空殿、青云亭、凌霄阁。
从灵空殿的情况来看，在青云亭和凌霄阁，应当也有当年云顶仙宫的遗留。它们本就是云顶仙宫在破灭之前留下的“种子”，就是为了有朝一日能得“复苏”。
姜望退出云顶仙宫废墟，神魂飞落通天宫。在大部分时候，他的神魂都“坐镇”通天宫里，一来这是神魂最初居所，二来就是为了防备姜魇。
他如果不愿意时时刻刻盯着通天宫，相信姜魇会很愿意“帮”他。
姜魇的声音就在这个时候幽幽响起：“继承云顶仙宫对你来说未必是好事，你最好是提高警惕。咱们的性命只有一次，容不得大意。”
这一声提醒来得稀奇。
在迟云山顶见到守山灵的时候，姜魇还引导他争夺传承。之后就一直沉默。现在他真正得到了云顶仙宫的传承，姜魇又跳出来叫他小心。
如果姜魇是一个老老实实、非常忠诚的好朋友，倒是能显得合理。
姜望反问：“你不是什么都不知道吗？”
姜魇沉默了片刻，才回道：“近古时代有多么黑暗，你根本不清楚。”
“你很清楚，不妨跟我讲一讲。”
“那是一个不堪回首的时代，即使是在白骨尊神的记忆中，那段岁月也非常黑暗。恐惧，我在白骨尊神的残留情绪里，感觉到祂对那个时代的恐惧……”姜魇呢喃了几句，转道：“你一定要小心云顶仙宫，关于云顶仙宫的一切，都要反复斟酌，不要轻易接受。”
这根本不用提醒，姜望自己本来就会多加斟酌。
但是对于姜魇的‘劝导’，他只是回应道：“我不是那种聪明绝顶的人，无法一眼看穿阴谋，不能够轻易察觉陷阱。我给予信任的理由很简单——只要你没有威胁到我的能力，我就可以试着信任你。”
他笑了笑：“白云童子生死都在我一念之间，云顶仙宫也没有别的活物，我不觉得有什么需要警惕的地方。”
明面上是说白云童子，其实是反将姜魇一军。告诉姜魇，如果想要获得信任，就得放弃抵抗能力。
姜魇这样的存在，显然不可能同意这一点。哪怕他再清楚姜望的人品信诺，也不会拿自己做赌注。
沉默了一阵，他也笑了起来——
“你就是我，我就是你。你会信的。”
(本章完)