第683章 月黑风冷人寂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第683章 月黑风冷人寂
引戈城高大的城楼之上，月黑风冷。
沉沉的层云仿佛将要塌陷。
脸戴面具的高大身影突然出现在祝唯我身后，沙哑的声音在面具下响起：“想去雍国战场？”
庄国缉刑司历任大司首，常年都需戴着一张铸铁面具，真容从不显于人前，以示铁面无私。
祝唯我没有回身，仍看着引戈城对面，隐在夜色里的陌国。
“我看不到我留在这里的意义。”
“陛下在进行一场前所未有的豪赌。”大司首负手而立，同样看向远处：“我们不仅要考虑胜利，也同样要考虑失败。这就是你留在这里的意义。”
祝唯我摇摇头：“薪尽枪之所以有光芒，绝不是因为它不敢燃烧。”
堂堂缉刑司大司首，整个庄国权势排进前五的人物。要说一个国院弟子胆敢质疑他的话语，他以前是不会信的。但这国院弟子若是祝唯我，又是那么理所当然。
这本就是一个极度骄傲、极度张扬的天才人物。
“你已经足够璀璨，足够锋利。”
大司首意味深长地说道：“祝唯我，杜相认为你能够担起庄国的未来。我也这么相信。但在此之前……”
“你需学会藏锋。”
祝唯我抿了抿唇，没有说话。
而在远处的夜空中，一个身影正在向着引戈城疾飞而来。
……
……
吹过引戈城的风，或许也曾吹过新安。
新安城寂冷的街道上，战斗仍在继续。
张牙舞爪的枝丫，仿佛往日光景重演。
那日是在庄国城道院，姜望被白骨道的教徒袭击，董阿为弟子出头，直接就施展了这门独创道术，让那两个妖人无所遁形。当场强杀一人，逼杀一人。
碧玉笼可以说开启了姜望对木行道术的向往，也是姜望这一路行来，难以忘却的风景。
道术还是那门道术，人还是那个人。
只是姜望已经从旁观者，变成了对抗者。
他曾经被这门道术庇护过，如今被这门道术封锁着。
生活像是一个巨大的玩笑。
时移境也转。
碧玉笼覆盖长街，两界尺抵住明月。
姜望的剑在那柄铁尺前难以寸进，碧玉笼里排斥着一切其它元力，焰花之海只一铺开便被压灭。
而关于木行元力的争夺，他现在远远不及董阿。
董阿是最擅长掌控细微元力的了。
当初姜望修行缓慢，受阻于奠基之前，就是董阿传授的他控元决。让他得以加快完成奠基，没有过久困顿于周天星斗奠基阵图前。
但此时此刻，姜望只感受到愤怒。
他所有的情绪、所有的仇恨，都在这一剑相思里，董阿明明知道他为何而来，但竟敢拷问他……是否正确！
难道当上了庄国副相，就代表了正确吗？难道手握惩恶罚罪的两界尺，就能够等同于正义本身？
姜望仇恨于董阿作为帮凶，漠视枫林城域数十万人的死亡。而愤怒于……董阿好像根本不曾把这件事放在心上，好像根本不认为自己有错！
道元在疯狂燃烧。
他的右手，握着长相思。左手往后一按，极其坚决，按出一团灰白朽败的光。
内府境层次的朽木决！
他之所以偷入望江城，强取望江城道院的朽木决，就是为了以后对付董阿。只是因为时局突然的变化，这一战提前到了今晚。
哪怕付出了两门道术交换，他也无法否认自己巧取豪夺的事实。所以面对傅抱松的时候，才会感到惭愧。
那本不是他会做出来的事情。
只因为对董阿的恨，压过了他个人的道德观。
他想杀董阿，想得快发疯了！
朽木决无疑是木行道术的克星，是为董阿精心准备的礼物之一，它也将在今晚，将董阿的葬礼点燃。
灰白光团在空中炸开，如乳燕投林，扑在那迅速围拢近来的碧玉笼，深刻纠缠。
于是枝叶朽坏，于是树木腐烂，空气中散发着一种令人作呕的腐臭味道。
灰白朽败的光，迅速将生机勃勃的碧色驱逐。
覆盖长街的碧玉囚笼，在一个呼吸的时间里，就已经腐朽，凋落，崩解消失，仿佛从未出现过。
朽木决一瞬间清空了董阿对这片范围里木行元力的掌控。
姜望乘虚而入，完成对这些木元的“侵占”。
趁此机会，头顶荆棘冠冕一闪而逝，左手翻转回来，新的道决已成。
五气缚虎！
道术力量牵扯，在荆棘冠冕的加持下，开始引动董阿体内五气。
但通过道术力量，他如此清楚的感受到，董阿的身体里，仿佛大树参天。牢牢扎根大地，体内五气根本无法撼动。
姜望的五气缚虎如陷泥塘，连束缚董阿一息都做不到。
而董阿反手一巴掌！
一条狰狞青蟒咆哮而出，撞上自虚空中钻出来的漆黑锁链，直接将它撞飞。囚身锁链灵活翻转，将其缚住，直接将其缠紧，崩散为道元。
但又一条青蟒冲去，再次将它撞远。
如此反复，足有九次，姜望的囚身锁链直接被撞得超出感应范围，就此消解。
董阿翻转两界尺，连退三步。一步三丈远。
每退一步，就有一颗如翡翠雕成的碧树在他面前拔地而起。
连退三步，连起三树。
这三颗翡翠树成三才阵型，甫一出现，就已经镇压元气、封锁气势，隐发碧光。
一种强烈的危机感在心中炸开。
对于木行道术的掌控，董阿几乎已入化境。单就木行道术方面的造诣而言，已经超过姜望迄今所见过的任何同境修士。
姜望曾拜在他门下学习，受他指点，知道他强，但的确不知他强横至此！
董阿之所以能够成为庄国副相，被视为杜如晦的继任者，绝不仅仅是因为，他参与牺牲了枫林城域。
不过，对于董阿的实力，姜望早已经做了最大限度的猜想。他从来不敢，也不允许自己对董阿大意。
推演至内府级别的朽木决，就是他的精心准备之一。
姜望人随剑倾，手笼朽木决，连拍三掌。
人已经过翡翠碧树，朽木决的朽败力量也已经贯入三颗翡翠碧树中。
这门道术其实是董阿从未展露人前的杀手锏道术，名为三生碧树，惯能镇压不服，抹杀情绪。
它的表现也的确比碧玉笼出色，并未完全被灰白之色侵占。
但也定在当场，被中止了威能。
姜望再次纵剑至董阿身前，与他迎面相对。
而身后……
喀嚓，喀嚓。
碧树如琉璃碎去，跌落一地流光。
(本章完)