第611章 驼峰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第611章 驼峰
驼峰山占地极广，在地势平坦的中域，算是难得的大山。
因形似沙驼的驼峰而得名，有两座主峰，被称之为东驼峰、西驼峰。
一般修士所说的赶路速度，非指极限速度，指的是在不影响战力的情况下所能达到的最快速度。
因为身在超凡的世界，谁也不知危险会从哪里来，若非事态紧急，没有人会以损失战力为代价提速。
而且在一些大势力的范围里，若是毫无顾忌的疾飞，很容易被视为挑衅。除非气息被该势力录入过，提前得到通行准许。
姜望保持着九成左右的赶路速度疾飞。
自得知海宗明的杀意后，他白天一直保持这个速度前进，晚上则仍然停下来修行，非常稳定规律。
这是维持他本来的赶路习惯，避免海宗明生疑。同时也方便海宗明捕捉他的动向。
而驼峰山是他预设的战场，进入驼峰山之后，就意味着海宗明随时有可能杀出来。
姜望每前行半柱香的时候，就会停下来用红妆镜映照方圆五十里范围的环境，当然，主要都是观察东向的环境。
至于向前，则已经提前进入了西驼峰，正忙着布设剑阵。作为飞剑时代飞剑三绝巅之一的传承者，他的手段只会比姜望更多。
一旦姜望这边发现海宗明的踪影，就会立刻往西驼峰赶，将海宗明引入剑阵。
天色暗了下来。
姜望找了一处山石歇脚。
这位置不是随便找的，靠东的那一面都被山石和树木遮挡，不容易被第一眼看见。而他通过红妆镜观察环境，却不用考虑视野受限的问题。
已经快要走出东驼峰了，海宗明的踪影却仍未出现。
如果一直过了西驼峰，离开向前设伏之处，姜望就会放弃这次尝试，果断下血本请地狱无门出手。中域人烟稠密，到处都是势力。再往前，就很难有驼峰山这么空阔的环境，埋伏容易发生变故。
赶路的每个夜晚，都是姜望固定的修行时间。但已经进入驼峰山范围，姜望当然没有那么大的心，没有再修炼。而是就坐在那里，随手布下一团藤蛇缠壁，包裹红妆镜，自己则进入镜中世界，观察环境。
这是相当枯燥的事情，可能一整个夜晚，五十里范围内都不会有任何变化发生。而偏偏每一点风吹草动，都需要他仔细观察，不然很有可能错过情况。
一旦被海宗明杀个措手不及，他所有的布置都要失效。
姜望定着一颗心，注意着红妆镜映照极限内的情况，全神贯注，没有片刻分神。他不会允许自己大意。
大概是在四更天的时候，红妆镜映照范围内，有个身影一闪而逝。
海宗明来了！
姜望立即跃出红妆镜，半点迟疑也无。
砰砰砰砰砰，炸声连响，第一时间身化焰流星，向西方遁去。
其时，明月高悬，火流星划破长空。
恰是个杀人的好时候！
海宗明在探知姜望离开齐境之后，立刻意识到这是千载难逢的良机。一个不在齐国境内，得不到齐国庇护的天才，就只是天才而已。
再天才的人物，也是需要时间来成长的。
而如果错过这次机会，他夺回红妆镜的可能只会越来越小。
所以他果断宣布闭关，实际上却悄悄离开了弦月岛。
当然他并不知道，他前脚刚离开弦月岛，后脚这个消息就被“泄露”了出去。
现世如此广阔，没几个人知道姜望去了哪里，但对海宗明来说，这并不是问题。
他追踪姜望，靠的是一件秘宝，是为指气罗盘。
这个“气”，不是空气，而是精气神之气。是每个人都不可缺少，也不能回避的气。
只需悄悄在姜望生活过的地方，采集一点他的“气”，就能够轻易追踪到他。
临淄可能麻烦了一点，但青羊镇对海宗明而言，几乎是不设防的。
靠着指气罗盘一路直追，姜望的速度很正常，朝行夜宿，似乎对于他的到来全无所觉——这也是理所当然的事情。若不是那本古籍上的线索，他自己都不认为自己会寻找杀死胡少孟的凶手。
连他自己事先都没有想到的行动，又有谁能想到呢？
这一路追赶，他日夜不歇，终于接近了目标。指气罗盘显示，姜望就在驼峰山中。
他当然明白姜望是神通内府，甚至知道姜望的神通是三昧真火。但这丝毫不影响他的信心。
都说神通内府堪与普通外楼一战，可毕竟还是有差距存在。而且姜望只开了一府，他却立了四楼！
他海宗明在海上征战一生，也不是一直养尊处优、空具修为的那种修士。有什么理由拿不下姜望来？
发现姜望所化的焰流星之时，他不惊反喜。
尽管不知道姜望是怎么发现自己的靠近，但这正符合所谓天骄的特殊，不是么？
而姜望逃窜得如此果断，说明他并无信心应对外楼强者。
海宗明心念急转，身形却也不慢。
夜空之中，东南西北各有一颗璀璨光点亮起，浩瀚星光垂落。
他直接沟通了四圣楼！
苍鹰搏兔，亦用全力。他海宗明虽然笃信自己可以轻易杀死姜望，但仍然不会大意给对手机会。
对于一名外楼巅峰修士来说，五十里是什么概念？
姜望发现海宗明的时候，他还在五十里外，当他身化焰流星，飞临西驼峰之时，海宗明高大的身影已经出现在视野之中！
须臾即至！
四圣楼星光加持其身，并且在第一时间，抖手祭出法器。
空中隐隐响起一声龙吟，一道神龙虚影一闪而逝，已经先一步追上那急窜的焰火流星。
海宗明最具威能的法器，囚龙索！
触之即缚，神鬼难逃！
就在囚龙索将将要捕捉到目标之时，姜望自焰流星的状态跃出。
虚空之中，忽而钻出一条漆黑锁链，正与囚龙索撞在一起。
巧之又巧，急之又急。
囚身锁链！
法家最有名的十条锁链之一，若修至大成，自然不虚囚龙索。但姜望只是初学乍练，因而专为缚人的囚身锁链，反倒立刻就被捆住。
但囚龙索也因此丢失了姜望。
这本就是姜望提前计划好的应对。
与此同时，他身形失重一般，直接“跌”下高空。
姜望身落，而剑啸声起。
这里已是西驼峰。
焰流星是他现在最快的速度，同时也是对向前的提醒！
(本章完)