第632章 曾记否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第632章 曾记否
这人是谁？想要做什么？
林正仁心中提起十二万分的警惕，但并没有贸然动手。
被人欺至如此之近都未察觉，本身已经说明了实力差距，尤其身后这人散发的压迫感，有如实质。
林正仁不会做冒险的事情。
他没有运转一颗道元，以此表示自己绝无反抗之意。而后僵硬着身体，缓慢地转回身去。
于是看到了一个脸戴山鬼面具的人。
傅抱松说过，那个夜闯城道院的人，就是戴着山鬼面具！
“我无意得罪！”
林正仁直接表明态度：“城道院里的事情我并不知情，也绝不关心！”
“可是。”姜望拧着声音，慢吞吞地道：“你刚才到处在找我。”
“我只是做个样子，并没有用心。以阁下的实力，当能看得清楚！”
姜望幽幽地看着他：“人心隔肚皮，我很难看清楚。”
这眼神让林正仁不安，他咬咬牙：“阁下要怎么才能看清楚，但请直言！”
姜望笑了笑，笑声很冷。随手一指，一团火球疾射而出，撞塌院墙，斜斜撞上夜空，“砰”地一声炸响。
“证明给我看。”姜望说。
林正仁脸上煞白一片，极力克制自己的情绪，才让自己的表情平缓下来。对方的态度已经很明显，而他选择接受。
炸开的火球惊醒了林氏族地的夜晚。
“哪里爆炸了？”
“发生了什么？”
“快去看看！”
陆陆续续有林氏族人从各个院子提刀带剑赶过来，将声响源头，林正仁的院子围得满满当当。
“大公子！怎么了？”
“这人是谁？”
“林氏族兵在此，大公子尽管吩咐！”
彼时姜望和林正仁都立在院中，各自沉默。
从轰塌的院墙，可以看到他们俩相对而立，彼此都没有其它动作。
林氏族人鼓噪着支持自家公子，只是因为林正仁没有下令，才没第一时间冲过来。
夜色给隐约对峙的两人都覆盖了一些神秘。
也因此，他们没能看清楚，林正仁身体有多僵硬，脸色有多难看，
而站在他对面，戴着面具的姜望，眼神却十分从容。
实力决定心态。
当初姜望第一次来望江城林家，还是找祝唯我借了枪才能动身。哪怕仗了祝唯我的势，林正仁给他“忠告”，他也只能接着。
而如今，他再来林氏族地，他不开口，林正仁连说话的资格都没有！
强弱异位！
林氏族地越来越喧嚣，很快又有一堆人聚拢过来。
其中为首的那人远远就喝道：“哪个不长眼的贼子，敢打扰我大哥的清静！”
姜望藏在面具下的嘴角，微微翘了一翘。
林正礼的声音！
他从极远处就开始表达敬爱，关心自家大哥，仿佛打扰林正仁的清修，比挖了他林氏祖坟还过分。言辞恳恳，激愤难抑。
林正仁张张嘴想要说些什么，但给姜望的眼神一逼，一个字也没能吐出来。
人群近了。
林正礼挤开围堵院子的族人们，在两名护卫的陪同下，大踏步走进院中。
许久未见，他气色好极了。
林氏未来家主的身份，让他意气风发。一个国院六杰的大哥，让他在整个清河郡都有几分面子在。整个人由内而外，散发着自信与底气。
修为上倒是进步不大，堪堪周天境而已。
“兄长！”他对林正仁拱了拱手：“咱们林家的好手都在外面了，只要你一声令下，随时都可以为你效死！”
他瞥了一眼戴着山鬼面具的姜望，神态转为跋扈张扬：“这藏头露尾的家伙是谁？”
在他看来，腾龙境巅峰的林正仁，已经是望江城域最强的几个人之一，他想不出来除了城主之外，还有谁能压过自家兄长一头。
眼前这不知从何而来的藏头露尾之辈，显然也不可能是兄长的对手。
这正是他表忠心的好时候，不求完全修补兄弟俩渐行渐远的感情，但求林正仁以后还记得望江城的这个弟弟。
所以他表现得格外卖力，一出场就是大阵仗，几乎把族内能打的人全部召集过来了。
而回应他殷勤的，只有沉默。
那个戴着山鬼面具的人没有说话。
林正仁也没有说话。
这种沉默叫人惶恐。
林正礼这时候才注意到自家兄长的脸色，这哪是对峙？分明是被震慑住了！
能把林正仁震慑住的人，该有多强大？
林正礼适才还跋扈张扬眼神，当时就虚了下来。
“兄长你先处理着，弟弟在外面随时等候吩咐！”
林正礼随口圆了一句，便果断往外退。
姜望就在这个时候出声了。
“我看他很不顺眼。”他对林正仁说。
林正仁张了张嘴：“舍弟太过年轻，性情难免……”
姜望并不说第二句话，只用冷冷的眼神逼停了他的开脱理由。
林正仁眼神一狠，转身便向林正礼走去。
愤怒？耻辱？痛苦？
这些情绪都有。
但他生性隐忍。
在没有绝对的把握之前，他定然不会押上自己这条命。
更何况，他现在半分把握都没有，双方完全不是一个层级的对手！
看着林正仁咬牙往这边走，林正礼一下子就慌了。
“哥，哥，怎、怎么？”
他一边往后退，一边慌慌张张道：“给我上，给我上！一人一刀，围也围死这藏头露尾的鼠辈！”
“谁也不许动！”林正仁出声喝道，他咬着牙齿：“不要给我送死！”
在场的林氏族人面面相觑，但终究所谓的未来族长，不如林正仁更有权威。没有人上前来。
因为谁都知道，未来族长这个位置，只是林正仁不在意，随手让出来的而已。
“哥！”林正礼的声音甚至带了一些哭腔：“我是你亲弟弟啊！”
林正仁没有回应，只继续朝他走去。
林正礼病急乱投医，又慌慌张张地看向姜望，连连躬身道歉：“这位前辈，我冒犯，我冒犯了！您原谅一下，请您原谅一下。”
连林正仁都要被逼得下手杀自己，整个林家在这种对手面前，绝对没有还手余地。
林正礼一向脑子很灵醒，喊着喊着，更是扑通一声跪倒：“前辈，您尽可以提条件，什么条件都可以！我可以为我的无心冒犯，付出足够的代价！您给个机会！”
他开始连连叩头。
林正仁回看了姜望一眼，山鬼面具遮住了他所有的表情，唯独整个人立在那里，不动也无声。
无疑说明……他并未被打动。
林正仁回过身，伸手抖出了一条碧色长鞭。林家世传之宝，碧蟒！
眼看就要动手。
姜望的声音在此时响起。
“我没想让你杀他。”
林正仁停下脚步，明显松了一口气。
林正礼更是直接瘫在了地上。
得救了！他眼泪都要飙出来。
但那个戴着山鬼面具的男人，如恶鬼一般的声音接道：“道歉最大的诚意，应该是自裁才对。”
(本章完)