第644章 山云迟来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第644章 山云迟来
姜望本能的感觉姜魇隐瞒了什么，但也很清楚，倘若姜魇真的一意隐瞒，他不可能挖掘出答案。
与姜魇“相处”了这么久，彼此算是都有一定的了解。但是很显然，姜魇对他的了解，远远超出他对姜魇的了解。
这也是哪怕开辟了第一内府，姜望依然对姜魇十分谨慎的原因。
时间一点一点推移，凌霄阁、青云亭、灵空殿都是早早来到此处，唯独那位神秘的云游翁，似乎对迟云山根本不在意，始终不见人影。难免叫人怀疑，其人是不是出了意外。
作为传承者，叶青雨倒是不急不躁，传音与姜望聊着天。
青云亭和灵空殿的人，也都保持了耐心。
好在天黑之前，云游翁终于还是来了。
彼时天边飘来一朵游云，飘近的时候，游云上的人影才被众人发现。
其人身披蓑衣，头戴斗笠，脸上还蒙着一块灰巾，看起来非常的神秘。
踏云而来，悬停在姜望与叶青雨的对面。
“不说废话，开始吧。”
他倒是很直接，且一来就要主导局势。
令人意外的是，他的声音非常苍老。
迟云山每次开放，只有近三十三年出生的人才能够进入。但这个声音，听起来怎么也像七八十岁的老人了。
青云亭那边是一男一女，那个衣着保守却遮不住波涛汹涌的女人，几乎是缠到男人身上去了，男人则挑眉看向云游翁：“你这把年纪了，还能进迟云山吗？不要浪费我的时间。”
根据叶青雨之前的介绍，那女人才是青云亭的传承者，男子则是雍国的年轻天才，姓焦名雄，身材高大，皮肤略黑，据说很有名气。
“不劳费心。”云游翁回应道：“我声音成熟了些，但人很年轻。说不定比你还年轻。”
灵空殿那边亦是一男一女。灵空殿传承者也是女子，虽然衣着艳丽，但看起来比青云亭的丰满女子要矜持得多，与她请来的帮手保持着一定距离。而她请的帮手是个有些消瘦的男子，不知道是成国的哪一位天才，反正叶青雨没有相关情报。
听到云游翁的回应，灵空殿传承者娇笑道：“不行就不要勉强，不然等迟云山开启，你就先行离开如何？我怕你等会被风吹倒，摔死当场，迟云山就此断了传承。”
在场四方里，只有云游翁是独自前来，没有人会小觑他。之所以青云亭、灵空殿两方接力般针对于他，其实都是为了探他的底。
这个道理姜望很清楚，云游翁本人也不会不明白。
云游翁没有回应，或者说他的回应是他正在掐动的印决。
他并不是要大打出手，这套印决叶青雨也掌握了类似的，是打开迟云山的印决。
今天来迟云山的四方，各自掌握一套启山印决，合在一起，就能打开迟云山。但这套印决本身须得配上各方的传承，用独特的道元才能催动，并不是说印决随便传给谁都行。如此方能保证传承始终在这四方手里。
毕竟天色已经慢慢暗了下来，没有太多时间浪费。
随着云游翁的动作，其他人也都放弃试探，纷纷开始掐诀。
随着印决的完成，在东南西北四个方位，都出现了一朵云。
呈白、青、乌、赤四色，形态极美。
“在祁昌山脉之外，是看不到这四色云的，只有这里能看到。”
叶青雨一边维持印决，一边还有工夫给姜望解释。
这大概是一种保持隐秘的限制。姜望完全可以理解。
但如果说天空出现四色云奇景，外部却看不到的话，是不是说明，这四色云或许并未出现在现世天空？
这里已经开始进入另一片空间了吗？
没有让姜望思考太久，四色云甫一出现，便迅速聚集到了一起。四朵云纠缠一团，又无声炸开。
就像四色云彩绕成的一个圈，迅速扩大，很快就把在场众人全都包围在“圈”中。
姜望眼前一花，景物已变。
视野范围内，矗立着一座高山。
自半山腰起，就被浮云笼罩，看不真切。
参与迟云山之会的七个人，便散落在山脚。
而在他们的身后，悬停着一座四色云之门，踏出这道门，便是离开。
仍然是云游翁先说话，他似乎很享受掌控局势，用那种老年人惯有的、有气无力的声音说道：“山顶见。”
姜望没有什么意见，他对迟云山所知不多，叶凌霄也不知道什么原因，没有给叶青雨太多情报。
现在还什么情况都没出现，先了解一下这里，再展开竞争也不迟。
可惜遗憾的是，不是所有人都能够达成一致。
“我说，就到此为止吧。”雍国的那位焦雄闪身拦在迟云山之前，拦住了云游翁，也拦住了众人。他看着在场的其他人，目光睥睨：“你们也进了迟云山，见识到了这里的风景。该满足了。就此打住，如何？”
姜望没有出声，甚至是扯了扯叶青雨的衣角，往后退了几步。
他是习惯低调处事的，先让这些人斗一斗，看看深浅也好。
叶青雨也非常默契，果断后退，毫无出风头的想法。
但可惜，凌霄阁的实力摆在这里。想要低调也低调不了。
焦雄的目光越过寸步不让的云游翁，越过跃跃欲试的灵空殿两人，竟然先一步落在叶青雨和姜望身上：“你们不想走？”
姜望伸手在背后指了指云游翁，示意你能不能先解决你面前这位。
谁知云游翁忽然一个侧身，也看了过来：“青云亭要让咱们就此止步，凌霄阁的两位怎么看？”
至少在迟云山里，凌霄阁太强，真不是什么好事。因为外界再强，也不能把叶凌霄拉进来，而恰恰因为在外界的强大，很容易成为众矢之的。
现在就连灵空殿那位跃跃欲试的削瘦男子，也安定了下来。
所有人都愿意坐山观虎斗，焦雄出头，只是因为他出身雍国的强大自信。
时至今日，雍国虽然已经衰落很久，但仍然要比云国和成国强大得多。雍国人甚至从来不觉得自己衰弱了多少，他们对比的目标，始终是荆国、秦国。楚国他们都不愿意去比，毕竟楚国才在河谷平原惨败，元气大伤。
他们保持传统，正是因为始终无法忘却往日荣光。
他焦雄能在雍国脱颖而出，对付云国和成国的年轻修士，当然不是问题。云游翁一介散修，还把自己弄得年少早衰，更是没什么可担心的。
不过在这些歪瓜裂枣里，始终是凌霄阁威胁最大。毕竟叶凌霄的威名在那里。
所以焦雄虽然事实上拦住的是云游翁，第一个针对的却是凌霄阁。
现在，所有人的目光都在凌霄阁两人身上。
“那个，如果你们一定要问我的看法……”
姜望表情诚恳地说道：“我觉得……大家初次见面，还是不要打打杀杀为好，太伤和气。”
(本章完)