第693章 九龙崩灭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第693章 九龙崩灭
锁龙关被破，是可以预见的事情。
因为庄国三十万大军如此不计牺牲的猛攻，而雍国各地的勤王之师，却没办法立刻投入战场。
但锁龙关被攻破，并不就意味着胜负已定。
大批的庄军杀入关城，与锁龙关守卒展开街头巷尾的厮杀。
战争仍在继续。
在肉眼难及的高空，韩殷压着庄高羡猛攻。
韩殷张扬霸烈，固然攻势凌厉。庄高羡却如风中劲草，哪怕被吹得东倒西歪，也能一次次站起。
便在此时，斩杀白羽军主将贺拔刀的李应已经飞上高空。
“陛下，李应来迟！”
双掌一错，便要加入对庄高羡的攻击。
作为当世真人，虽然与庄高羡在生死搏杀，锁龙关战场上的一切，仍然被韩殷清晰收入眼中。
他注意到承德侯李应打废九江玄甲主将段离，杀死白羽军主将贺拔刀，同时也注意到，锁龙关已经被庄国大军攻破。
他本不愿意让人插手战局，这样即使他最后杀死了庄高羡，也会被人质疑实力。现如今三面被围的雍国，最不能接受的就是质疑。
但锁龙关已被攻破，此事的象征意义，更远远大于实际意义，他不能再等！
所以侧身一让，已经为李应让出参与的空间来。同时一拳轰落，九龙霸典催至极限，金龙虚影咆哮而起，渐渐凝成实体。
李应毫不犹豫，双掌一分，蕴神殿中，神魂亦分掌。
脊柱海中通天宫，躯干海中拓五府，四肢海外星光楼，头部海中蕴神殿！
脊柱海、躯干海、四肢海、头部海，又名通天海、五府海、藏星海、元神海。
此人身四海，至神临境方得贯通。
即便他李应是数得着的神临强者，要想参与当世真人的战斗，也需每一击都倾尽全力，方有影响战局的可能。
此时神魂坐镇蕴神殿，内外交一。一掌撑天，一掌盖地，而后天地相合，撼动空间，碾向庄高羡。
“韩殷老匹夫，果然是冢中枯骨，心气已灭！”
庄高羡回身一避，一翻手，乾坤颠倒。
脚下星河涌动，天边战场倒挂。
一切都在颠倒。
李应的双掌劈向韩殷，韩殷的拳头却也轰至李应。
“哼！”
韩殷拳头一紧，冷哼一声，刹那间天地复位，回归正常。他的拳头绕动金龙，重新砸落庄高羡。
庄高羡不及再避，于是反手迎上一拳。
他的拳头简单、朴直。
像一块埋在地里千年的石头，沉默无声，又固执顽强。
可终于有一日，泥污洗净，曝于人世。
它坚硬，刚烈，勇敢！
以拳对拳！
张扬霸烈，与一往无前。
两位当世真人实打实的的碰撞，搅得天边风云激荡。
恐怖的震动在发生，好似动摇了天地。
可怕的星力搅动星河，人间地龙已翻身。
他们若以这种最强的状态再打下去，整个宜阳府都不能够承受。
便在此刻，一双如铸钢铁、倾覆天地的肉掌，印在了韩殷后背……如此突然！
是李应！
韩殷已经打破颠倒，复位乾坤。但李应的这一掌却没有复位，反而坚定不移地拍在了韩殷身上。
韩殷无论如何没有想到这一击。
承德侯李应，祖上三代都是雍国忠臣。且此人早在三王之乱时，就在他麾下战斗过。无论怎么看，都没有背雍投庄的可能。
而且在之前的战场中，他也是为雍国十分卖力，亲手葬送了庄国最有希望堪破神临的两位强者，将两个顶级外楼，打废一个，打残一个。
这样的表现，怎么可能是背雍投庄？
然而事实已经发生。
韩殷不得不承认，此刻他心中有些发冷。
庄高羡这个后起之秀，实在太过可怕，并不输给当年的庄承乾。实力天赋、决断谋算，无一不是上上之选，更兼有一颗绝对冷酷的心。
段离与贺拔刀，是何等忠诚？
这两员战将，完全是拿命在拼，完全是赌上一切，才得以拖延李应这么久。
可庄高羡从一开始就打算让他们牺牲！
牺牲两个顶级外楼，就是为了给李应创造一个出手的机会！
更可怕的地方在于……付出这样巨大的代价，庄高羡不可能没有颠覆战局的后手！
韩殷第一时间想到这些，并不去管受伤的身体，在喷出鲜血的同时，反手就是一抓。
他是杀伐果断的枭雄，凭借无数场战斗的经验，清楚地意识到危机，毫不犹豫地动用全力。这一抓，已经调动了雍国国力。
李应当然是强大的神临修士，在有防备的情况下很难被瞬杀。但他同时是雍国侯爷。受其职，享其禄，也要受其责！
除非庄高羡立刻以庄国社稷之力庇护，才能让李应不受影响——但那也正是他想看到的。
以雍国社稷之力强压，是当下最合适最直接的手段。
此等敏锐，此等果决，非常人能有。
韩殷正是要先将李应此贼碾死，斩断变数，再来应对变局。
然而这一抓……
落了空！
韩殷悚然一惊，什么也不去管了，折身便走。
并不是他出现了失误，而是在他试图调动雍国国力的时候，那源源不断涌来的社稷之力，忽然被截断，在关键时刻没有给他支持！
这只有一个解释，那就是在天命府那边，有人切断了他与雍国国力的联系。
天命府有变！
锁龙关固然重要，天命府才是雍国之本。
他必须立即回去！
然而，局势已经演变至此，庄高羡怎肯放他走？
但只浓眉一扬，整个人气势已截然不同。
从一个似乎平和普通的富贵士绅，变成一个真正威严霸气的君主。
展现帝王之威，帝王之锐。
在这一刻，那埋藏大地里的巨石炸将出来，轰隆隆撞出，要撞碎那山河。
“与我死来！”
左手一抓，顿将空间封锁。右手一拳，直接洞穿空间，临于韩殷身前！
这两式瞧来简单直接，却霸道刚猛，深刻展现了当世真人对于天地本质的把握。
韩殷绝不缺乏勇力，但他绝不肯再于这种情况下不明不白的厮杀。直接一抓撕开封锁，身形一动，就要离去。
但在此刻，他披在身上的那华丽甲胄，继承自兄长韩周的那副无敌战甲，忽然直接光纹流转，无数字符在甲胄之上浮沉。
竟然生生，将他定住！
在这个瞬间，韩殷忽然想起一个画面。
那是他破关而出，当机立断要来锁龙关之前。
他的儿子，当今雍国的国君陛下，跪在他面前，双眸流泪：“孩儿无能，不可替父亲分忧。便为父亲披甲，惟愿父亲马到功成，平安归来！”
亲手将这副战甲……与他披挂！
在这个瞬间，韩殷想明白了一切。
除了雍君韩煦，谁能切断他与雍国国力的联系？除了雍君韩煦，谁能让承德侯叛变？
不是他想不到，而是他下意识的……不愿去想。
而此时，在那骤然静下来的天地间，庄高羡已经洞穿空间，贴近了韩殷。
“韩煦托我向您带句话……”
庄高羡轻声说道：“天下为人君者，岂有百年无权？”
一拳轰穿他的胸腹！
将他的内府、外楼、通天宫、蕴神殿，全都一拳轰碎！
九龙崩灭。
一代枭雄韩殷，战死于锁龙关前！
(本章完)