第615章 近乡情更怯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第615章 近乡情更怯
当初从云国到齐国，中间经过了十七个国家，三处宗门属地。
从齐国返回云国的时候，调整路线，也只是绕过佑国，多走了一点路。比当初走过的距离更远，但时间反而缩短了不少。
毕竟当初那个走下登云阶的白发少年，只有周天境的修为。如今的他，却已是神通内府，在哪里都能算得上一方强者了。
当然，因为一路上经过不少势力，动辄有关防，始终不可能以最快速度赶路。
姜望个性并不张扬，向前更是多一事不如少一事，他们也有在大部分时候自保的实力，因而这一路再无什么波折。
道历三九一八年十月二十四日，姜望越一个小境界击败雷占乾，名扬齐境。也是在同日，单人独剑，悄然离开临淄。
到了冬月二十一，姜望一只脚已经踏进云国境内。
太虚幻境内，内府境排名仍未进入前百，当然这也与姜望去论剑台的次数不多有关。但同时姜望也能感觉到，到了内府境之后，论剑台完成战斗匹配的速度明显变慢。
这应该能够说明，太虚幻境里内府境修士数量，远不如之前几个境界。
而他的福地，也掉到了排名第三十八的逍遥山。
第一内府向深远处探索的房间数量，如今到了第三千间——已经不能够再获得秘藏，但对自己多一些了解，总归是好事。
所谓修行者，无非就是向外探索天地，向内探索自身。
度过覆海劫，神魂力量再度大幅度提升后，探索内府房间的效率也大大提高。虽然越往后，已经越艰难。神魂走得太深，很容易无法回头。
总之剑术、道术各方面都有了稳定的提升，但整体上因为并未叩开第二内府，倒是没有质的提高。
而一路醒醒睡睡、走走停停的向前，倒是一如既往，没什么变化。依旧是胡子拉碴，潦倒颓废。
准确的说，要比出发前更邋遢了，毕竟数万里仆仆风尘，难免沾了他的身。他又是个不怎么洗漱的。
云国多山，且山势极高。
削山为城在修行世界里不算什么了不起的奇迹，但整个国家都建立在高山上，姜望迄今为止所见，却独此一国。
云国境内各大山城以索道相连。最内围的都城更是直接以虹桥连接四大主城。整个云国的居民，都生活在云山雾罩中。
姜望当初初来云国时，为此很是震撼了一番。
但闯荡了这么久之后，再至云国，那种惊叹的感觉已不再有。毕竟见过的奇伟瑰丽太多，单就一个寺林悬空的悬空寺，就比这些山城更要壮观。
到了云国之后，姜望没有第一时间去云城，而是先找了一家客栈歇下。
这一路来但凡是姜望定下的客栈酒楼，档次都很一般。唯独在云国选的这家客栈，应该是全城最顶级的。
而且他要的还是两间上房，价格令人咋舌。
云国商业繁荣，一应消遣，贵的能贵到没边。
当然令向前疑惑的并不是这个。
“你不是要见你妹妹，怎么在这里就停下了？”
“我准备的惊喜还没有到，所以还得再等一天。”姜望一脸幸福的笑了：“而且就要见到安安了，我不能脏兮兮的，怎么着也得焚香沐浴，换一套整洁衣衫。”
向前脸上的表情说不清是羡是妒，撇了撇嘴：“臭讲究！”
说罢便回了自己房间。
但是当天晚上姜望出门布置“惊喜”的时候，正好撞见向前回房。
却见他身穿稠衣，腰悬玉佩，头发整整齐齐地簪好。就连那唏嘘的胡茬，也精心修剪了一番，虽然手艺不是很精到……
整个人简直脱胎换骨。
乍一看年轻了不少。当然仔细一看，还是那张丧气沉沉的死鱼脸。
姜望好笑地看着他：“臭讲究？”
“呵！”向前昂首走进自己的房间，高傲地用脚后跟带上了门。
……
……
这个世界上，“团聚”有时候是一个奢侈的词语。
而对有的人来说，它不仅奢侈，更脆弱、冰冷、不可实现。
有时候宁愿它是奢侈的，这样无论花费什么代价，至少总有实现的一天。不管多奢侈的价格，至少还有赎买的可能。
但任何一个清醒的人都知道，在人世间，“宁愿”这个词语所代表的意义，一般都无法成立。
一艘巨大的战船，在浩荡清江上行驶。
自庄帝登临洞真之后，清江水府一日老实过一日。往日整个八百里清江，都是水族的自留地，无论商船还是庄国水师，往来都需报备。
现在早不必如此，庄国境内一山一水一草一木，都完完全全地属于庄国。所以庄国的士卒在境内任何一个地方都应该来去自如。
当然，如果不怕死的话，或许有人可以用永沦幽冥的枫林城域来反驳这句话——庄国境内，毕竟有不属于庄国的土地。那是生生被剜下的伤口，裸露于这个国家里的丑陋疮疤。
可惜不怕死的人终究是极少数，这话从来没有人提起过。
而且如今白骨道已经销声匿迹，几乎是被彻底夷平了。枫林城域之外立着的生灵碑，似乎也足堪告慰了。
这是一个欣欣向荣的地方，这是一个飞速成长中的、皆大欢喜的国度。毕竟那些大概不会欢喜的人，都已经不在了。
清江水面上这艘战船所载的，是刚从庄陌边境撤下来的战士。
自庄高羡以洞真之威亲自出手，强割陌国十城之后，庄陌边境再没有发生大规模的战争，但小范围的摩擦从未停止过。
毕竟这十城才被割让不久，还不足以让陌国军人习惯这个事实。
而有秦国的暗中撑腰，陌国也不担心会迎来庄国大举入侵，小规模的冲突自是不用禁止，甚至陌国朝廷根本不会禁止。陌国军民所受的耻辱，都需要一个宣泄口。
每每边境冲突上杀死一两个庄国士卒，都够陌国百姓高兴许久。
从更广阔的视角来看，发生在陌国与庄国之间的这种持续性的小规模冲突，正是秦国所乐见、甚至是暗中推动的。秦国通过对陌国的支持赚得盆满钵满，同时也要遏制庄国成长的空间。当然，这些就无法放到明面上来说。
甲板上，一名将军盘膝独坐。
那是一个满脸络腮大胡，看起来颇有年纪的将军。此时并不在战场，他却仍然穿着甲衣，甲衣整体呈暗红色，那是鲜血一遍又一遍的浸染所导致，早已经刷洗不掉了。
天光水色，将军无声。
他独自在甲板上沉默了一路，却在水道行经某个岔口的时候，忽然起身，一言不发地走回船舱中。
守在船舷旁的副将，在心中长叹一声。
他知道自家将军，见不得故土。
(本章完)