第642章 问世间哪有蒙尘月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第642章 问世间哪有蒙尘月
达成协议之后的妙玉只身离开。
而凰今默独立高楼许久。
最终只叹了一句：“问世间哪有蒙尘月？”
……
……
“问世间哪有蒙尘月，哪有明月昧山河？”
只要自身的光芒足够耀眼，总有一天，能够高悬夜空，照彻山河。
从九江城域离开，姜望一路疾行。
他几乎是在逃跑，怕自己忍不住回转，去告诉杜野虎真相。
他相信杜野虎总有一天能够成长起来，能够用拳头轰平愤怒。但不是现在。远远不是现在。
恰如猛虎卧荒丘，须得，潜伏爪牙忍受。（1）
回庄国的这一趟，也是撕开伤疤的过程。
一无所知的人，和背负一切的人，同样痛苦。
回凌霄阁的路上，姜望没有再在“枫林鬼域”停留，一路无事，安安稳稳地与小安安重聚。
接下来的几天，姜望在自己苦修不辍的同时，也没有忘了监督姜安安。当然，每天修行结束之后，仍然会带安安到处去玩耍。
几天的时间里，兄妹两人把云国较为有名的地方都转了个遍，有名的吃食都尝尽。叶青雨偶尔同行，但更多的时间则在备战迟云山。
快乐的时光总是短暂的，对姜安安来说尤其如此。因为迟云山开山的时间，终于来临。
这一天，姜望杵在一处云廊等候。
而姜安安正在自己的小房间里，跟自家亲哥哥新买的一沓字帖作斗争。至少在迟云山开山的这段时间里，她应该是没有太多空闲时间“闯祸”的。
清风拂面，凌霄阁的主人飘然而至。
左右看了看，才问道：“向凤岐那个废物徒弟走了？”
叶凌霄这等人物，当然不会看不出向前的师承。而且向凤岐的确留给他非常深刻的印象。
姜望愣了一下，才反应过来叶凌霄是在说谁，不由得有些不高兴：“向前不是废物。”
“你是他的朋友，就听不得实话了？”叶凌霄皱眉道：“向凤岐何等人物？作为他的徒弟，一点斗志也没有，丧气沉沉。不是废物是什么？”
他倒不是有什么恶意，只是生性骄傲，见不得向前不思进取的样子。尤其向前的师父向凤岐，是给他留下深刻印象的人物。
但有些时候，即使没有恶意，也非常伤人。
向前即便是在丧气的时候，也不想在凌霄阁给他师父丢脸。想来对于那位洞真无敌的向凤岐而言，对叶凌霄也是有相当的敬意。
与其说向前重视叶凌霄的看法，倒不如说他在乎的是向凤岐。在乎向凤岐的颜面。
姜望认真地说道：“您没有经历过他的人生，请不要冒昧的评价他。”
“哦？”叶凌霄抬起好看却骤然锋利的眼睛：“你在教本阁主做事？”
姜望感觉自己跟这位凌霄阁主有些八字不合，怎么每次见面都像要干仗……但无论如何他也不能漠视别人在他面前诋毁他的朋友。
“姜望不敢。但向前绝非废物，不信您且等个三年两年。”
“呵。”叶凌霄冷笑一声。
但这冷笑突兀的一个转折，变成了大笑。
他和煦大笑，还拍了拍姜望的肩膀：“你小子不错，此去迟云山要多多费心。”
姜望本来摸不着头脑，但看到飘飞而至的叶青雨，也就明白了。
于是陪着笑道：“我会的。”
“爹。”叶青雨飞落身边，狐疑道：“迟云山的事情不是说让我自己负责吗？”
“啊，是，是。”叶凌霄此时的笑容才是发自真心，异常柔和：“咱们青雨长大了，是到独当一面的时候了。”
“那您这是？”
“我送送，送送。”
盛气凌人的叶凌霄，大概也只会在自己女儿面前，有这样唯唯诺诺的一面。
“不用啦！送我千里，终须一别。”叶青雨挥挥手：“您老人家请回吧。”
“好，那叶女侠，请慢走。”叶凌霄顺便看了看姜望：“姜少侠，也请务必小心。”
姜望就算再迟钝，也听得出来，叶凌霄的这个“小心”，应该不是让他小心迟云山的危险。
还之以老实巴交的点头：“请叶阁主放心。”
“走吧。”叶青雨倒是干脆得很，直接腾身便起。
姜望也赶紧跟上。
在两人飞远之后，云海一阵翻涌，挤出一头奇形怪状的异兽。
说它奇形怪状，是因为它身披云纹，却头顶独角，体长三丈，长毛如绒。四足踏云，长尾还缀着一团无色水球。
它立在叶凌霄身前，口吐人言：“迟云山要想十拿九稳，也不是没有办法。这个年轻人可靠吗？”
“小孩子说不了谎，只会作为一面镜子，反映身边的大人。能把安安教成那样，足以说明姜望的品性。”
叶凌霄慢慢说道：“至于他的实力……齐国人已经看得很清楚。”
“呵呵呵……”这异兽轻声笑道：“他好像不怕你。天骄都是这么眼高于顶的吗？在真人面前也敢顶嘴？”
“他不是不怕我。而是有所坚持，并且知道分寸。在这个年纪能知道分寸二字，他过得不容易。”
“听起来你好像很欣赏他？”异兽若有所思。
叶凌霄笑了笑，笑容俊朗迷人，可惜在他面前，只有这一头异兽，不太能够欣赏。
“云顶仙宫传承独特，神通果天下奇珍。要得云篆神通，首要的一点，就是不能杀人。所以我虽然给青雨安排了不少历练，她却从未真正经历生死，在真正的交锋里，一定会吃亏。有姜望这样一个既有实力又有脑子，既有坚持又有分寸的队友，此行机会极大。”
“云顶仙宫讲究一个无心插柳的缘法，你还记得那个四字谶语吗？是谓‘无心之缘’。越是冲着传承去，越没有机会。”异兽知道他说的机会不仅仅是云篆，不由得闷声道：“你不要插手太多。”
叶凌霄傲然一笑：“我岂会不知？放心，我家青雨随我，长得好看又有天赋，必定能得云篆。也必然能……”
“云篆啊……”异兽咕噜了两声：“此神通已有数百年未现世啦，真是叫人怀念。”
“是啊。”叶凌霄也跟着叹气：“我当年是不知其间规矩，不然早就拿下了，何至于等到青雨长大？”
异兽冷酷无情地揭穿：“当年要不是我，你早就被……”
“要不是我，你头都没了好吗？阿丑！”叶凌霄不屑的反击。
“叶小花你这个死没良心的！”异兽也怒了：“我头差点没了还不是为了救你吗？你没本事还爱吹牛，一去就要别人一起上，结果他们把你打得找不着北！要不是我……”
“我没本事？”叶凌霄跳将过去，一把抓住阿丑的独角，像个泼皮那样赖过了话题，怒道：“今儿不教训教训你，你不知道我叶某人的厉害！”
名为阿丑的异兽怒不可遏，一摆长尾，搅得云海生波：“叶小花，你动我一下试试！”
话音未落，便吃了一拳。
“哎呦！”
叶凌霄直接将阿丑砸远，撸起袖子就跃入云海中。
但见云雾滚滚，看不清真实情况。
只有阿丑的声音不断传出来，咆哮连连——
“老子跟你拼了！”
“哎呀！疼疼疼！”
“放手放手，毛扯断了！”
“你有本事别仗着境界！”
最后才是叶凌霄张狂大笑的声音：“我没本事！怎么着！”
Ps：“恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。”——出自水浒传，宋江的西江月
不过用在此处，表达的意义并不相同。
(本章完)