第691章 大战方酣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第691章 大战方酣
庄高羡这番话里半真半假。当年雍明帝之死，未必没有疑点。太子之死，则定是属于阴谋。至于谋杀太子的，是太子的弟弟们，还是他的叔叔韩殷，就很难说清了。
但至少有一点，雍明帝战死的时候，庄承乾还在庄地镇守，根本没可能得到什么遗命。而且韩殷是的的确确挽狂澜于既倒，在荆国的攻势下，守住了国土不失。不存在什么用巨额财富才买得荆国退兵的事情。荆国如能并吞雍国，给再多的财富资源，也不会放弃。
这些年来，雍国的确是国势渐衰，但最主要还是因为荆国的全方位打压，而非韩殷无能。
趁着雍明帝身死，立刻裂土立国的庄承乾，在庄高羡嘴里，成为了当年最大、甚至是唯一的忠臣。为保全雍明帝血脉，血战祁昌山脉。这是何等感人。
这一番惊天“秘闻”，在庄高羡嘴里说出来，简直令听者震惊，闻者跳脚。
“为君者，当诚心正意，礼天敬民！”
韩殷一挥袍袖，身周九条金龙虚影盘旋：“庄氏小人，窃据雍土，妄自称国，已是人所共弃！今陛见雍天子，不思匍匐求恕，竟搬动口舌乎？”
在这种话题上纠缠，于他没有半分好处。因为无论怎么掩饰，他都是从侄子手里抢得的皇位，得国不正。
因而直接把这些话归类为屁话，面斥庄高羡搬弄口舌，不配为君。
更是轰出拳头，摇动天地。
霎时间漫天星光摇落，密密光雨，洒了庄高羡满身。
天穹震荡，似乎遥远星河都被搅动！
“你之三寸滑舌，能破我锁龙关否？能保你蝼蚁命否！”
韩殷迫来，仿佛整个世界都在他身后，一齐碾压。
“理屈词也穷，拳衰力也弱。”庄高羡洒然一笑，迎着漫天光雨往前：“韩殷……你老了！”
……
……
雍国顺安府，府治宁远城。
乌发老人从虚空踏出。
“庄国杜如晦，拜访贵地！”
拳绕乌光，一拳轰落。
宁远城护城大阵应急之下弹出光幕，隐隐摇颤。
而自正南方，一道强横的气息正急速赶来。
杜如晦根本不多做尝试，脚步一转，已经出现在雍国南乡府。这次却不是在府治，而是在一座小县城前。
当空一脚踏下，属于神临强者的力量毫无保留倾泻，只一击，便将此城县衙轰平。该县城的县令根本来不及反应，就惨死在垮塌的县衙里。
自南方和东方，同时有强者气息迫近，速度非常惊人。
杜如晦面无表情，脚步再一转，已出现在雍国东部的富春府。
这一次连个县城都不是，只是一处村镇。杜如晦毫无悲悯，直接一挥袍袖，掀起炙烈火海。自己再转脚步，在一片骤起的哀嚎声中，从火海上空离开。
他不会让自己的行动有任何规律可循，也根本没有明确的目标，因为那是取死之道。
他自己也不知道自己会出现在哪里，只在雍国的范围内，任由神通随机降临。而无论出现在哪里，无论面对的是什么，他都会毫不犹豫地出手。
他只身游走雍国腹地，正是以千千万万雍国百姓为质，逼得雍国派出大量强者围杀，以此牵制雍国方面的顶级战力。
而截止到现在，已经有足足四位雍侯，参与了对他的围堵。他转移得越来越快，出手的机会越来越少，往往刚一出现，马上就要离开。
他至今还没有与任何一位雍侯交过手，看起来好似闲庭胜步，但自家人知自家事，一旦咫尺天涯被限制住，在四位神临强者的围攻之下，他很可能第一个陨落。
已经好几次有雍侯追上了他的背影，形势从未安稳。他其实是在悬崖边行走，处于极端危险的边缘。
但他非常冷静，面上无悲无喜。他只需要做好自己的事情。
庄国的每个人，只要都做好自己的事情，就足以战胜雍国！对此他坚信不疑。
牵制了雍国四位神临战力，他已经完成了他的战略目的，接下来唯一要做的，就是怎样让这场追逐战延续更久，拖延自己败亡的时间，把结局交给庄国的其他人书写。
……
杜如晦为相，皇甫端明为将，配合已经有很多年。
对庄国大将军皇甫端明来说，此时此刻，他没有任何需要考虑的事情。杀死对手，或者被对手杀死，仅此而已。
哪怕他独自面对的是两位雍侯。
哪怕他身上甲胄已经碎裂多处，鲜血染红战袍。
他是坚定不移的主战派。面对频开边衅的雍国，忍气吞声那么多年，他只恨自己关刀不够快，拳头不够硬。
将乃三军之胆，他不会泄了半分胆气。
关乎庄国接下来百年国运的一战，就在此刻。
他决不允许自己对死亡有半分畏惧！
为将者一生的荣耀光辉，都在此刻了。
他提着他的关刀，明明伤重，明明力弱，却偏偏连连先攻，倒似是他占上风！
……
九江玄甲主将段离身披重甲，双持一对铁锏，正面迎战雍国承德侯李应。
李应是雍国资格较老的一位侯爷，年轻的时候甚至参与过平定三王之乱，在军中极具威望。他也不似怀乡侯姚启那样，近些年被雍庭多次敲打，心怀怨怼。
在战斗中毫无保留，杀得段离左支右绌。若不是还有个白羽军主将贺拔刀化作一线刀光，绕身疾走。早就斩段离于阵前。
两位强军主将，都是顶级外楼强者，但在他李应面前，依然不够看。取胜只是时间问题。
尽管雍国的第一神临英国公北宫玉被牵制在澜河水府，国相齐茂贤被荆国赤马卫绊在靖安府。
但在这场与庄国的大战里，雍国方面的顶级强者，还是占据了绝对上风。
雍国有一公八侯，足足九位神临强者，整个庄国也只有杜如晦和皇甫端明两位神临。
当韩殷亲自站出来战斗，雍国的底蕴全部展现出来，赤裸裸地张扬实力。锁龙关前的这场大战，似乎没有太多悬念。
庄雍之间，胜负没有悬念，就是韩殷想要传达的信息。
纵观整个战局，如今庄国唯一的优势，反倒是在大军。
不同于庄国的早有准备，暗中集结许久，大军一日破境。
雍国方面承平日久，除了在与荆国的冲突中频频吃亏外，大部分时间都是欺压左右邻居的，安享太平。此次骤然应战，天下勤王，却也没办法那么快集于关前。
庄国的两只强军，九江玄甲和白羽军，没有组成军阵，参与到顶级战力的厮杀中。而是汇入三十万大军的浪潮里，一波又一波地涌向关城。
庄军统帅的意志很明确——不惜用人命堆，也要在最短的时间里，堆出一个破关而入。
隳名城，杀豪杰！
(本章完)