第629章 恶人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第629章 恶人
“阁下最好想清楚！”
院长在惊怒之中，仍然保持了最大的克制：“杀一个老朽，或者不算什么。要是杀绝望江城道院，你就是在与整个庄国为敌！甚至是与道门为敌！”
“听起来很严重。”姜望非常的入戏，声音极度无情：“所以我奉劝你尽快与我达成交换，不要让张某面对这么严重的后果。”
“你！”望江城道院院长怒道：“无耻之尤！又狂妄无知！行此大孽，难道你以为你能逃得掉？你再强，还能逃得出杜相的咫尺天涯？”
“咫尺天涯再强，还能未卜先知我的位置在哪里不成？我张临川四海为家，请杜如晦尽管咫尺天涯去。”
姜望丝毫不为所动：“还剩五息！”
院长痛苦地闭上眼睛，心中天人交战。一边是毕生心血，一边是整个城道院的所有弟子。
而姜望还在计时：“三息！”
院长咬咬牙，正要开口。
恰在这时，一个声音在不远处响起：“何方高人，莅临我望江城道院？”
这声音执拗、坚固，有如顽石，让人印象深刻。
姜望认真想了想，触及对面院长心焦的眼神，瞬间明白过来。
是傅抱松！
本应在郡道院甚至国道院进修的傅抱松，此时竟正在城道院中！并且察觉了幻花的蔓延。
那就更有把握了。望江城道院院长未必会选择城道院里的其他弟子，但傅抱松他一定不会忽视。因为他的独门秘术，只传给了傅抱松，俨然视其为衣钵。
这是亲如父子的关系。
姜望有意暴露气息，那边傅抱松果然疾冲而来。
……
在三天前，傅抱松打开天地门，正式踏入腾龙境，已经可以进国道院进修了。
他完成所有交接之后，第一时间选择回望江城报喜。
他是父亲独自带大的，自小性子执拗，长大以后与叔伯兄弟的关系处理得很糟糕，父亲前些年去世之后，索性便断了联系。
整个望江城唯一让他挂念的，也就只有城道院的院长了。
自从拜入道院外门后，一直以来，院长都对他照顾有加。进了内门后，更是倾囊相授，视他为衣钵传人。
老院长于他而言，是亦师亦父的存在。
回到望江城，自然也是住在城道院中。
今夜正在做晚课，忽然感觉有些不对劲，感应到了幻花的存在。
他第一时间便站出来，既是威慑，也是示警。
在他看来，作为此时整个望江城城道院里，唯二的腾龙境修士之一，面对城道院的麻烦，他义不容辞。
而后发现陌生气息的波动来自于院长静室，他更是心焦如焚，运足道元便疾飞过来。
他住的地方距离院长的静室并不远，须臾即飞至。
人至门前，已经完成掐诀，做足诸多准备，正要一脚踹门冲入……房门忽然一下开了。
傅抱松下意识地便要释放道术，但手上忽然一紧，继而道元都被震散，然后整个人被一股大力扯入静室中。
砰！
房门关紧！
整个过程持续不到两息时间。
就是房门一开一关而已。
傅抱松已经被打散道元，扔在了望江城道院院长旁边。
而戴着山鬼面具的姜望，坐姿端正地坐在他们面前。
傅抱松自己毫无反抗之力地被制服，跌在地上的第一时间却是去看老院长：“老师，您没事吧？您怎么样？”
院长默默看了他一眼，转头看向姜望，咬牙道：“阁下心狠手辣，老朽佩服！”
“过奖。”姜望很有恶人的自觉，轻笑道：“那么选择继续？”
“什么选择？”傅抱松在地上问。
“我跟你老师玩了一个游戏，杀人的游戏。”姜望极有耐心地给他解释：“我希望他能把朽木决给我。不然的话，每过三十息，我就杀一个人，一直杀到整个城道院鸡犬不留为止。”
傅抱松沉默了一会，爬起来道：“我去取纸笔。”
姜望是知道傅抱松会朽木决的，本打算如果在望江城道院院长这里弄不到，就再去找傅抱松试试。只是当初在三城论道上就见识过此人的臭硬脾气，没有多大把握，才将他作为备选而已。
此时他妥协得如此果断，倒是让姜望有些意外了。
一时视线在傅抱松和望江城道院院长之间来回。
院长只涩声道：“抱松的决定，就是我的决定。”
这里是院长的静室，傅抱松自然是熟悉布设的，很快就找来纸笔，并且认认真真开始研墨。
姜望忍不住问道：“这可是你老师的独门秘术，毕生心血。一直以来也是你的杀手锏，你就这么轻易的交出来了？”
傅抱松的手很稳，一边研墨一边说道：“人命比道术重要。”
姜望沉默了。
傅抱松很快研好墨，取过毛笔，开始记录起朽木决来。
一时间静室无声，院长与姜望各自不动，只有笔尖游走在纸上。
“好了。”
傅抱松写罢，吹干墨迹，将记录着朽木决的纸递送到姜望面前：“你可以检查一下。”
姜望简单看过一遍，便知无误。
朽木决当然是别出心裁的道术，是院长偶然的灵光一闪，但以姜望高出他们不止一筹的实力，傅抱松想要在道术里做什么手脚，是不可能的。
姜望收起这张纸，想了想，终究还是说道：“其实就算你不给我。我也不会杀人的。”
傅抱松没说不信，也没说信。只道：“我不能拿他们的性命做赌。”
姜望忽然觉得有些惭愧。
在这个堪堪突破腾龙境的修士身上，他看到了一种道德与坚守，这是真正的端方君子。
姜望站起身来，看向院长：“我最开始的条件依然有效。”
他说着，从怀里取出早就准备好的两个小册子，一个上面记录着花海，一个记录着荆棘冠冕。
轻轻放在自己刚才坐过的椅子上：“你们师徒都可以学。”
院长没有说什么。
只傅抱松道：“阁下已经达成目的，可以离开了吗？”
姜望也不以为忤，只说道：“你这样的人不多了，我希望你可以好好活着，未来可以走得更长远。”
话音落下，人影已失。
(本章完)