第609章 长夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第609章 长夜
红妆镜虽然危险，且一劫比一劫更危险。但每一劫渡过后，收获都非常不错，且最大的收获始终关乎于神魂。
这是连钓海楼实权长老海宗明都觊觎的宝物，虽然不知道胡少孟是怎么弄到手的，但它的潜力应该远未挖掘殆尽。
外楼境巅峰强者，能够在红妆镜中得到什么？
覆海劫之后是什么劫？
姜望想了想，终究没敢再试。
他现在对红妆镜充满好奇，但红妆镜里两次劫难难度增加极多，他这段时间得到的成长，只够尝试这一次。
有些心痒，但活着才有心痒的资格。
通天宫内，星河道旋静静旋转，缠星之蟒在缓缓游动。而角落里的冥烛始终安静，没有半点反应。
姜魇表现得很“老实”。
以现在的神魂力量，能否压制姜魇？
心中转过这样的淡淡念头，但很快就敛去。
现在还不行，把握不大。通天宫是太危险的战场，很容易影响终生道途，而姜魇足够神秘，见识更广博、对神魂的运用更高妙。姜望没办法不谨慎，要想彻底清除隐患，至少也要等神魂手段更丰富一些再说。
姜望收好红妆镜，凌空飞起，飞到向前睡觉的位置，也不说话，就那么盯着他。
过了一阵，“睡觉”中的向前睁开了眼睛：“你能不能别这么看着我？”
“没事，你睡你的。一点小麻烦，我自己能解决。”姜望答非所问。
向前：……
我问你有没有事了吗？
“你这么看着我很瘆人的！”向前的声音有些委屈。
“睡着了就不瘆人了。”姜望淡淡回道。
这要是还能睡着，那真是见鬼了。
“好好好。”向前索性坐起来：“您到底有什么事？”
“有人追杀我。”
向前二话不说重新倒下：“死之前让我再睡会。”
姜望额头青筋直跳：“我们联手，有机会的。”
“别闹了。”向前有气无力地摆摆手：“那人敢追杀你，肯定比你强，这点毫无疑问吧？连你这位闻名齐国的神通内府都要被追杀，说明那人所属的势力也极强，根基深厚……这种程度的交锋，我一个腾龙境无名小修士，能顶什么事？”
姜望鼓励他：“就算是一块石头，砸到人身上，也是会疼的。”
向前非常执拗的自暴自弃：“我连石头都不是，我是一团烂泥巴。”
姜望也很坚持：“那至少能把别人的衣服弄脏。”
“算了吧。”向前长叹一口气：“活着已经很糟糕，就不要给别人添麻烦了。”
姜望懒得再理他这种丧气话，直接进入正题：“对方如果已经出发的话，大概这几天就会赶上来。”
向前甚至没有问是什么人，只抓了抓乱糟糟的头发，无精打采道：“很麻烦啊。我们不能跑吗？”
“我不想跑。”姜望道。
向前勉强认真了些，想了想：“那天在青羊镇，隐藏行迹的、很强的那个人，你请他不行吗？”
“请他要花钱。”姜望说：“要花很多钱。”
向前：……
他什么也不想说了。
“放心，我还在等情报。”姜望给他吃定心丸：“如果对方是可以对付的，我们才会拼一把。如果不能，我肯定不送死。”
向前有些认命了，但还是挣扎道：“麻烦你掂量实力的时候，记得我只是区区腾龙境修为……”
“成交！”姜望一拍他的肩膀，意味深长道：“我会记得很清楚！”
不仅记得他是腾龙境修为，更记得他所修的唯我剑道，乃飞剑时代三绝巅剑术之一。那是盖压过一个时代的剑术，怎会仅止于向前所展现的地步？
当然，他的确不会拿向前有可能的实力作为绝杀倚仗。之所以极力邀请向前帮忙，也是另有考虑。
这边“劝”动了向前，姜望那边又开始给自己找退路。
“姜魇，姜魇，姜魇！”
冥烛不耐烦地晃动了一下，姜魇的声音才慢悠悠钻出。
“什么事赶紧说。”
他的语气很无奈，比向前还要更无奈。
姜望一方面防他如防洪水猛兽，另一方面却总毫不客气的“使用”他。
遗憾的是他寄人篱下，还没法拒绝。
“有一个外楼巅峰境的修士追杀我，我可能要跟他搏杀一场，胜负我没有把握，需要你的帮助。你到时候帮忙攻击他的神魂，我们双管齐下。不然……咱们就只能一起死了。”
“你为什么要跟外楼巅峰修士搏杀？这是莽夫行径！”姜魇斥道。
姜望也不跟他讲道理、分析因由，直接说道：“我已经决定了。”
作为“房东”，他有任性的资格。
姜魇沉默了一会：“我只会在你生死关头出手。至于什么时候才是你的生死关头，我自有判断。我很有可能判断错误，但我会坚持我自己的判断。所以你最好也不要拿我当什么重要指望。”
他知道在刚才的探索之后，姜望的神魂力量更强大了，只是暂时不知道具体强大了多少，还需要在以后的时间里慢慢分析。
但无论怎么说，他现在当然不肯让姜望决定他的出战时机。不然很有可能，他前脚刚驾驭冥烛离开，姜望后手就封闭通天宫，拒绝再容纳他。
姜望的设计是阳谋，就拿准了他死姜魇也跟着死这一点，面对危险，姜魇不得不出手。
而姜魇也的确没有办法拒绝，但立刻就做出精准的反应，反过来把选择丢回给姜望。他当然不愿意消亡，可姜望也同样不会愿意死去。
双方其实彼此握持同样的把柄。
姜望没指望自己能在智略上碾压姜魇，只不过有枣没枣试一竿。姜魇不上当，也就罢了，与姜魇有事没事就跳出来要帮他出战的性质一样。
姜魇并不是唯一的后手，等天亮之后，他还会去最近的大城，去找地狱无门的外围组织，想办法联系上尹观。
如果海宗明是以神通内府晋级的外楼境，他就准备好倾家荡产，绝不自大。
在应对突如其来的这次危险上，姜望基本上已经把能做的准备都做好了，接下来就是等待重玄胜的情报而已。
尽足人事，再听天命。
从通天宫里退出来，抬头看了看星空，今夜漫长。
……
……
令人觉得格外漫长的，并不仅是时间而已。
“谁让你来的？”
这个声音平缓、清楚，但不知为何有一种幽幽暗暗的恐惧感笼过来，不似人间，让听到的人心生寒意，如堕地狱。
被捆缚住四肢、牢牢绑在一个木桩上的修士缄默不语。
他所修的功法，没有任何独特之处。他的脸，也没有任何特色。他的穿戴、他的一切，都极为平凡，同样的，他什么都不会说。
没有人能够从他身上得到什么线索。
但站在他面前，那个面容本来只是中等、但因为某种神性气质而显出独特魅力的男人，显然并不认可这一点。
“那我再问一遍好了。”那个男人说：“谁让你来找我张临川的？”
张临川难得愿意重复自己的问题。
随着对白骨圣躯的掌控程度加深，他的气息越来越神秘，也越来越疏冷。
面容普通的修士依然不说话，他甚至连嘲弄的眼神都不给一个。
他不会允许自己以任何方式暴露任何线索。
他受过极其严格的训练，本来绝不该被生擒，但对面这个男人，实在太强了。强到他根本没有半点反抗的余地，连自杀的机会都没有，便已经被制住。他甚至不知道自己是怎么被制住的。
但固执的缄默本身也是一种线索。
“训练有素，名门出身。”张临川点了点头，给出自己的判断，而后侧过去问身后那个紧闭双眼的老人：“陆长老，可以拷问神魂吗？”
天生冥眼的陆琰摇头：“他的神魂固有缺陷，应该并非天生，而是一种痕迹很浅的高明手段。一旦外人试图查探，立刻就会崩溃。”
“看来真的是个了不得的势力了。”张临川皱眉苦思：“庄国的人，明里暗里的，我都打过交道，这人不是。而且现在白骨道都已经没有了，除了庄国之外，谁还会对我这么感兴趣呢？”
陆琰并不说话。
“王长吉？”
张临川自问自答：“这样的手下，不是这么短时间就能训练出来的。”
“妙玉？”
他又摇头：“她躲我还来不及，怎么敢来招惹。”
“这还真是奇怪了，还会有谁？”张临川转回头，盯着那个面容普通的修士：“你真的让我产生好奇了。这对你来说不是一件好事，你明白吗？”
这不像是威胁，因为他的语气很平静。
面容普通的修士仍不说话，如果有机会自尽，他早已经死去。
而张临川也的确没有威胁的意思，直接伸手一按，将他的整个头颅，按进了身体里。情状凄惨，死得不能再死。
解脱了吗？
这是这位死士临死前最后的念头。
然后他很快在无边的黑暗中，看到了光明。
起初他以为，那是家族接引他的阴神。但转念一想，家族阴神也不会接引死士的，因为家族阴神的出现，本身就是一种暴露。
而那种光明，是白惨惨的光明……
他听到一个声音说——
“欢迎你来，无生世界。”
……
……
ps：下午在同名公众号情何以甚（rjqs000）发布了四张赤心手绘图。主要是已经经历过的几张地图。如枫林城、阳国，有兴趣的可以去看看，对照小说或许更能把握细节。当然，画工不要有期待。
(本章完)