第619章 边荒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第619章 边荒
在遥远的北方，有一片漫长的荒漠。谁也不知道，荒漠的尽头在哪里。
荒漠之中，生有“魔”。无数年来，一直侵扰人世。
相传在上古年间，曾有魔潮灭世，险些倾覆人间。幸得先贤戮力抵抗，才得以保住人类火种。魔潮的消灭，也被很多人视为上古时代的终结。
北方最强大的两个国度，一名曰荆、一名曰牧。
荆牧两国都在荒漠边界驻有大军，用以镇压魔潮。
所以这片荒漠，通常被称为边荒。
意为人族的边界，繁华与荒芜的分野。
同在北域的两大强国，在各个方面展开竞争，唯独面对荒漠，始终联手。仅这一点，大概就能让人窥见“魔”之可怕。
但对于现世绝大部分人来说，“魔”也仅仅只是一个传说而已。因为自上古之后，再没有一头魔，能够走出荒漠。
大概人们对于“魔”仅存的恐惧，都在那凶名昭著的九大人魔身上了。
荒漠最东是无尽流沙，而撇开无尽流沙，大概能将荒漠的边界线平均分成两半，东边是牧国的守区，西边是荆国的守区。
作为北域最强的国家之一，牧国占据现世最大的草原，当然也有最雄健的战马。
天底下公认的最强骑军有十支，牧国独占其二。
站在牧国镇守的荒漠边界，左边是碧草连天的无边草原，右边是一望无际的死寂荒漠。天地在此处划下巨大的分野，生与死如此靠近，对比又如此强烈。
属于牧国的绵延军帐，都坐落在草原的这一边。威风凛凛的着甲骑士，沿着这条边界巡逻。除非战争开始，否则没有人愿意踏足荒漠一步。
尽管这里好像与世隔绝，孤独守在人世的边缘。但仿佛只要自己不踏入荒漠，就还身在人世中。
荒漠是死寂的，从来没有风，似乎连风吹到这里都要死去。更不可能有什么动物。除了偶尔游荡至此的阴魔，驻守此地的士卒们，从未看到过第二种生命。
巡视边境的骑士勒住战马，停下来看着荒漠。在他的视野中，一个人影慢慢走近，慢慢清晰。
他的长发简单束起，垂在脑后。身上穿着一件普通的羊皮袄，草原上的牧民都这么穿。
头发有些干枯、嘴唇有些干裂，像一个受不住熬晒的普通人——这倒不怎么稀奇，神临以下，任何深入荒漠的强者都会如此。只有金躯玉髓，才能够保证肉身在荒漠中不受侵袭。
其人拖着一个巨大的皮袋，将荒漠的地面拖出一条长痕，就那么缓步走来。身上的黑色污迹也印入骑士眼中，那是魔血，“魔”血是黑色的。
当然，最让人惊讶的其实是那一张脸。
看到他，你会惊讶，怎么有人可以生成这般模样？怎么能够“美貌”如此？
这种“美”，甚至是超脱了性别的，有颠倒众生的魅力。
哪怕嘴唇干裂，哪怕皮肤粗糙，其人五官合在一起，就是那样无可救药的迷人。
但是骑士们没人敢多看几眼，先前有一个部落的首领觊觎这张脸，结果他一直“失踪”到现在，他的部落也早被瓜分干净。
“赵！”为首的骑士大笑起来：“我的曳赅！伟大的苍图神保佑你平安归来！”
曳的意思是牵引，赅的意思是包括、完备。
曳赅就是在任何时候都拉着你继续往前走的人，在牧国，它的意思等同于兄弟。
而苍图神是牧国人的信仰。相传是一尊狼身鹰翅马足的神祇，是狼鹰马之神。但也有祭司认为，祂并无具体的身躯，不能够被确切形容。祂不具有任何人类所想象的样貌，同时也包括了所有想象。不存在于任何地方，同时也无所不在。
“宇文。”自荒漠走回来的年轻人笑道：“让我平安归来的不是苍图神，是我的刀子和拳头，。”
骑军万夫长宇文铎是一个扎着许多辫子的雄壮汉子，骑着高头大马，声音像号角一般。大笑着跃下骏马，往前迎了几步，与年轻人抱在一起。
在拥抱的时候，他小声说道：“在牧国，你应该信仰苍图神，哪怕只是在口头上。配合一下我吧，这会让你省去很多麻烦。”
分开拥抱的时候，他又换成了那副爽朗的样子：“我的曳赅这次又割下几头？”
宇文铎瞧来也不超过三十岁。在牧国，这个年纪能够做到万夫长已经很不容易，尤其他还是骑军的万夫长，可见不仅实力过硬，家族背景也不差。
姓赵的年轻人将那只巨大的羊皮袋子提到身前，堆在宇文铎脚下：“都在这里了。”
“这么多？”
尽管早有猜测，宇文铎还是忍不住露出喜色。
“继续巡视！”
宇文铎大声呼喝，让手下骑士继续巡逻。自己则将那只巨大的羊皮袋子提起，一手牵着战马，嘴里招呼道：“咱们入帐歇息！”
以宇文铎的身份，在这草原边界有一顶自己的帐篷，当然不可能太大，这是受他的官职制约的。
但有了这次的收获之后，或许就可以扩大一些。
羊皮袋子里装着的，都是阴魔的头颅。据说魔有很多种，但边荒战士能够见到的，也只有阴魔而已。
阴魔的本体半虚半实，头颅为魔气所聚，身躯才有切实的形体，或为兽形，或为人形。但死后反倒只有头颅能够保留下来，由虚转实，身躯则由实转虚，直接消散了。
在清点过阴魔头颅的数量后，宇文铎的表情更激动了。
之前在下属面前不便表露，此刻倒不遮掩：“每次收获都比前次更多，曳赅，你真是我见过的最强天才！就算比起王庭里那些天骄，也未必会差了！”
“或许只是你见得少而已。”赵姓年轻人表情平淡：“这世上的天才比你想象的更多，只是他们当中很多人……可能都没有机会成长。世界很残酷的。”
宇文铎不知如何接这番话，只得略过，转而面带诚恳地道：“汝成曳赅，我帮你请功吧。陛下雄才伟略，唯才是举，你出身哪里根本不重要。以你的实力天资，完全可以在我大牧青云直上。”
赵汝成摇摇头。
往日衣必要精、食必要细的他，此刻就大大咧咧坐在厚厚的毛毯上，手里抓着一只肥腻的羊腿啃。
“老规矩，功勋都是你的。我只要补给。”
所谓的补给，无非就是伤药、道元石、一些应急阵盘，以及进入边荒必须要配备的生魂石。人类修士以生魂石对抗荒漠中无处不在的抗拒与侵蚀。
“你才刚回来，又要去？”宇文铎很惊讶。
赵汝成随手丢掉啃干净的羊腿骨，又撕下另一只，嘴里则随意道：“我感受到了突破的契机。”
“那更应该好好休养，在一个安全的地方突破才是……”
“在边荒更快。”
“话虽如此……”宇文铎犹豫了一下，还是问道：“一直以来，我其实都有个问题想问你。我很想知道，是什么让你这样拼命？”
赵汝成停下啃羊腿的动作，沉默了一阵，低头看着自己心口的位置。
“是这颗悔恨的心。”
(本章完)