第624章 叶凌霄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第624章 叶凌霄
尽管并不知道叶凌霄的身份，而且他看起来也过于年轻，令人难以联想。但其人的气质在那里，叫人怎么也无法轻视。
姜望试探着问道：“阁下是？”
“在问我新的问题之前，是不是应该先回答我的问题呢？”
叶凌霄语气平淡，却有一种不容拒绝的强大气场。
姜望本不欲理会，但念及这里是凌霄阁，对方问这样的问题，大概是与叶青雨有什么关系，也不能太不给面子。
因而熟门熟路的回应道：“阁下可能误会了，我跟叶道友是君子之交……”
“哦？君子之交？”叶凌霄看着他：“你们是怎么认识的？”
这种审问的态度让姜望有些不快，皱眉道：“阁下恐怕操心得多了点。”
“小子。”叶凌霄笑了：“你要跟我耍横？”
姜望横前一步，把姜安安牢牢挡在身后，面色也冷了下来：“我不知阁下是谁，是什么人物。我尊重叶道友，尊重凌霄阁，但请阁下自重。”
“呦呵。”叶凌霄像个混迹市井的青皮那样开始撸袖子：“今天不教训教训你，你恐怕不知道我‘横推列国无敌手、万古人间最豪杰’的厉害！”
姜望眼皮跳了跳，凌霄阁都是些什么乱七八糟的人啊，还万古人间最豪杰，我是太虚幻境里大名鼎鼎的独孤无敌我难道也要告诉你吗？
他二话不说，就准备给此人一个深刻教训。
忽然有一个声音响起，很是熟悉、很是清澈，叶青雨的声音——
“爹，你怎么出关了？不是说这几天要研究新术吗？”
叶青雨人随声至，飘然而落。
姜望心头一凛。
凌霄阁主叶凌霄？
体内聚集的道元瞬间散去，整个表情都柔和了下来。
“哈哈哈哈。”叶凌霄忽然大笑起来：“我跟年轻人开开玩笑呢！”
姜望也笑容灿烂：“正要跟您汇报呢！我与青雨道友是在一次清剿凶兽的活动中认识，互相帮了些忙，也就结下了交情！”
叶凌霄慢条斯理地把袖子往回卷，好像只是单纯地在整理自己的着装，嘴里则道：“也算是有缘了。看到青雨有你这样年轻有为的俊才做朋友，我心里很是宽慰啊。”
“哪里哪里，前辈太过奖。今日一见前辈，才知叶道友的灵气从何而来，真令晚辈心折！”
两边客客气气，互相夸奖。
叶青雨一脸狐疑地看看这边，又看看那边，总觉得有哪里不对劲。
这时候叶凌霄暗下的手段已消去，姜安安从姜望身后挤出来，气呼呼地道：“叶伯伯！你又不让我说话！”
叶凌霄笑嘻嘻地看着她：“你拿什么证明是叶伯伯不让你说话的？”
姜安安都惊呆了：“不是你那还能是谁？”
“那谁知道呢。反正你没有证据，不能乱讲话。不然，哼哼……”叶凌霄一脸得意：“门规处置！你已经超凡了，可以正式上门规了！”
这胡搅蛮缠的凌霄阁主，让姜安安倍感委屈却又一时找不到话可以反驳。
于是嘴巴一瘪，眼泪开始打转。
“哎哎哎，错了错了！”叶凌霄霎时破功，慌忙道歉：“我错了我错了！”
他按以前的习惯故意逗姜安安，但错估了一件事。今天有姜望这个哥哥在旁边。姜安安特别受不了委屈。
“怪我怪我，叶伯伯不该不让你说话。”叶凌霄一边道歉，一边冲姜望使眼色。
姜望在心里翻了个白眼，面上当然不显，只揉了揉姜安安的小脑袋：“叶伯伯既然犯了错，那他的礼物就不给他了！咱们不跟他玩，好不好？”
今天在外面逛街的时候，姜安安想起哥哥的教导，于是就问要不要买一点礼物回去。姜望当然支持。付账的虽然是姜望，礼物却全都是姜安安自己挑的，很是用心。
而小安安第一份礼物是给叶青雨准备的，第二份就是叶凌霄。
“哈？”叶凌霄一脸惊喜：“小安安给我准备了礼物？”
姜安安很凶地冲他喊：“没有你的份！”
这样一闹，眼泪倒是憋回去了。
“这个。”叶凌霄没皮没脸地凑到面前，咳了一声：“什么礼物啊？”
小安安扭过头去不理他。
叶凌霄于是又冲姜望使了个眼色。
姜望只能再次出马：“安安，哥哥问你一个问题。”
安安抬头看着他，大眼睛里的泪光还未完全散去，格外的惹人怜爱。
“你是不是一个浪费的小孩子呀？”姜望问。
姜安安摇摇头。她想我怎么会浪费呢，买的吃的我全吃完了，一点都没有剩呀。
“那礼物买都买了，就这么扔掉好像也很浪费啊。”姜望故作苦恼：“不如咱们还是大人有大量，给他算了。”
“我可以送给别人呀！”姜安安余怒未消，而且脑瓜子很灵活。
“哥哥跟你讲过什么来着？礼物最重要的是‘礼’、是‘情’，对不对？你随便转送一个东西给别人，那还有礼物的意义吗？”
姜望实在没办法了，只能搬出大道理来压制：“今天这个礼物就先给叶伯伯吧。咱们下次不给他准备！”
姜安安愣了又愣。哥你到底是什么态度？怎么一会这么说，一会那么说。
殊不知姜望心里也很无奈。
你还是个孩子，我已经不是了。
他不会把你一个小孩子怎么样，但是很有可能真下手揍我！
姜安安终究还是个听话的孩子，想了又想，还是很不情愿地从松鼠匣中取出一个青色的长条小盒。
往叶凌霄手里一放，气呼呼地说：“给你！”
叶凌霄一把将礼物攥在手里，满意地笑了：“好好好，真懂事！伯伯没白疼你。”
叶青雨全程看着这两个男人狼狈为奸，心中情绪复杂，竟不知该如何评价。
叶凌霄礼物到手就要走，但忽然想起什么，语气随意地道：“对了，青雨。迟云山的事情，就让姜望跟你一起去吧，我看他实力不错。也省得我这把老脸再出去借人了，你知道的，为父向来脸皮薄，很难张这个嘴。”
姜望震惊了，您脸皮还薄吗？您张嘴这不是张得很自然？
“欸！”叶青雨张嘴欲呼，但叶凌霄已经踏云而去，浑似不觉。
或者说，叶阁主根本就不打算听他闺女说什么。
有免费的现成劳力不利用，还得出去借人，交换利益，得有多蠢才能做出这样的选择？
他心情愉快的想。
穿行在浮云间，打开手里的木盒看了看，里面装的是一只簪发的乌木簪子，材质不算贵重，但做工很精细……这可是小安安亲手挑的！
叶凌霄随手将自己原本那根法器发簪拔下来扔掉，换上这根木簪子，开开心心地飞远了。
至于那根发簪法器，谁捡到就是谁的吧，反正都在凌霄秘地，也不怕便宜了外人。
(本章完)