第626章 生灵碑
2024-05-29
作者： 情何以甚
第626章 生灵碑
既然已经决定接受姜望的帮助，叶青雨也不扭捏：“回头我把迟云山的情况、其它几家的战斗方式、优势劣势，总结一下，写个册子给你。”
姜望点点头，问道：“什么时候出发去迟云山？”
“我先前已经去过一次，完成了入山的前置仪式，也与其他几方碰了面，唯独没见到云游翁。”叶青雨说道：“下次再去，就是迟云山正式开山的时候了，还有十天。”
“哥。”旁听了半晌的姜安安巴巴说道：“那咱们还能玩几天呀？”
“没得玩了。”姜望笑眯眯地抓着她转了个方向：“现在回去做晚课！你已经是一个超凡修士了姜安安！”
把老大不情愿的姜安安送回了房间，姜望径自去找向前。
迟云山之约还有十天时间，正好可以在这段时间里完成之前计划好的事情。
比如……带向前去一个地方。
见到向前的时候，向来丧气的他，正在那里咧着嘴傻乐。
“遇到什么喜事了？”姜望有些好奇。
“说出来你都不信。”向前乐呵呵地道：“我刚才在外面散步，走着走着一个法器从天而降，你说说看这运气！”
他冲姜望晃了晃手里的雪色发簪：“可以凝聚一辆云车，气派极了！速度还很快！”
姜望只能表示羡慕。毕竟他对凌霄秘地不怎么了解，也不知道这地方有没有掉落宝物的“传统”。
“在哪里散的步？有空我也去试试。”
“缘分这种事情呢，不好强求的。”向前使劲嘚瑟，又非常做作地叹了口气：“我跟某些爵爷脏活累活做了那么多，道元石都没得几颗。到了凌霄阁没几天，散散步就捡到一个法器，难道这就是有钱人家？难道人与人之间的差距，真的就这么大吗？”
姜望充耳不闻，直接道：“反正你也不用收拾了，咱们走吧。”
“什么我就不用收拾了！”向前下意识地反驳一句，但想了想自己的确也懒得收拾，于是问道：“去哪里？”
“去我之前跟你说过的地方。”
“欸，怎么不带上小安安？”离开凌霄秘地，向前才想起来问道。
“她啊。”姜望飞行在空中，衣袍猎猎：“她累了，在休息。”
从云国到庄国的道路，并不陌生。
因为曾经那个白发少年，是背着妹妹一步一步走过来，用双腿，丈量了这距离里的所有坎坷。
哪怕此时是从天上飞过，俯瞰山河，一切依然历历在目。
那处石洞，他和安安曾依偎着烤火。那处山顶，他为安安放了半夜烟花。
离开庄国之后，他绝口不提在庄国发生的一切，但那绝不是忘记。那恰恰说明他无法忘记。
永远记得，永远刻骨铭心。
所以无法提及。
向前对什么都无所谓，他其实并不在乎姜望要带他去哪里。跟着远来云国，也只是不想拂了朋友的心意。
把玩了一下意外捡到的发簪法器，在姜望面前炫耀过后，也很快就失去了兴趣。
一路上看到山山水水，他的视线，都只随意掠过。
祁昌山脉在他见过的山脉里不值一提，他更不会多加打量。
哪怕是越过山脉看到的那处阴气森森、形同鬼蜮的地方，他也毫无兴趣，懒得关注。
顶多只是觉得，这么一块地方，嵌在郁郁青山之后，还真是有点难看。
但他看到姜望就在这里停了下来，降落。
他们降落在“鬼蜮”之外，视野所及范围内，的确也没有一个人影。
时间已经过去了快一年，附近城域的人们已经接受了这里的现状，知道这里是禁地，是幽冥邪神祸害过的地方。庄庭不需要再派兵驻防，因为根本没有人敢过来。
“你要带我来的地方就是这里？”
向前左右看了看，自说自话：“这个地方，的确很久都不会有人来哈？”
姜望没有理会他，只是默默看着这片‘鬼蜮’，在心里说道：“好久不见。”
老大，汝成，唐敦，黄师兄，魏兄，赵兄，萧先生……好久不见。
“人间鬼国我也去过一处，那还是酆都呢，我师父带我去的。”向前没来由的感到一种压抑，几乎是下意识地找话茬。
姜望依然没有说话，沉默许久之后，看了看周围的环境，走到一座石碑前。
此碑建造得高大、庄重，且气派。
他驻足于碑前，看着碑文久久不语。
向前于是也凑近去看，才发现那是一座生灵碑，为祭奠亡魂所立。
碑文写着——
“天地惟命，敬告皇天太祖：
永泰十四年冬，国失国土，我失我民。
天心恨我，民心痛我。
此高羡一人之罪也！
痛心之彻，何复如之！
如千刀万剐，此心煎油。
此乃国仇，此亦国恨！
若不拔灭白骨道，孤枉为君父！
穷此一生，必斩邪神白骨于幽冥！
惜乎逝者已矣，生者难追。
孤担社稷之重，此身不可轻离。
恨乎两界相隔，天人永分。
孤有万世之恨，倾尽清江水，可能洗尽？
临此泣血，哀哀然不知所云！
唯愿上天显德，佑我枫林子民，来世安稳，富贵绵延！
——庄高羡谨立。”
看到白骨道的时候，向前就猜到这里应该是什么地方了。
姜望杀猪面，杀龙面的时候，他都在场。
他清楚的知道，姜望对白骨道，是怀着怎样深切的憎恨。
而这生灵碑上一字一句，描述着这里发生了什么。
“这里是我的家。”姜望看着这片鬼蜮，脸上没有太多的表情：“此地永远陷在幽冥与现世的夹缝中。这里的人，永世不得超生。”
他的嘴角微微勾起：“庄高羡却祝愿他们，来生富贵安稳。”
向前沉默了一会，问道：“是庄高羡害死他们？”
“我发现了白骨道的异常，密告庄廷。但庄廷却装作不知，任凭白骨道妖人献祭全城。因为庄高羡要用那一颗献祭全城所得的白骨真丹，成就他的当世真人！”
“整个枫林城域，数十万百姓，没有一个活下来。唯一能证明他们存在过的，只有这块生灵碑。”
姜望伸手抚摸着生灵碑上的碑文：“而这上面，却记录着庄高羡的爱民如子，他的伟大与承担。”
向前沉默。
而姜望面向这片已经沦为人间鬼蜮的地方：“我的家在这里。我的兄弟、朋友、同窗、老师、街坊、乡亲……都在这里。”
“那年我十七岁，游脉境，一夜白头。”
他问：“你说‘绝望’这个词，我能够理解吗？”
(本章完)