第653章 斗战金身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第653章 斗战金身
行走在迟云山过去的某一幕里，斗勉突然暴起，提刀前冲。
因为那个斗笠蓑衣的云游翁，已经靠近了最左边的那名白衣道童。
只有那名白衣道童手里的云纹令牌，是这方景象里唯一的真实！也当然是他们此行的目标，必要争抢的重要信物。
咆哮的刀意如龙卷沸起，将冲过的一切都搅碎。
而云游翁也像是根本来不及反应一般，被刀痕压落。
从始至终，斗勉都保持着无敌的自信。哪怕那个焦雄嚣张跋扈，哪怕那个独孤无敌一剑斩灭焦雄。
他是泱泱大楚的天骄，如雍国这等没落国家，根本不放在他眼里。像云国这种小国，再富足也不过如此，肥肉而已。
他杀焦雄，亦不需第二刀！
至于神神秘秘的云游翁？
藏头露尾的鼠辈，还不如那个独孤无敌值得重视。就算真有实力，他也瞧不上。
劈开了一切阻隔，斩开过去残景，天野刀斩至。
一刀落而天地分野生死相隔，是为天野！
刀痕过处。
“被斩开”的人群纷纷恢复原样，继续他们在另一个时空里的交谈、寒暄。
唯独此方情景里唯一真实的对手云游翁，定在那里。
斗笠裂开，蓑衣从中间一分两半。
露出一个满脸皱纹、头发花白的老人！
他是真的很老了，皮囊枯败松弛，眼睛模糊浑浊，脸上甚至还有老人斑。
但天野刀停在他的额头前，被一根衰老的手指抵住，竟不得寸进！
花白的头发被刀风吹动，云游翁用那双衰老的眼睛瞧着斗勉，眼神里是嫉妒和怨毒：“楚国的大好风光，不够你享用？一定要费尽心机，来争这属于我的传承？”
眼前的云游翁，绝不是一个三十三岁以下修士的样子，也不知他是用什么办法，才能避过限制，进入迟云山。须知就连叶凌霄都做不到这一点。
斗勉一刀受阻，毫无惊色。从云游翁独自来迟云山，就可以看出其人的自信。他早知云游翁的实力不会太差，太差也不值得他拔刀。
通天宫震动，内府轰鸣，属于他斗勉的磅礴道元汹涌奔腾，天野刀刀芒暴涨！
无论对手是谁，无论对手如何。
就是要一力强压，一力斩之！
而云游翁，只是搭上了第二根手指。
他的气势节节暴涨。
起先在迎客亭外，他掐诀困住斗勉和姜望叶青雨的时候，瞬间展露的修为也就是两府。困住对手，好像只是因为道术精妙。
而现在，三府、四府、五府……
外楼！
青龙、白虎、朱雀，三座星光圣楼！
他赫然是现在迟云山上修为最高的那一位，立起了三座圣楼，差一步便圆满！
云气缭绕，两指一弹，斗勉直接被弹飞。
云游翁并不乘胜追击，探手一抓，便去拿白衣道童手里的那块云纹令牌。
但斗勉人在半空，忽然金光大放。
他的确只有一府修为，修为远远不足。但他摘下了神通种子，乃是神通内府。
他的底气，并不仅仅是天野刀。
金光愈来愈耀眼，愈来愈强烈，然后瞬间收敛。
斗勉虚立高空，手提天野，身如灿金。整个人威风凛凛，灿烂耀眼。
此等神通，乃是斗氏五百年才出一个的斗战金身！
号称“金刚不坏，斗战无量。”
斗战金身的神通，与神临境的金躯玉髓并不一样。神临境的金躯玉髓，体现出来是锁住修为，至死之前，永不退转。
而斗战金身的金身，代表的却是绝强的防御，恐怖的战斗潜能。
斗勉这边斗战金身一开，云游翁连半点犹豫都没有，直接就停下来摘取令牌的手，回身自救。
金光闪闪的斗勉挥刀斩来，云游翁的拳头却先一步轰到他腹部。
云游翁的拳头又干瘦又衰弱，但拳头轰出，后发而先至，带起恐怖的爆响。
铛！
斗战金身不愧防御强大，并未被打破，然而斗勉仍然被轰远。
还在倒飞中的斗勉直接一个拧身停住，连眉头都没有皱一下：“老人家，就这点力道吗？”
天野刀正面直斩，碾势而来。
那巨大到夸张的刀头，极其冷酷地斩至。
这一刀单刀直入。
好像剖开内心，直面暗黑。好像斩断杂思，面见生死。
斗氏秘传战法，斗战七式之斩性见我！
“你们这种含着金汤匙出身的贵人……是应该嘲笑我力量不足，天赋不够！”
云游翁嗓音低沉，带着不知从何而来的愤怨，一掌前按，放开“风”字印，刹那间风起云涌。
天野刀斩却狂风，又迎流云，斩碎流云，又起狂风……风云层迭，如此起彼伏的浪涌，一潮又一潮地席卷，淹没。
本该一往无前的天野刀，一时间却怎么也无法“斩性”，更别说“见我”。好像陷入了深不见底的泥淖中，无有出路。
斗勉握刀正要转势。
铛！
云游翁又一拳砸到他腹部，将他轰得刀势溃散，远远飞开。
“啊！”
斗勉怒不可遏，极其顽强地提刀再起。
铛！
又中一拳！
铛！铛！铛！
拳落如雨。
一时间整个山道上，巨锤打铁一般的声音此起彼伏。云游翁那只枯瘦的拳头，就一次次轰击在斗勉身上，打得他连刀势都无法起来。
神通内府固然强大，在某种程度上，几乎是普通内府上的另一层。但一般来说，一府神通，要比一境外楼弱。像雷占乾那等神通强大的天骄，在五府圆满的时候，才可与没有神通的圆满外楼相差仿佛。姜望逆伐海宗明，靠的是全方位的了解与针对，从环境到法器再到道术，都做足了针对。
而此时斗勉与云游翁狭路相逢。
斗勉是一府神通，云游翁却是三境外楼，本身又传承久远，秘法高妙，是以一时间完全压着斗勉打。
“区区一府，你的斗战金身，能够持续多久？啊？”
云游翁似乎也打出火性来，打出心底潜藏未发的恨，一边挥拳，一边怒吼。
“以为老子不了解你吗？有天赋了不起？有家世了不起？”
“老子筹谋那么久的灵空殿，你说收服就收服。”
“钟琴那个贱女人，你弃如敝履！”
“老子失寿八十年，才能够稳压你一头。你又付出了什么！”
“本想拿到传承，回头再解决你。你竟执意要现在送死。”
“老子就先成全你！”
“看你这次死不死！”
“给我死！给我死来！”
(本章完)