第637章 弹剑自远去
2024-05-29
作者： 情何以甚
第637章 弹剑自远去
姜望结束了在太虚幻境里的战斗，在不动用神通的前提下，战斗并不轻松。但也依然是胜多负少，“功”逐渐积累。
现阶段遇到最高的也就是三府层次的普通内府，姜望估计再往后，就得是四府、五府，甚至神通内府了。
在演道台中耗用目前积攒的所有功，推演了朽木决，将其堪堪推演到了甲等下品。
甲等下品道术的修行门槛，只是腾龙境而已，姜望当然不能够满意。
所以虽然认真学习了，却并没有将其刻印于内府。还需要至少再一次的提升才行。
向前已经睡了三天三夜了。
姜望也一直陪在这里。
在这期间，安安的云鹤飞个不停。若非云鹤是道术所聚，只怕早就累死了。
姜望千哄万哄，才将她安抚住。
朽木决本身并无固定形态，更像是一种力量的演化。类似于图腾之力、星辰之力，当然不似它们堂皇。反而显得阴暗，而且偏狭。
那种灰白朽败之力，非常诡异。有一种泯灭生机的感觉，但又不是纯粹的死亡之力。一定要形容的话，大概就是“朽木”这个词语本身，道术名称倒是非常贴切，也不知望江城道院院长是如何发掘出此等力量的。
不过修行世界本就有无限可能，有很多强极一时的道术，说不定最早只是一个普通修者的灵光一闪。
越是熟悉此术，姜望越肯定自己最初的想法，朽木决极具潜能。
顺手演练了一阵道术，姜望正琢磨着要不要先离开一下，去办点其它事情。向前猛然坐起。
一睁眼，锋芒四射！
“醒了？”姜望收了道术问道。
“醒了。”向前闭眼再睁，锋芒敛去，重新变成了那副无精打采的样子。但已经有些无形的东西，发生了改变。
这轮对话里，问题有两个意思，答案亦是。
“接下来有什么打算？”姜望问。
向前站起身来，手指一抬，一只小巧飞剑穿空而出，悬停于他身前，答非所问：“你知道我这柄飞剑，叫什么名字吗？”
姜望摇摇头：“你从未说过。”
“我一直觉得我配不上它，所以不好意思跟你说它的名字。”
向前说话的时候，这只飞剑晃了晃，仿佛不肯同意。
他于是笑了，笑得骄傲而放肆：“此剑是我师父采集天下奇珍，用唯我剑道秘法为引，我亲手融炼剑胎，与我性命交修。它叫龙光射斗！”
“龙光射斗……”姜望重复了一遍这名字，只觉有无尽锋芒。
“斗乃天之宿，当它绽放的时候，剑光将直抵天穹星宿！”论及此剑，向前表现出来的激昂，是姜望此前从未在他身上看到过的。
“真是配得上它的名字。”姜望赞叹道。
“比你的长相思，绝对只强不弱。”向前抬头挺胸，骄傲莫名。
锵~
姜望还未说话，神龙木鞘中，长相思忽然轻鸣。
“它好像不同意。”姜望举了举手中的剑，笑道。
向前看了长相思一眼，有些讶色：“它也要孕生出灵了。”
这段时间以来，姜望一直在用廉雀专门为长相思整理创造的养剑法温养此剑，本身又藏锋于神龙木剑鞘中。成长速度绝对可以预期。
今日受龙光射斗这种绝世飞剑一激，顿时锋芒外露。
姜望满意地笑了：“谁强谁弱，还不一定。”
仅从剑器本身而言，现在的长相思，自然是比不过龙光射斗的。但剑器既然生灵，姜望身为剑主，自然要捧着。而且长相思还在成长之中，未来还真无法定论。
向前也很懂剑，因而只道：“那就等我们重逢的时候，再来论证此事。”
“重逢？”姜望抓住重点：“你要去哪里？”
“唯我剑道乃是天下独尊之剑术，龙光射斗是极尽锋芒之剑，我不能再委屈它们。”向前神情前所未有的郑重：“我也要试剑天下，重走一遍无敌路！”
“呃……”姜望打量着向前，有心劝导几句，又怕打击了他好不容易重树的信心。
好在向前毕竟没有失心疯，已经自己补充道：“当然，是先从腾龙境开始。”
这还差不多！
以向前的实力，绝对可以竞争最强腾龙之名。而若是动用龙光射斗，姜望一时还真想不到谁能在腾龙境战胜他。
嘴里则道：“是啊，毕竟腾龙最强的我，已经叩开内府。腾龙第二的王夷吾，也在锤炼神通。腾龙境的无敌路，你是极有希望走成的。”
这话是打趣，但同时也是提醒，山外有山，人外有人。
向前看了他一眼：“别着急。内府境的无敌路上，我肯定会与你再相逢！”
他的意思，竟是要先腾龙，再内府，再外楼……一路无敌上去。一如他师父当年。而且把姜望看做他内府无敌路上的必经关隘。
一贯丧气沉沉的向前，难得有如此锋芒毕露的时刻。
作为朋友，姜望只有开心。
他大笑起来：“可惜内府无敌的名头我也想要，且去，等你来为我磨剑！”
向前亦笑，张扬大笑。
龙光射斗迎风而涨，他一步跃上飞剑，纵声长歌——
“此去西秦决昆仑，南临楚地撄长锋。北至荒漠荡群魔，东来剑斩生死门！”
其声穿云，向西而去。
经年事久，是否还有人记得，洞真无敌向凤岐的弹剑歌？
……
……
目送着向前西去，姜望亦迈步。
向前走了，去走他的路。那条路注定艰难，注定坎坷，但也注定耀眼。宝剑才出匣，龙光终射斗。
而姜望，也有自己的方向，从未更改。
他的路不仅仅是他自己，更是他所经历、所背负的一切。
在所有的经历与背负之中，枫林城域无疑是最沉重的那一个。
经历了那么多，现在站在枫林城域外，那些回忆仍然清晰无比，彷如昨日。好像从未远去。
在这里，姜望一次次地看到自己。
他当初是如何离去，又经历了多少，才走回来？
姜望大踏步地走。
其实他一直有一个地方想去，有一个人想见。但他不知道自己该不该去，该不该见。
在枫林城域外停驻了好几天，在刚才的一个瞬间，才终于做了决定。
彻底离开这里之前，他忽然心有所感，再次回望了枫林城域一眼。
有一种不知从何而来的隐隐期待。
但他什么也没有看到。
……
……
ps：龙光射斗这个名字，出自《滕王阁序》，“物华天宝，龙光射牛斗之墟”。
(本章完)