第684章 杀生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第684章 杀生
曾经的师徒生死搏杀，不断变幻的道术彼此拆解，让人眼花缭乱。
董阿固然是一国副相，被杜如晦期许未来。姜望更是齐国天骄，只身独剑，在人世挣扎。
双方这一战，正是棋逢对手，生死只在瞬间。
过往岁月累积的汗水，超人的决断，战斗的才情……决定胜负的因素有很多，但姜望只看得到生死！
他要董阿死！
推演到内府境层次的朽木决，对同层次木行道术的克制极其可怕，三生碧树还没来得及真正发挥效果，就已经被破坏。
而此刻姜望踏过满地流光，一剑前趋，势如夕日坠山。
一种惨烈悲壮的气势，冲击着董阿的感官。
叫他意识到，这是真正在战场上砥砺出来的剑术。他面前的这个少年，为了站到他的面前，不知经历多少生死，是真正以命相搏过！
剑出即有不归之势，此剑是为老将迟暮。
将一生的荣耀注入一剑之中。
它来得那样决绝，来得那样快。
直指咽喉。
董阿抬起右臂斜挡，碧光隐隐翻腾。
刷！
剑光抹过。
他的半条手臂直接被斩飞。
鲜红的血色刚一出现，就被迅速生长的肉芽所拦住。生生不息的神通发挥作用，董阿的拳头几乎是凭空再次生成。
在姜望回剑之前，一拳轰到他脸上。
砰！
姜望整个人被打得倒飞，口喷鲜血。
董阿后足一踏，两根地藤突兀生成，交错一起，自下而上一记抽击！
地藤助推了绝对的速度，董阿身如离弦之箭，直接追上倒飞的姜望，一记凶狠至极的肘击落下，落在其腹部！
姜望在半空中就蜷缩了起来，五脏六腑全部移位，一时眼冒金星，出现幻觉。心神轻轻飘起，仿佛看到了暗沉沉的天空上，美丽的凤花灯在飞舞，姜安安就坐在其中一只凤花灯里，快乐极了……
云城里的姜安安咯咯直笑，正在为热闹的除夕夜欢呼雀跃，孩童天性，烂漫天真。
新安城的姜望，正在浴血厮杀。
生活有两种面目。
我在此处，是为你在彼处。
姜望眼神一定，脱离眩晕状态，忽然出手，一把抱住董阿的手臂！他抓得如此用力，手指几乎嵌入董阿的手臂肌肉里。
通天宫与内府轰隆隆运转，就连天地孤岛都摇晃起来，道元狂涌。
图腾之力加持！
星火秘藏打开！
张嘴一吐！
三昧真火！
一蓬烈焰直接扑至董阿脸上。
此火融贯精气神，无物不焚。
董阿骤遇三昧真火，眼口鼻瞬间被烧融，剧痛迎面，却连一声喉咙里的闷哼也没有。直接提起两界尺，自下往上一割，将此铁尺作为短刀来用，直接割掉了自己的半个脑袋！
果决如此！
沾染三昧真火的半个脑袋被两界尺割开飞远，而董阿的脸上再一次长出口耳鼻来。
猛然一个低头！
一记头槌把姜望撞得往后荡开。
又在姜望被撞开之前，双臂牢牢抓住姜望，将他拉回。
又是一记头槌！
砰！
姜望的额头上，已经见血！
董阿要仗着生生不息的神通，直接以伤换伤，把姜望耗死在这里。
“姜魇！”
姜望在通天宫中怒吼。
他们共用一具身体，本就是生死统一，肉身消亡，谁也无法留存。
姜魇不能再旁观。
值此生死之际，黑色冥烛自姜望的通天宫跃出，在姜魇的驾驭下直接撞向董阿！
驾驭冥烛，催动神魂之力，直接攻击董阿的神魂。当初在齐阳战场，他正是这样阻截了纪承。
就在此刻，董阿腰间一方小印忽然间光芒大放。
叫卖声，吵闹声，孩子啼哭声，觥筹交错声，军伍操练声……人间百态之声。
庄国相国印！
杜如晦离开时候，留此印于董阿，助他坐镇后方。
此印一现，姜魇发出一声惨叫，直接寂灭无声，冥烛被原路撞回通天宫！
相印也黯淡下来。
姜魇是受创晕厥，还是彻底被消灭了？
这是非常重要的问题，关乎以后。
但此刻姜望无暇多想，心神一动，足足三百条神魂匿蛇，已经钻入董阿的通天宫，重开神魂战场。
董阿的通天宫内，一颗大树支撑宫殿。
密密麻麻的黑蛇如蛀虫钻向大树，那颗大树忽然摇动起来，枝条挥舞成鞭，将所有匿蛇一一抽飞。
姜望直接切断与神魂匿蛇的联系，忍受着神魂之力的巨大损伤，放任神魂匿蛇自行在董阿通天宫里捣乱。
而在现实之中，猛然一个提膝，将董阿轰退稍许。
脱离钳制的瞬间，剑光骤然闪过，身如飘萍，不忘抗争，身不由己之剑！
董阿双臂齐刷刷被斩落，但很快又再次生出。
然而他面前，出现了两个姜望。一左一右，同样纵剑而来。
红妆镜之幻身。
董阿直接大张双臂，同时抓向两个姜望，因为有生生不息的神通，他根本不必防备要害，也不担心受伤，通天宫里闯入的那些黑蛇已经被镇压，只要故技重施，抓住姜望，再用神通耗死他即可。这是稳扎稳打，必胜之道。
左臂一抓，已经落空。
是幻象！
董阿心中刚转过这个念头，右边的姜望已经潇洒至极的一剑横过。
名士潦倒亦风流！
此乃名士潦倒之剑，潇洒凌厉。
董阿的右臂直接被斩断。
今夜他的手已经断了许多次，也如之前一般再次复生。速度没有最初那么快，但也在一息间就已完成。
生生不息的神通，简直是无解般可怕。等闲外楼修士，也无法轻易将他杀死。
但就在董阿的右臂复生之前，姜望已经整个人撞了上来，一剑横斩，切飞他双足，同时以左手将他的上半身直接按落地面！
董阿催动神通，一边去抓姜望，一边双腿已经生出。
有生生不息的神通在，哪怕被削成人棍，也只是短暂惨像。
近身搏杀正是他所求！
但是……
姜望翻掌拍出一枚长钉，那长钉黑幽幽、暗沉沉。拍在董阿的左腿上，陷入血肉中。左腿已经在生生不息的身体作用下复生到一半，竟就戛然而止！
这是姜望以得自森海源界的燕枭之喙为原材料，请廉雀为他所制的长钉，一套六枚。
当初在森海源界，青七树亦然拥有强大的生命力，恢复能力惊人，但燕枭之喙一啄，他的恢复能力就全然失效，最后死在当场。
在燕巢瓜分收获的时候，姜望特意选择了燕枭之喙，就是为了董阿！
这一套长钉，名字就叫杀生。专门钉杀董阿的生生不息神通！
董阿的右手还在探来，就已经又被一剑斩断，紧接着一枚杀生钉便钉于其上。右手停止生长！
再是左手，再是右腿……
姜望连续拍击，六枚杀生钉，分别钉住董阿的双手双腿，以及心口，最后一枚，钉住眉心！
(本章完)