第607章 岂曰世间无绝色？
2024-07-26
作者： 情何以甚
第607章 岂曰世间无绝色？
向前是值得信任的。
当初他差点失陷于红妆镜，守在门外的就是向前。
青羊镇外迎战龙面，向前没有退缩。
去杀日照郡守的时候，向前也曾同行。
这也是他之所以对向前如此上心，不愿见他一直沉沦的原因。
而姜魇，在他离开通天宫之前，姜望永远不会给他信任。
大概唯一能信任的时候，就是他面临生死危机之时，毕竟他们在同一具身体里。为了自身的安全，姜魇也不得不做点什么。就像在齐阳战场上，悍然对轰纪承。
姜望对向前提出的这个要求，就是为了防姜魇，他也不怕姜魇知道，甚至是有意警醒姜魇。
早先第一次探索红妆镜的时候，神魂失陷非常突然，他和姜魇都不知道红妆镜是什么情况。姜魇也因此错过了那一次“机会”。
而这一次，姜望直接告诉向前，一旦他神魂开始崩灭，就让向前一剑杀了他。
这是为了杜绝姜魇有可能的心思。
就算姜望神魂崩灭在红妆镜里，姜魇作为客居通天宫的存在，要占据这具身体，仍然需要不短的时候。
要想磨灭姜望的烙印，不是那么轻易的事情。
而这个时间，足够向前杀死这具身体好几次。
姜魇除了祈祷姜望好好的完成探索，没有别的选择。
向前虽然不明白姜望为什么提出这样怪异的要求，但却感受到了姜望态度的坚决。
所以他直接斩灭睡意，说道：“放心。”
认真起来的向前，还是很值得放心的。
姜望不再多说，直接闭上眼睛，以神魂进入红妆镜镜中世界。
哗啦啦，哗啦啦，是海浪的声音。
像一个梦境，轻轻摇动。
这声音轻柔舒适，但只持续了一瞬间，立刻开始狂躁、暴烈起来。
海浪击打海浪，互相碰撞交锋，发出极其猛烈、极其骇人的声响。
声音的变化，给人感觉像是在一个风和日丽的时候，忽然之间奔来了海啸。
突兀，猛烈。
于是平静的生活被打碎，末日已临。
有一个声音，穿越那狂躁的海啸，响在姜望耳边——
“岂曰世间无绝色？红妆一照杀一人。”
“且渡，覆海劫！”
这声音同样是上一次渡飞雪劫时听到的声音，一模一样的冷漠，不见感情。
但内容并不一样，劫难也有了变化。
渡飞雪劫时的那句诗是“可怜娇颜镜前老，红妆偏杀镜中人！”
表达的更像是红颜易老，韶华易逝，美人不再，岁月无情。
但若结合这次劫难的诗句来看，恐怕不止如此，或者还另有表达。
这次劫难的诗句，描述的意象非常凶险——谁说这个世界上没有绝色了呢？红妆镜照一次，就杀掉一个人。世上没有绝色，是因为绝色都被杀掉了！
隐隐间，红妆镜里的劫难，似乎在讲一个可怕的故事。
姜望来不及过多思考，因为那声音一落，他已经被卷进巨浪中。
那是滔天的巨浪，汹涌、狂暴、覆盖一切的巨浪。
姜望曾经有过身陷水域、被水包围的经历，两次都是在左光殊的道法里。
但此时与彼时的差距，何止十倍百倍！
姜望下意识撑起的一剑之圆，几乎是一出现就被压碎了。
不可能对抗！
姜望第一时间做出了判断，但大脑还未来得及分析，身体已经本能做出最恰当的反应，剑势立起，身不由己！
在他迄今为止掌握的四式人道之剑中，最强的是第三剑身不由己。
但此时用出此剑，却不是因为它的强。
姜望提起了剑势，但那一剑却迟迟未刺出。
身如浮萍，随波逐流。
他借着身不由己这一剑的剑势，在汹涌海浪中随浪来去。
自身最轻、最柔、最无力，也因而不与海浪发生最直接的对抗。
海浪拍来他就来，海浪拍去他就去。
他是大海里的一滴水，海浪中最微不足道的存在。虽然也免不了对抗，但已完全不像最开始那样，直面所有压力，
这一剑的应对堪称绝妙，几乎立刻就消解了覆海劫开始的威胁。虽然仍不可能避免伤害，但需要面对的压力已经不到万一。
姜望一剑接着一剑，每一剑都只起剑势，不落下攻击，身不由己之下的奋起迟迟不来，仿佛一直在等待某个时机。
按这种趋势持续下去，他似乎能够一直坚持到无力持剑的时候。
覆海劫会如此简单的就结束吗？
就在这个时候，他听到了一个女声。
或者说，这个声音一直在持续，只是直到此刻，他才能够稍微分心听到。
与开场那个冷漠的声音似乎属于同一个人，但情感上又完全不同。
这个声音充满情绪，十分激烈，十分暴戾，满是仇恨。
那声音在喊——
“覆海，我要杀了你！”
一直在重复，一直在喊。
“覆海，我要杀了你！”
“覆海，我要杀了你！”
姜望心中生起一种明悟，覆海不仅仅是这一劫的名字，还是某个存在的名字吗？
剑势犹在运转间，姜望一人一剑，飘荡在海啸里。
就在某个瞬间，海啸戛然而止。
一切都安静了下来，姜望沉在一片海域中。
往前往后，往上下左右任何一个位置看过去，都是蔚蓝色无际的海水。
大海很平静。但这种平静让人焦躁不安。
仿佛有什么变故正在发生，偏偏一时捕捉不到。
姜望仔细观察着周围的一切，却也没有任何线索，唯有那个充满仇恨的声音，一直在重复。
“覆海”是谁？“我”，又是谁？红妆镜的创造者？
脑海里这样的念头只是一闪而过，毕竟背后的答案并不能改变现状。
他忽然感觉到热。
无比炙烈，无比严苛的热。
这热是忽如其来的，一瞬间就占据了所有感官。
视觉上的热，听觉上的热，感觉上的热。
海水好像被煮沸了，整个大海都在冒着咕噜噜的水泡。
姜望像一条箭鱼，以最快的速度往上游，然而大海无涯，一时哪里看得到头？
肌肤早已经发红。
他几乎隐约嗅到了自己的肉香。
通天宫和第一内府同时爆发，姜望不顾一切地往上游。如果不能迅速脱离大海，他很有可能活活在大海里被煮熟！
就在这个时候，他惊愕抬头。
透过茫茫的海水，他看到了太阳！
一轮越来越大、越来越炙烈的太阳！
视线范围内的所有蔚蓝海水，都被炙热的火红色浸染——
太阳往大海里坠落！
(本章完)