第652章 失落历史
2024-05-29
作者： 情何以甚
第652章 失落历史
巨大的守山灵崩解了，但仿佛最后的挣扎，还有残音在回荡。
“吾乃……守山……”
“守山……”
“守……”
断断续续，终究无闻。
占据三分之一山顶位置的参天巨木，就这样突兀的消失在面前。
叶青雨一时都忘了接过那枚神通果。
“守山灵早就被摧毁了，是这枚神通果，支撑着它的残象。”
姜望毕竟对幻象有一些了解，此时也找出了一些蛛丝马迹，出声分析道：“而我们所见，就是它最后覆灭的一幕。迟云山的时间异常，它应该发生在过去。”
仅仅一个残象，威压就如有实质。让姜望和叶青雨，一度以为守山灵真切存在，提起十二分的小心。
这样庞然的守山灵，巅峰时候该有多强？但却被一击摧毁！那个摧毁守山灵的存在，该有多么可怕？到底是什么来历？
在迟云山的过去，到底发生了什么？
“或许神通果的孕育，并非迟云山存在的意义。迟云山只是用三十三年凝聚一枚的神通果，用以维系一次机缘……”叶青雨跟着分析道：“所以斗勉才说，神通果一旦被摘下，迟云山的时间就会结束。”
“神通果现在已经在手。所以你是要等等看迟云山真正的机缘所在，还是提前终结时间？”姜望问她。
“如果是你，你怎么选？”叶青雨反问。
姜望笑了笑：“碗可能被人抢，锅可能被人掀，吃进肚子里的……才是自己的。”
“英雄所见略同！”
叶青雨嫣然一笑，伸手抓住神通果。
她没有扭扭捏捏，神通本就是她此行的目的。
那枚半透明的果子落在她手上，忽然就发生了变化，云雾状的纹路，在果子表皮蔓延、舒展，果肉之中，也隐隐有云雾涌动。
须臾，这枚半透明的果子，就已经变成了云涌雾流的白果，美丽极了。
“它好像在靠近我……”叶青雨喃喃道。
旁观这一幕的姜望默默思忖。
果然神通是每个修行者根源性的事物，并不能被外界赐予吗？就连神通果这样传说中服下即得神通的珍物，也并不能直接给予神通，而是根据接触到它的人发生相应变化，本质上仍然是引出修行者自身的神通潜力？
那么以叶凌霄对叶青雨的培养，她潜藏着的神通潜力……是什么呢？
“快试试看它的味道怎么样。”姜望催促。
即使是在这样的关键时刻，叶青雨仍然忍不住白了他一眼。
我现在求的是神通，神通啊，决定内府层次的事物，你问我味道？姜安安贪嘴的根子，感情在这里。
然后轻启樱唇，将神通果放到嘴边。
神通果云涌雾流，红唇白肉相衬相映。
只轻轻一咬，整个神通果便散成云雾，被一口吸进。
叶青雨双眸微阖，立在七色旗云车上，自然垂落的秀发无风自舞，云涌雾流，绕着她翩翩起落，飘飘如仙。
而旁边的姜望可以清楚感受到，叶青雨整个人的气势，以一种水到渠成的姿态上涌。
腾龙本就圆满，内府自然叩开，在外人不得而知的内在变化里，神通已得。
没有什么煊赫的光影，在一种风轻云淡之中，叶青雨睁开了眼睛。
她的眼睛本就极为漂亮，是碎星一般的眸子，此时竟有云雾渺渺，蒙上一层若有似无的水汽，平添几分多情来。
“怎么样？”姜望问。
叶青雨笑笑，声如山间清泉，叮咚流甘：“味道不错！”
见姜望一脸无奈，她才止住笑意，认真说道：“我摘下的神通种子，名为‘云篆’……”
她话说到一半，便已停下，因为山顶又有变化发生。
那守山灵本体乃是一颗参天巨木，占据了三分之一个山顶，而高探入云深处，仿佛直抵天穹。
守山灵崩解之后，这方天地就仿佛空荡了起来。
在叶青雨彻底吸收神通果，成就内府之后，迟云山山顶的天空，有一个巨大的空洞无声蔓延、扩大。
而后那些山外本来迟缓的流云，却像游鱼一般非常迅速的聚拢过来……凝聚，变幻。终于形成一级一级的云阶。
当初叶青雨直接自凌霄秘地降临云城时，亦有云雾为阶。但跟眼前此景比起来，却又显得小家子气了许多。
因为眼前这游云之阶……仿佛直通天外！
……
……
却说在山南的迎客亭，斗勉一步踏入，境转人移。
他本以为迎客亭连接的是某处空间，但现出身来，发现自己仍在迟云山。
准确的说，是很多很多年以前的迟云山……
古香古色的小亭，立于山道边。
亭曰“迎客”。
亭前一联，是为：“迎十方道友，礼诸界良朋。”
人很多。
本来死寂无人、空空荡荡的山道，此刻人来人往。
有赤裸上身，身上刺着奇异花纹的。有身穿藤衣，衣上还有草叶的。有身披石甲，踏地如擂鼓的……
穿着千奇百怪的人往来不息。
有高声叫喊，有谈笑自若，有战战兢兢。
但手中的天野刀告诉斗勉，他们并不真切。他们曾经存在过，但只存在于曾经。
在斗氏的浩瀚记载里，曾经记录过这样的事情。历史长河里的某些景象，有时候会因为种种原因，保留下来。但保留的仅仅是景象而已，是历史中失落的幻影。
不真切的一切，包括迎客亭前的四位白衣道童。
他们笑容矜持，与上山的每一个人交谈。或者拱手一礼，将人送返，或者从袖中取出一个云纹令牌，送予来客。
得到云纹令牌的人，才会继续往山上走。
斗勉行在其中，仿佛在见证迟云山曾经的某个辉煌时刻。身为大楚名门之后，他并不会太为这些情景动容。他见识过真实的煊赫，并不会在意虚假的繁荣。
但这是过去，这是过去停驻在此刻的画面。
而且……
云游翁是真实的。
迎客亭前最左边那个道童手里拿着的云纹令牌……也是真的。
它散发的隐隐波动，与场景里的其它事物全然不同。它真切与现世有着联系！
原来所谓的进出秘令，不过就是云顶仙宫迎客道童发放的入山令牌罢了。在曾经的那个时代，应当并不珍贵。
但是在不知多少年月的如今，它的价值不可限量。
因为它或许能够帮拥有者，打开失落已久的云顶仙宫！
(本章完)