第650章 山间亭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第650章 山间亭
钟琴还活着。
穿着艳丽的钟琴，还在那里。
她已经不再惨叫。
但看到她的人，都宁愿她能出声。
随便什么声音也好，惨叫、咒骂、痛哭……
都好过她现在这样沉默，这样平静！
她悬浮在那垮塌一半的山间小亭上空，像被无形的枷锁架在那里，整个人面无表情，从小腿开始，一截一截的消失。
在场的所有人都能感应到她的生机，清楚知道她还活着。
但她毫无反抗，毫无挣扎……或者已经反抗过？
她像一张挂在墙上的画，被什么力量撕掉。
她就像半空中一团突兀的污迹，被一块抹布，慢慢地抹去！
这是一种什么样的力量？
她触动了什么？这里又发生了什么？
无论是与钟琴一同来迟云山的斗勉，又或是姜望、云游翁，全都一动不动。
这种力量超出了他们的想象。
他们都是经历无数惨烈厮杀的修士，哪怕钟琴在他们面前被斩成碎块，他们可能连眉头都不会皱一下。
但这种被突兀抹去的情景，有一种冰冷无声的可怕残忍。
最可怕的是未知。
他们根本不知道，钟琴是被一种什么力量在消泯，当然也不存在拯救的办法。
斗勉的手指跳动了几次，他几次想要抽出他的佩刀，那柄名为天野的楚国名刀。
但他根本没有办法阻隔那种力量的继续。他甚至无法确定，那种力量会不会蔓延回来……将他也抹去。所以他只能定住。
“这是什么力量？”
姜望在通天宫里问姜魇。
但姜魇缄默无声，仿佛也被这一幕惊到。
钟琴整个人消失了，连一点气息也没留下。
仿佛从未出现过。
眼前所见，只有一座残破的山间小亭。整个凉亭的顶部都不存在，四根柱子，倒了两根。断壁残垣，几乎是一目了然。
怎么看这里也不像藏着什么秘密的样子。
偏偏之前斗勉在此搜寻许久，而钟琴更是直接在他们眼前被抹去。
“这里发生了什么？”云游翁第一个问道。
此时在场的三方，彼此提防，各自警惕。
事实上他们全都不知道眼前的这一幕是因为什么，但同时也都拿不准另外两方清不清楚情况。
毕竟各人有各人的缘法，各宗有各宗的传承。
客观来看，斗勉最早就选择来这里探索，显然他对山间这座小亭的情况应该更清楚一些。
斗勉怒视姜望：“我还没来得及在这里发生什么，他们就在山顶试图摘取神通果！”
他本不是一个如此容易动怒的人，实在是钟琴突兀被抹去的一幕，让他心神受到了极大震动。
姜望也不在这时与他斗狠，只说道：“看来我救了你一命。”
“或许我应该谢谢你。”斗勉很快镇压情绪，提刀说道。
尽管斗勉表示他在山间亭没做什么，但姜望和云游翁无疑都不会相信。
这里一定是发生了什么事情，才会引发后果。钟琴被抹去的诡异一幕，无疑也说明了此地必有秘密。只是他们现在看不出来罢了。
就算斗勉走得急，留在这里的钟琴，也一定做了什么。
每个人都在用自己的方法观察着情况。
这时姜望听到了叶青雨的传音：“等会如果发生变化，无论是什么变化，我就操纵七色旗云车离开，咱们直接去山顶抢夺神通果。这里的情况超出了我的预期，可能还有未知的危险存在，凌霄阁什么都不缺，我们没必要冒这个险。”
能让斗勉和云游翁都如此紧张的秘密，定然是非常了不得的秘密，而且一定比神通果珍贵许多。而叶青雨能够果断作出取舍，只要神通果。这份定力和决断非常难得。
当然，或许“凌霄阁什么都不缺”，才是斩断贪婪之心的最大倚仗。
姜望也松了一口气。他是陪着叶青雨而来，当然尊重叶青雨的意见。
无论山间小亭这里隐藏着什么，有多危险，既然他们不把这里列为首要目标，那就无须太过在意。
“让我的墨武士去试试如何？”
在三方彼此牵制的沉默中，叶青雨出声道。
“可以。”
“不行！”
云游翁和斗勉几乎是同时出声，但态度不同。
姜望看向斗勉：“那你想怎么做？我们就一直在这里等下去？”
云游翁也不说话，等着斗勉的回答，颇有坐山观虎斗的架势。
斗勉冷道：“我宁可就这样一直等下去，等到迟云山关闭也不惜。总比云顶仙宫的进出秘令落入你们手里要好。”
四翅墨武士毕竟不是活物，可以不惧牺牲的入亭探索，目睹了钟琴消失一幕的他们却都不敢。但若是进出秘令真在此时出现，墨武士拿到之后，他们未必还能夺回来。这是斗勉之所以不同意的原因。
云顶仙宫？
姜望看向叶青雨，看到的是同样的疑问。
他们俩人都不知道云顶仙宫的存在，但大概也能猜到，斗勉和云游翁为什么如此紧张了。
“哪怕云顶仙宫永远封闭？”姜望问。
他又拿起刚知道的信息就用，反将斗勉的军，试图榨出更多的消息。
“即便如此！”斗勉态度强硬，掷地有声。
姜望与叶青雨对视一眼，保持了克制。他们计划早定，等一等并无关系。没有必要在此时激怒斗勉，引发争斗。
但在这个时候，云游翁慢吞吞的开口：“但我却不想再等……”
他说话慢吞吞的，他抬手的动作也慢吞吞，就像一个真正的老人那样，年老体衰。
但是他抬起来的手在身前一按。
嗡！
一声沉闷的颤响。
一圈若隐若现的涟漪，以他为中心荡开，并迅速侵向在场的其他人。
姜望和叶青雨都在七色旗云车里，叶青雨一道印决指向蓝色旗帜，笼罩七色旗云车的淡蓝光罩立即转为深蓝。
而那圈半透明涟漪荡漾至此，却并未试图侵入七色旗云车，而是扩成一道范围更广的半透明光罩，将整个深蓝光罩都覆盖其间。反而困住了姜望和叶青雨！
与此同时，斗勉挥动天野刀，刀势狂烈，有开山之威，直斩半透明涟漪。
但这一刀，却似斩入棉花中，轻飘飘的毫不受力。那道半透明涟漪像是极有弹性，顺着天野刀的刀芒无限延展，其余的部分却依然合拢，将斗勉罩在其间。
云游翁一招便限制住了两方，自己却以绝不同于先前的矫健，踏入小亭中。
他不知以什么方法确认了山间小亭再无危险，抢先一步入亭！
(本章完)