第620章 凌霄秘地
2024-05-29
作者： 情何以甚
第620章 凌霄秘地
为姜安安放过烟花之后，叶青雨邀请姜望和向前到凌霄阁去做客，向前无可无不可，姜望则欣然往之。
许久未见，姜望已是神通内府，叶青雨也修到了腾龙境巅峰。
有凌霄阁主这样的父亲为她安排各种历练，她的基础自然扎实得很。之所以迟迟未突破，一是为了等待圆满，二是为了提前触摸神通种子。
有一种说法是探索蒙昧之雾时就提前感应神通种子，要比叩开内府之后再寻找神通种子更能孕成契合自己的神通。因为每个人对神通的感受都不相同，所以这种说法是无法证实的，只能具体个人看个人的造化。
但毫无疑问凌霄阁主是支持这种说法的。
不过叩开内府之后再寻找神通种子还算是有迹可循，有一定的方略。探索蒙昧之雾时提前感应神通种子，就纯粹是看机缘了。
上一次云城辞别的时候，叶青雨直接“撕”开天穹出来，出场极其华丽。姜望还以为凌霄阁的人每次进出都如此夸张。
但没想到这次叶青雨带他们回凌霄阁的时候悄无声息，直接在云城中一座不起眼的小院里，推开朴素的院门，就踏进了云雾飘渺的凌霄秘地。
“怎么样。”叶青雨似乎看出了姜望的疑惑，含笑道：“大失所望？”
姜望用下巴蹭了蹭安安的小脸蛋：“见到安安，我心里完全容不下失望这种情绪。”
小安安左扭右扭地避让着，咯咯直笑。
“其实我们凌霄阁很少扰民。上次你来信太急，我以为你们出了什么事，所以顾不得惊世骇俗。”叶青雨眨了眨眼睛：“事后被爹爹训斥了好久啦！”
她为姜望解释疑惑，不掩饰自己对朋友的关心，也不耻于表达。既不矫饰，也不扭捏，十分的自然得体。
姜望一直知道，这是一位通透的女子。对世间事物都有自己清晰的认知和看法。
在过往的许多次信笺往来中，姜望时常也不避讳自己生活中的疑惑与挣扎之处，而叶青雨往往能够给出一个叶青雨的答案。未必完全准确，但独属于她的视角，足够真诚，也足够清醒。
对于枫下小姜来说，云上青雨可以说是一位良师益友了。长期的信件交流让两人互相之间很有些了解，见面后稍稍聊了几句，便已生疏尽去。
姜望笑了笑：“我那时见识少，还以为凌霄阁是仙宫呢。感觉自己是把妹妹送去做仙女，很舍不得，又很放心。”
“那现在呢？”叶青雨侧头来问。
外面的云城已经是深夜，凌霄秘境中却依然明丽。
叶青雨稍歪着头，那张清丽的脸上，显出些许俏皮来。
“现在嘛……”姜望拉长了语调：“果然是仙宫！看眼前这一大一小两位仙女！凡尘哪能轻见？”
向前在一旁默默地翻了下死鱼眼。这小子……什么时候变得这样会说话的？
叶青雨含着笑：“看来安安嘴甜，就是跟你学的。真是有其兄必有其妹。”
“诶，有其兄必有其妹吗？”姜望故作惊讶地看向姜安安：“我说你怎么长得这么好看呢！”
姜安安嘻嘻笑道：“因为哥哥很好看!”
姜望捏住她的小脸，恶狠狠道：“因为你把咱们老姜家的好看都占去了！”
姜安安又乐了，抱着他的手不松开。
“哥哥你知不知道？青雨姐姐不喜欢听人家说实话的。”她趁机告状：“我说她好看，她还说以后不给我吃糖呢！”
“糖是不能多吃嘛。”
姜望大概不是一个合格的青牌捕头，完全不能体会告状者的心酸。反倒板起脸：“看看你的牙。”
姜安安倒也不怕他，而且很有自信，直接咧开嘴吧，露出整整齐齐、洁白饱满的小牙齿。
“你看，你看，你看呀。一颗都没有坏！”
她摇晃着小脑袋，得意道：“说明我可以吃很多很多糖！”
“说明少吃糖是个好习惯。”姜望无情镇压：“要保持。”
几人说说笑笑，在凌霄秘地中飞行。
姜望抱着姜安安，叶青雨和向前分别飞行在两侧。
即使是在凌霄秘地这样的地方，也算是一道美丽的风景。
当然，美景主要是叶青雨和姜安安。一个清丽绝伦如仙临凡，一个精致无比似玉雕成。
姜望勉强还能算是个俊男子，在有向前做对比的情况下。
而向前纯粹凑数。
飞过几道云廊，几处楼宇。
叶青雨把他们带到了凌霄阁招待客人的地方，名为停云榭的美丽建筑。
云海至此而停波，恍惚如在美梦中。是所谓“停云”。
叶青雨在门前停步，让侍者引导姜望和向前进去：“今天很晚了，两位先休息吧，这里环境还不错，很适合打坐。明天我再带你们逛一逛凌霄秘地。”
说是休息，其实是修行，
一个真正有志于未来的修行者，每日的修行是断不会停的。
姜望正要放下安安，姜安安反倒把他抱得紧紧的：“哥哥，先去我房间坐一下嘛。”
姜望立刻就投降了。晚课……陪着安安也可以做晚课的吧……
向前在一旁打趣：“你都这么大了，还一会儿都离不开哥哥啊？”
姜安安眨巴眨巴眼睛，很认真的对他说：“向前哥哥，你快下来休息一下吧。我看你好像一直都没有睡醒的样子，等会站不稳摔下来就不好了。”
向前的确一直踩在他的飞剑上，也不知是为了炫耀还是什么的，总之到了停云榭，都未下来。
听到姜安安天真烂漫的关心，他十分尴尬地收了飞剑。
“那个，我先进去了。”
叶青雨好笑地看完了全程，而后取出一枚玉令给姜望：“凭此令可以出入秘地大多数地方，如有什么事情，注入道元也可以直接联系到我。”
简单地说了几句，她也先行离开，给兄妹俩留下足够的相处空间。
姜望则被姜安安拉着一路小跑，往她的房间而去。
小安安作为凌霄阁的嫡传弟子，虽然还未开脉，但也是有自己的房间的，离叶青雨住的地方并不远，自然是凌霄秘地中最好的位置。
辞别了叶青雨，兄妹俩在长长的云廊一路狂奔，嘻嘻笑闹。
“别急，别急，你慢点跑。”姜望跟在身后，莫名感觉自己堂堂神通内府的大高手，精力居然有点跟不上。
姜安安的房间收拾得很整洁，一看就是有仆人专门打扫。
姜望再清楚不过，自家妹妹是个写完了字都懒得洗毛笔的懒丫头。她当初对云鹤传书那么感兴趣，可能就是看中了它不用洗笔……
“哥哥你闭上眼睛！”
姜安安一脸神秘：“我有礼物给你！”
“是吗？”姜望十分期待地闭上了眼睛。
姜安安还觉得不够，取过一条手帕，颐气指使：“你坐下，坐那儿。”
姜望老老实实坐好，任由姜安安给他把眼睛缠住。
他非常好奇，妹妹会给他准备什么礼物。
坐下来之后，只听得一阵翻箱倒柜的声音，又像是老鼠偷东西，窸窸窣窣。
过了好一会儿，才听到姜安安说：“可以睁开眼睛啦！”
姜望解开遮住眼睛的手帕，便看到，安安站在他的面前。
手里捧着一个打开的盒子，眼睛晶晶亮亮，充满期待地看着他。
那盒子里，装着的是圆圆滚滚的道元石，
数了数，一共二十七颗。
……
当初在枫林城望月楼，方泽厚送出一颗道元石，姜望的想要和拒绝……
姜安安都记得。
(本章完)