第662章 复苏契机
2024-05-29
作者： 情何以甚
第662章 复苏契机
云游翁应该算是服气的死去了。
可迎客童子所说的，云顶仙宫复苏的契机，在哪里？
姜望没有第一时间搜检云游翁的尸体，而是站起身来，顺势拔出长剑，看向斗勉。
之前在放开云游翁的时候，他也同时放开了斗勉。
斗勉并不知道迟云山的力量有限，只以为姜望是有恃无恐。此时见姜望看过来，他扬了扬手里的刀：“怎么样，你也要给我公平一战的机会吗？”
姜望正要说话，云游翁的尸体，却在此时发生了变化。
只见其天灵顶上，有云气涌出，迅速凝聚。
云朵形成的同时，云游翁的尸体却以肉眼可见的速度萎缩、干枯。
很快，原地就只剩下一个蓑衣盖着的骷髅，光洁溜溜。姜望也不用再搜捡尸体了，因为已经一览无余，看起来什么都没有。
而那朵小云，却更加洁白、柔软，隐有灵光。
就好像它吸走了这具尸体的一切，用于自身滋养。但却并不给人邪异的感觉，仿佛是一种道理，一种循环。就像日月交替，潮起潮落。
这朵云彻底形成之后，仿佛被某种力量所吸引，朝着姜望飘来。
姜望也隐隐感知到，五府海里的云顶仙宫，对这朵云发出了“召唤”。于是没有抗拒。
小云似缓实疾地飞来，直接“撞”进五府海。
当它进入五府海的瞬间，三百条黑蛇凭空生成，钻进这朵小云里，立时将它翻了个底朝天。
姜望自然不可能毫无防备地任由它进入五府海。不过神魂匿蛇一番细致查探后，并未发现任何异常。
他收回神魂匿蛇，既不阻拦，也不放松。注视着这朵云“游”进云顶仙宫的废墟里。
而云顶仙宫的寄神碑中，忽然有一个光点飞出，那光点纤微而神秘……是一点真灵！
姜望早知，寄神玉可以温养真灵。但他之前在寄神碑里的确没有发现。
这点真灵落于小云上，被小云包裹起来。
云朵一阵翻涌，像是某种痛苦的孕育过程，而后，一个白衣小童，立在了云朵上。
瞧样貌，是那个不知多少年月前的迎客童子！
姜望心中警惕。
那迎客童子却转过身来，对着姜望的神魂大礼参拜：“拜见仙主！”
他的面容稚嫩了些，但大体与之前姜望所见一模一样。最大的变化在于眼神。之前的眼神愁苦、失落、空寂，而此时清澈、懵懂，带有很深的眷恋，不似作假。
而这一下大礼参拜之后，姜望立刻就感觉到，冥冥之中，自己对这童子有了某种掌控。只要他心念一动，就能将这童子与云朵一同崩散，力量落入云顶仙宫里。
正是这种生杀予夺的控制，令姜望放松许多。
他试探发问：“你是……”
这童子约莫七、八岁的模样，闻言歪了歪头，竟有几分可爱：“我就是我。”
姜望追问：“云游翁？迎客童子？”
童子摇了摇头：“不认识。”
他好像失去了记忆……
这童子此时的情况，与之前那个过去的残影又有不同，迎客童子那个过去的残影，是在迟云山和云顶仙宫的影响下，才没有立即破灭，勉强与姜望交流了几句。
而此时，似乎是迎客童子不知第几世的转世身死去后，残余的养分乃至于命运，与深藏在寄神碑中的一点真灵融合，才形成了这个小童。
他是过去与现在的结合，又像是一种新生。
一点真灵无力承载记忆，实在太正常，反而那位观衍大师以真灵状态另起修行之路，才真叫匪夷所思。
“那你叫什么名字？”姜望问。
童子再次拜倒：“请仙主赐名。”
姜望随口道：“就叫迎客童子吧。”
童子嘟了嘟嘴，似乎不满意他如此敷衍，把刚刚说的名字随便拿来用。看来虽然已经失去记忆，却并非是白痴。
“白云童子。”姜望补救道：“就叫白云童子，好听又好记！”
这童子咧嘴笑了：“白云童子谢过仙主！”
姜望摆摆手，随意问道：“寄神碑里，还藏有多少真灵？”
他从白云童子的孕生忽然想到，云顶仙宫这座寄神碑里，会不会还藏着其他人的真灵？
有朝一日若能全部复活……是不是能够重现云顶仙宫的辉煌？
当然，更可虑的是。如果那么多真灵一个个的出来，云顶仙宫还是自己的云顶仙宫吗？这个五府海，还是自己的五府海吗？
白云童子摇摇头：“里面什么都没有，只有我一个。”
姜望想了想，又问道：“当年那场覆灭云顶仙宫的浩劫，是什么情况？”
白云童子一脸茫然：“我醒过来的时候就是这样。好久好久，一直都没有变化……直到仙主您出现。”
迄今为止姜望认识了三个这童子。
一个是存在于过去的残影，一个是他的转世身，苦大仇深的云游翁，再一个就是眼前这一问三不知的小童。
若溯源到近古时代，的确都算是一个人。
姜望也不清楚，过去的真灵，与转世身尸体升腾的小云结合，这个新出现的童子，到底算什么存在。
他抱着有枣没枣打一杆的心态道：“云顶仙宫复苏的契机……”
云顶仙宫一旦复苏，若无其它隐患的话，当然是非常令人期待。对于这件事情，他不可能不上心。
仿佛被触动了某种封印机制，白云童子脱口而出：“青云亭，灵空殿，凌霄阁。”
“青云亭，灵空殿，凌霄阁？”姜望皱起眉头：“什么意思？”
白云童子又摇头：“我不知道，只是仙主您问话的时候，脑海里突然有这几个名字出现。好像……是答案。”
无论是白云童子的先世身，还是迎客童子后来的转世，都对云顶仙宫有一定的了解。了解程度以最早的迎客童子为最。
除了相信他，姜望也别无选择。
“意思是要把青云亭，灵空殿，凌霄阁都收服吗？还是拿到某种信物？传承之物？”
白云童子没有回答。显然他也不知道答案。
青云亭在雍国，非常难办。凌霄阁理论上是最难办的，但如果只是需要某种信物的话，未必不能和叶青雨商量一下。反正迟云山，也不会再继续了……
至于灵空殿，眼下就有机会。
……
……
那边斗勉见姜望半天没回应，还以为他在犹豫。故意出声激道：“怎么，阁下不敢？难道只能欺负隔断外楼联系的云游翁吗？”
“公平一战的机会没有。”
姜望将注意力从五府海中移开，看向斗勉：“我给你买命的机会。”
(本章完)