第639章 何以下酒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第639章 何以下酒
呆头呆脑的赵二听很好辨认，跟记忆中相比，没有什么太大变化。
只是从身上的衣甲来看，大概是升官了。
他能升官姜望是没想到的，但这是好事。赵二听这种呆呆愣愣的人，大概也只有在杜野虎手底下，才会得到公平的对待。反过来讲，赵二听都能升官，说明杜野虎混得不错。
那么那个“杜将军”……难道是老虎？
杜老二混成九江玄甲主将了？把段离挤下去了？
姜望强压心中波澜，便听赵二听大大咧咧道：“杨副将，杜偏将找俺有什么事啊？”
这声一出，一应职务就一清二白了。
站在他面前的杨副将一脸无奈：“你一定要把‘副’字、‘偏’字，叫得那么清楚吗？长点心行不行？”
赵二听挠挠头：“俺也没叫错啊……咋就不长心了？”
“行行行。”杨尹知道跟这憨货是没什么道理可讲的，摆摆手道：“快去吧，杜将军还在等你。”
赵二听瓮声道：“你还没说呢，杜偏将找俺作甚？可不兴叫俺喝酒，俺明儿还要操练呢！”
换做别人，听到上司召唤，那一定是屁颠屁颠就去了，若是喝酒，则更要高兴，这是心腹才能有的待遇。也只有赵二听这样的憨货，才会更记挂操练的事情。
杨尹不耐烦道：“让你去汇报一下而已，别废话，赶紧去。”
赵二听只得不情愿地去了，但嘴里还在嘟囔：“俺有啥可汇报的啊……”
姜望挪动脚步，不紧不慢地吊在他们身后。
走到一个较大的军帐前，赵二听大大咧咧地掀帘而入，一股刺鼻的酒气便冲了出来。连姜望都皱了皱眉。
杨尹和赵二听倒似是已经很习惯。
“杜偏将！”赵二听一入帐就大喊：“俺赵二听前来汇报！”
军帐里布置非常简单，除了壁上挂的一张弓，什么装饰都没有。
杜野虎就席地而坐，坐在一堆酒坛中间。
闻声打了个酒嗝，醉醺醺道：“狗娘养的，这大声！吓老子一跳！”
姜望是在赵二听掀帘的时候跟着潜入帐中的，以他的实力，再加上匿衣的掩护，赵二听和杨尹很难察觉他的潜入，杜野虎又喝得醉醺醺的。
匿衣之所以能够隐藏行迹，是因为它能与环境融为一体。当穿着匿衣的人移动时，匿衣就需要重新与环境建立联系，因此会短暂失去效果。
当初尹观之所以穿着匿衣移动，也没立刻显形，是他自己的秘术控制，帮助匿衣融合环境。不过那依然对神临境的岳冷无效。
姜望做不到这一点，但收敛气机，让自己悄无声息还是没问题的。潜入帐中，在角落稍站了一会儿，匿衣便已经重新融入环境。
他就站在角落不动，默默看着杜野虎。
许久未见，杜野虎仍是那般长相着急，二十岁不到的年轻人，看起来像个中年汉子。只是，络腮胡更浓密了，脸竟然消瘦了些。
杨尹出声劝道：“虽则现在没有什么任务，但你在军中这么喝，怕段将军会不高兴。”
杜野虎咕噜咕噜灌了一大口酒，没有理他。只对赵二听喊道：“赵二听！你再给老子讲一讲。你去枫林城给老子送信，那几个王八蛋是怎样说的？”
赵二听是个没心没肺的，也不能体会其间的情绪。
只苦恼道：“又讲？俺都讲几千遍了。”
杨尹一巴掌拍在他后脑勺上：“叫你讲就讲，那么多废话！”
杜野虎却猛地吼道：“狗日的杨尹！忙你的军务去！跟你有什么关系？”
杨尹知道杜野虎的脾性，倒也不至于生气，只是无奈地掀帐离去。
杜野虎这才瞪着赵二听：“讲！”
他眼睛瞪得如铜铃般，偏偏瞳仁布满血丝，也不知是因为喝得太多，还是别的什么原因。总之看起来十分骇人。
饶是赵二听没心没肺惯了，也不由得有些犯怂。
扭扭捏捏地讲道：“那个，俺当时去枫林城，把那几个人都叫到一起。把你让说的话，全都说了一遍。”
“一个字没漏！”他强调道。
“跑了好几个地方呢。我就在那讲你有多厉害，你在九江……”赵二听絮絮叨叨地回忆道：“我讲的时候，那个穿得怪有钱、长得怪好看的，就知道笑。”
杜野虎一拍大腿：“他娘的，小白脸知道老子是在吹牛皮呢！”
赵二听又道：“那个看起来很方正的，穿得很朴素的，倒是没说什么。也没笑。”
他一边讲，杜野虎一边跟着‘解读’：“嘿嘿，还是老大厚道。”
“那个清秀长相的，说话也很和气，但不知道为什么，看俺的时候，俺心里怪虚的。”
“老三面上不显，心里主见足得很！”
杜野虎灌下最后一坛酒。
“好了！睡觉！”
直接一头栽倒。
噼里啪啦，不知撞碎酒坛几许。
他也浑然不觉。
看到杜野虎睡死过去，赵二听挠挠头，转身掀帘走了。
杜老虎不是第一次喝醉，也不是第一次喝酒的时候喊他来讲这些旧话，这一幕他已习惯。他很服气杜野虎，但比起来重复这些旧话，还是明天的操练更重要。
全程旁观这一幕的姜望，久久没有动作。
有那么几个瞬间，他很想解下匿衣，跳到杜野虎面前，直接用一盆水冲醒他，在他发脾气前哈哈大笑，说杜老二你看，我没死！不仅我没死，安安现在也过得很好！
但最后他并没有。
因为他无法解释，他为什么没死，这段时间去了哪里，为什么离开庄国，枫林城域到底发生了什么……
杜野虎还是个孩子的时候，就能提刀去亲手砍死仇人，现在他更不可能隐忍。
但是他们现在需要面对的对手，并不是靠血勇、靠胆量就能逾越的。
庄高羡已是当世真人，一根手指头便能将他们碾死，甚至不比碾死一只蚂蚁困难。
要对付庄高羡，需要悍不畏死的勇气、需要一以贯之的坚定，更需要长久痛苦的隐忍。
……
军帐之中，久久无言，只有杜野虎的呼噜声起起伏伏。
当杨尹掀帘走进军帐的时候，意外发现军帐里被收拾得干干净净，那些本该凌乱一地酒坛碎片，此时全然不见。
桌是桌，椅是椅。
而杜野虎正好好地躺在行军板床上，身上还盖了被褥。
“怪了。”
杨尹有些奇怪地嘀咕：“赵二傻什么时候学乖了，还知道给收拾一下？”
(本章完)