第657章 令决天地
2024-05-29
作者： 情何以甚
第657章 令决天地
对于云游翁来说，他的目的始终是云顶仙宫。除此之外什么都能舍弃，包括他的嫉妒，包括他的仇恨。
云顶仙宫是他最深的执念。
他不惜放弃仇恨，承诺与斗勉平分好处，也要达到他的目的。
但对于斗勉来说，情况却又不同。
在迎客亭的时候，斗勉本已经能够冲开山字印，但他故意不冲开，暗藏一记杀手，只等云游翁下手杀他的时候实现反击。
为此不惜眼睁睁看着斗战金身消去，正是示敌以弱。
然而云游翁放开了他，选择先去抢夺白衣道童手中的云纹令牌。
继续等待时机，还是暴起相争，在那个时候他已经做出了决定。
之所以放弃云纹令牌，在于他已经输了与云游翁的正面交锋。除了以暗藏杀手锏突袭之外，他并没有翻盘的把握。
他本已经要接受云游翁占据云顶仙宫的结果。没想到意外频出，最后是根本没进迎客亭的凌霄阁捷足先登。
他趁机激怒云游翁，想趁其人心神大乱的时候完成反杀。但在那之前，迎客亭已经先一步将他们挤出。
变化一直在发生，跌出迎客亭后，云游翁选择冲向山顶……
到了现在，斗勉面对新的选择。
以他的实力，无论加入哪边，都会改变战局。
斗勉手提天野刀，赞叹道：“好主意！”
“不过……”他话锋一转：“如果那小子不受威胁呢？换成是你，会为区区一个女人放弃云顶仙宫？”
“当然不会！”云游翁一边与四翅墨武士激斗，一边道：“但他不敢不受威胁，因为他是凌霄阁请来的人，一旦叶青雨在这里出事，叶凌霄不会放过他！”
“你说得太对了！”斗勉笑容猛地一收：“可惜我也怕叶凌霄不放过我！”
他转头对着叶青雨道：“叶姑娘，做个交易如何？等你的人出来之后，不管云顶仙宫里有什么传承，与我三成，如何？我可以保证你的安全，帮你杀了这个惹人厌的老货！”
这个交易对叶青雨来说应当是非常划算的，可以让她立刻摆脱危局。
而且大概是被云游翁得罪狠了，斗勉表现出来相当的诚意，甚至没等她说话就主动退步：“两成！我只要两成即可！并且大楚斗氏，以后与凌霄阁就是朋友，我的灵空殿，将与你们守望相助！”
但叶青雨只是轻轻摇头。
幅度很小，但很坚决。
“独孤兄是我的朋友，不是我的属下。云顶仙宫是他的收获，我无法慷他人之慨，替他做主。”
“如果他是你的朋友，他就不会拒绝这个交易。”斗勉看着她，缓缓说道：“毕竟朋友怎么能眼睁睁看着你死？”
“或许他不会拒绝吧，但那是他的事情，也只能由他自己决定。”
叶青雨运转神通，眉心处云纹显现。这道云纹图形简单，但飘渺尊贵。
云纹光华隐隐，使得她在一贯的绝伦清丽之中，又多了一丝神性味道，有如神女临世。
她说：“他做他的决定，我做我的决定。”
斗勉的笑容冷却了：“没得商量？”
叶青雨不说话，但答案已经很明确。
“叶姑娘……看来你是不给我选择啊！”斗勉侧转手中刀，毫不犹豫，直接一刀斩向七色旗云车。
他堂堂斗氏嫡脉，来一趟迟云山，不能什么收获都没有，灰溜溜的离开。
只要两成云顶仙宫的收获，他自认为已经足够克制。再加上大楚斗氏的善意，完全是物超所值。但竟然还是被拒绝！
那云城上的凌霄阁，竟傲慢如此吗？
他本来从容选择，选择更少但是更稳妥的收获，可叶青雨的拒绝，让他失去了选择了的余地。
如果他不想一无所获，就只能答应云游翁的建议——由此可见，这个叶青雨是多么愚蠢的女人！徒具皮囊！
天野刀划破长空，幅度夸张的刀头，如解牛之刀，在空中游刃有余，轻而易举地破开那深蓝色光罩，斩向七色旗云车上的叶青雨。
斗战七式第三式，正是皮囊败！专杀好皮囊！
而与此同时，空中连炸连响，无数四翅墨武士的碎片飞落。
冷眼等到斗勉做出决定的云游翁，终于不再克制实力，直接全力出手，将价值不菲的两尊四翅墨武士打碎。
一同扑向叶青雨。
叶青雨眉心现云纹，已是动用了云篆神通。
右手一指，天边流云成奔马，成怒狮，成凶虎，成饿狼……
数不清的云兽一涌而上，几乎将云游翁瞬间淹没。
篆者，印也。
在古代，有人会用云篆一词来指代道家符箓。但真正的云篆神通，却是“以云行印，令决天地！”
简单来说，在具体的表现中，可以极大程度缩短甚至抹去掐诀时间，因为云篆神通本身，已经代替了印决。
重玄胜的印决疾解，可以在一定时间内，达成道术“伪瞬发”的效果。本质上是加速掐诀的过程。
而云篆神通的应用空间，则要更广阔。云篆神通的效果，要更精妙。云篆的本质是“令印”，云篆的表现是“替代”！
道家符箓修至高深，可以召神劾鬼、镇魔降鬼，是一等一的手段。云篆神通成长起来后，同样不在话下。
之所以古代会有人用云篆一词来指代道家符箓，正是因为云篆神通修至高明处，甚至可以替代符箓！
时隔数百年，云篆神通重现。
叶青雨右手一指以云兽围攻云游翁，左手一指，引动了青色旗帜。七色旗云车骤然加速，试图脱离斗勉的刀势。而后黄色旗帜又动，就在这迟云山顶，四个高大石人摇摇晃晃站起，撞破风声，悍不畏死地扑向斗勉！
这一套施术让人眼花缭乱，云篆替代了所有印决。
斗勉刀势不改，如游鱼在水，轻松划动。只稍一掠过，于是肉身瓦解，皮囊破败，四个高大石人瞬间崩解。
而在半空之中，传来了云游翁嫉恨欲狂的声音。
“这枚神通果……”
无尽的光羽以他为中心炸开，顷刻间将那些围攻他的云兽清扫一空。
在煊赫的光影中他面目狰狞。
“你居然吃到了云篆！”
(本章完)