第666章 灵空殿
2024-07-26
作者： 情何以甚
第666章 灵空殿
灵空殿的这些人在谈论什么、担心什么，姜望大概都能想象得到，但他并不关心。
因为他从来也没有在这里停下来，好生经营的想法。
他要接手此地，只是想看看对云顶仙宫的复苏有什么帮助。
斗勉很守约定，皱眉道：“你们往后对待独孤殿主，要如待我一般。听见了吗？”
两位护法都是斗勉的亲信，自然不会有异议。
几名长老则你看看我，我看看你，一时都未说话，大概还在犹疑。事出突然，这原也是情理中的事情。
姜望就在这时候出声：“不是如待斗勉一般，以后本座是唯一的殿主，斗勉是咱们的朋友。但归根结底，灵空殿只能有本座一个人的意志。”
他在殿主宝座下俯视众人：“谁有异议？”
这时一个长条脸三角眼、尊容欠佳的男子雄赳赳挤出前列，脸上大义凛然，有如义士临刑，像一个勇于挑战黑暗的勇士。
权力交接，大多是需要流血的。
姜望手已经按在剑上，做好了立威的准备。
这三角眼男子大步走来，突然一下拜倒，动作之干脆令人惊叹。
整个人贴在地上，五体投地：“属下诸葛俊，拜见独孤殿主！愿为殿主抛头颅、洒热血，不计牺牲，一往无前！”
满殿无声。
没有人是傻子，斗勉都在给这个独孤无敌铺路，独孤无敌的实力、势力必然都不弱于斗勉。
其他人的犹豫，只是在考虑新殿主上任之后的未来。毕竟频繁换首领，对于一个势力而言，是非常令人不安的事情，可以说前景迷茫。
没有人会蠢到这时候挑衅新殿主，但也没有几个人能够这么快转变态度，毕竟前任殿主出身名门的斗勉大人，还坐在一旁呢！他嘴上支持，谁知道心里怎么想？太快投诚，很有可能得罪斗勉。
在大部分人都还在权衡利弊的时候，这个诸葛俊就格外的凸显。
姜望很是自然地移开剑柄，挂起微笑：“快快请起！”
诸葛俊恭恭敬敬拜了三拜，才抬起身来，面向姜望的时候，仍然弯着腰，可以说十足谄媚。
姜望表现得非常亲切：“我看你一表人才，谈吐不凡，不知现任何职啊？”
诸葛俊拱手回道：“属下不才，现在是灵空殿下属清风堂的堂主。”
他知道新殿主可能还不知道清风堂是干什么的，非常贴心的主动解释：“清风堂主要负责维护灵空殿的威严体面，专注于迎来送往，将心怀不轨之辈拒之门外，筛选真正诚心善意的良朋，为灵空殿的发展保驾护航。”
姜望咂摸了一下，发现诸葛俊说的这个职责，好像是“门子”，就是看门的。
灵空殿也真有意思，还把各个产业看门的门子综合起来组成一个堂口……难怪他看到灵空殿下面的堂口有三十三个之多。
说是历史传承也好，说是无法忘记往日荣光也好，在姜望看来，这只是典型的冗官冗职。
难怪在灵空殿一众人等中，这诸葛俊也是站在后列，地位显见的不甚高。管理所有的门子，这能力嘛，大概也很难有。
不过那些都不重要，姜望现在只看态度。
“很好。”姜望温声道：“诸葛俊，你现在是灵空殿长老了。”
他转头问斗勉：“我记得灵空殿有五个长老位置，现在刚好空出来一个，对吗？”
斗勉点头。
诸葛俊欣喜若狂，笑得咧开一嘴烂牙，连连行礼：“谢殿主，谢殿主！殿主真是慧眼识珠，任人唯贤！我相信灵空殿一定能在殿主的领导下发扬光大，迟早是成国第一宗门！”
“殿主，不可啊！”殿上一位鹤发童颜、卖相极佳的老人急急出声。
姜望眉头一皱。
却只听得他继续道：“长老乃本殿要职，岂能轻易予人？作为属下，我服从殿主大人的任何决定。但身为长老，却不得不提出谏言！”
同样是投诚，这位长老比诸葛俊却又高一层。首先一开口就确定了姜望的地位，然后提出疑问，在表示服从的同时，又表达自己的意见。
瞧来比诸葛俊体面得多，像是一个赤胆忠心的耿介老臣。
一时间姜望都以为自己是不是在灵空殿经营了数十年，“宠臣”有了，“直臣”也有了，真不像是第一次来！
姜望投去感兴趣的目光：“你是何人，现任何职？”
鹤发长老很好地把握着恭谨和孤直之间的分寸，行过礼才自矜道：“蒙殿主过问，属下魏伯方，忝居灵空殿长老次席。”
“你现在是首席了。”姜望道。
魏伯方洪声道：“殿主之令，老朽自然遵从！但还请殿主多加审视，如果哪天做得不好，请殿主第一时间撤了老朽，以正灵空殿之规矩。”
原先的首席长老这下坐不住了，正要出来说些什么。
姜望已经一挥手：“本殿的职位调整就到此为止，其余人等保持原职。若有不满，可自行离去。”
他用不容置疑的眼神巡视一圈，才道：“魏长老和诸葛长老留下，其他人散了！”
驭下是一门非常高深的学问，姜望跟重玄胜学了些，在青羊镇有过实践，但并不认为自己能有几分火候。
所谓“亲贤臣，远小人。”
说起来谁都知道，可真正摆在眼前的是，那些直臣、忠臣、佞臣、幸臣，你很难知道谁真谁假！
姜望这样草率任免职务，当然是乱来，对灵空殿的长远发展很是不利。但他本来也没想过发展灵空殿，现在只不过是要迅速确立权威，找几个听话的元老罢了，如今已经完美达到目的。
他不打算再看其他人的“表演”，没有那个精力去判断去制衡。快刀斩乱麻，先清出一条道来再说。
这个殿主身份，有斗勉的背书，一时半会也出不了什么问题。
灵空殿其他修士再是不满，也只能听令退下。
留在殿中的，除了姜望和斗勉之外，就只有忠于斗勉的两位护法，以及魏伯方、诸葛俊两位长老了。
见得姜望已经暂时掌控局势，斗勉便站起身来：“此间事了，我便先回楚地。”
姜望给他一整天的时间收回先期投入，他只用了半天便处理好，可见之前将灵空殿掌握得牢牢的，这份驭下手段姜望自是远远不及。
闻听此言，姜望也不客套什么，直接取出天野刀，双手奉回：“物归原主。”
斗勉沉默了一下，接过自己的佩刀，便转身离去。两名护法也一言不发地跟在他身后。
自己辛苦经营的势力，这么简单易手。尤其眼前就有魏伯方和诸葛俊这两个对新主“忠心耿耿”的家伙，他难免心中也不太舒服。
但总体上这次迟云山上定下的交易，双方都很守规矩，没有做什么手脚。以后可能少不了意气之争，却也不存在什么深仇大恨。
“两位长老。”看着斗勉带人离开灵空殿，姜望才悠悠出声。
魏伯方和诸葛俊都迅速打起精神，认真聆听新任殿主的教诲，想要知道新殿主对灵空殿未来的宏图大计，从而为自己在灵空殿的将来找准位置。
却只听到他问——
“咱们灵空殿的秘库在哪里？”
(本章完)