第692章 残阳如血
2024-05-29
作者： 情何以甚
第692章 残阳如血
残阳如血。
锁龙关前大战方酣。
这场战斗，已经持续了一整个黑夜又一个白天。
最应令人瞩目的战斗，发生在高空。
两位当世真人生死搏杀。
当然，很多人大概什么都看不到。
高空像是点燃了两颗太阳，耀眼灿烂。而更远处沉在西山的真正太阳，在此时也被掩盖光辉，显得有些黯淡。
韩殷身缠金色龙影，举手投足之间，张扬霸烈。
相对年轻的庄高羡，倒内敛得多，并无什么煊赫光影，但牢牢抵住了韩殷的攻势。
藏在深宫多年低调不出的庄高羡，一朝破关，便已成就洞真。这让韩殷杀意炙烈。
这一年来，他一直想要找机会强杀庄高羡，不给他继续成长的时间。但庄高羡从来谨慎小心，迄今为止，只在庄陌前线出过一次手，昭示了洞真实力便又隐去。
没想到第二次出手，就已经是在庄雍战场上。
韩殷更没有想到的是，庄高羡完全不似初入洞真，真实实力强横无匹。饶是他自负生平，大战一日夜，竟也未能将其拿下！
他自问九龙霸典已经修至绝巅，不输兄长韩周当年，想来杀一个庄高羡应是手到擒来。但没想到，虽然全程的确是压着庄高羡在打，却怎么也无法将其杀死。对方的韧性恐怖非常，仿佛能够永远坚持下去。
而放眼整个战场，庄国人的韧性，又何止体现在国主庄高羡身上？
段离与贺拔刀打得星光圣楼都崩溃了，却还在战斗。
皇甫端明关刀已折，头皮都被削去了一截，形容狼狈，手持断刀，却仍在厮杀！
这一日夜，庄国大军丢了多少条性命在关城下，但发起的攻势仍如最初一样猛烈。
“庄国人不能白死！”
陈石开以血书就的一句话，成为了每一个庄军将士心中的刻痕。
操纵着这些军民情绪，自诩河伯能治水的杜如晦，也已经断去了一臂。这是在先前的追逐中，他为了摆脱雍国威宁侯的纠缠，所付出的代价。
他的神通种子早已生根发芽、开花结果。拥有咫尺天涯神通，只身转战千万里绝非虚言。
但这一次雍国足足有四位侯爷在追击围堵。能够晋入神临，谁是易与？层出不穷的秘法禁术。不断压缩着他的腾挪空间。
他如果一开始就往雍境外逃窜，那么没人能追得上他。但他选择了在雍境牵制雍国顶级战力，反过来，也就同样被牵制住。
雍国方面出动四位雍侯追击围堵他，也未尝不是认为，杀死他杜如晦，比锁龙关前一场大胜更为重要。
四位雍侯在追击杜如晦，不给他机会破坏雍国腹地的同时，也耗费巨大精力、十分默契地封死杜如晦逃离雍境的可能。
这才是杜如晦能够支持到现在的最主要原因。
他已经很久没有机会再施行破坏了，每到一地，拳都来不及出，立刻又要转去下一地。
现在看来，被彻底围住杀死，只是时间问题。
包括杜如晦自己和追击他的四位雍侯，每个人都很清楚，杜如晦的败亡，只是时间问题。
可时间，本身就是一个最大的问题！
每次以为那个时间已经到来，杜如晦偏偏又能挣出一丝空隙，再纠缠下去！
“奋戈侯。”短暂交错的瞬间，四位雍侯中资历最深的威宁侯传来一道灵识：“杜如晦已经跑不掉了，你先去锁龙关参与守城，务必保证全方位大胜，一举打疼他们！”
奋戈侯二话不说，折身便飞远。在参与围堵追击的这四位雍侯中，他最不擅长围困，而向来以暴烈的杀力闻名。
但现在杜如晦的状态，已经不需要他参与围攻了。杜如晦只要再被缠上一次，必然会被杀死，有他无他，已经没有什么差别。
而他这样的顶级战力投入锁龙关战场，却是在某种程度上，能够影响战争走向的！
感应到奋戈侯的离去，杜如晦压力骤减，但心中并无半点轻松。
此次伐雍之战，是他和庄高羡共同主导的战争，筹谋多年，准备了诸多后手，本是极有把握。
但韩殷不减当年风采，突然出关，独身冒险前来，牢牢镇住锁龙关，此是其一。
坐镇后方的副相董阿突然身死，此是其二。
在茫然不知后方事的情况下，他们只能冒险，提前引发决战。战局胜负就此已经走向了不可知的方向。
事已至此，也唯有奋力一搏。
但拖住四位神临强者一日夜，他已经是竭尽全力，拼了这条老命，也实在无法做到更多。
他非常清楚奋戈侯的离去代表着什么。
但也只能眼睁睁看着，完全无能为力了！
甚至越到此时，他越不能冲动，因为他本就一直行走在悬崖边缘，一个不留神就要坠落深渊。他现在若是战死，那参与锁龙关大战的，可就又多三位神临雍侯……那就直接断绝胜望。
所以他更要谨慎，将这三位雍侯拖住更长时间，等待……锁龙关前的变化发生。
……
……
在绝望边缘奋力挣扎的，非止于杜如晦。
段离扯掉了身上挂着的残破甲叶，手里的铁锏已经只剩一只，正面硬扛攻势的他，素以体魄强大、防御惊人著称，但在神临强者李应的进攻下，却早已摇摇欲坠。
四座星光圣楼被生生打碎，他几乎已经确定了无望神临。
专注于进攻的贺拔刀，也没有好到哪里去，只剩一座呼应杀伐的白虎圣楼，还在遥远星穹坚守，其余三座，早已碎成星光，还归宇宙。
庄国自国主以下，所有人都在期待胜利，所有人都在拼命。
但胜利好像不是期待就可以，也不是拼了命，就能拼得过。
“嗬！”
段离发出重重的一声喘息，咬牙拼上。
但见迎面而来的李应，忽然间一个折转，一把抓住了贺拔刀涌动的刀光，抓住了他的真身！
贺拔刀以外楼战神临，早已是强弩之末，这一下事发突然，根本来不及避开。
而李应大手一拧，已经将这颗人头摘下！
庄国刀道宗师，顶级外楼强者，拱卫都城的白羽军主将，贺拔刀就此战死！
段离在喉咙间闷吼一声，直直撞了过去。
燃烧着所有仅余的道元，所有残存的气血。
他身似血人。
要留下他，要留下他。还有机会……还有机会！他心中这样怒吼。
但李应只是漠然看了他一眼，拔地而起，直上天穹！
他的目标，是庄高羡！
……
贺拔刀的头颅骨碌碌滚落，在战场上转了几转，面朝锁龙城关方向。
在那怒睁的、失去所有光彩的眼睛里。
一个雄壮的身形冲上了关城，将庄国大旗插上城楼。
那是九江玄甲，唯一的腾龙境偏将，走古兵家修行路的杜野虎！
只见他将一杆残破的大旗插在关城之上，旗杆在道元的贯注下直接撞碎了城砖，牢牢定住。
残旗猎猎，他整个人状若疯虎，仰天咆哮：“百年之辱……今日奉还！”
锁龙关，破了！
(本章完)