第600章 我与姜望平分秋色
2024-05-29
作者： 情何以甚
第600章 我与姜望平分秋色
在长街的那一头，有一个窈窕的背影。秀发如瀑垂下，盖住了那盈盈一握的细腰，发尾轻轻搭在挺翘的圆臀上。
这实在是一个动人心魄的背影。
看着这背影，人们立刻就理解了那高额男子叫喊声里的热切。
在几乎是万众瞩目之中，那女子回过身来。
一声叹息。
竹碧琼听到自己发出了一声叹息。
即使她是一个女儿家，也不免在此时感到了遗憾。
实在是这女人的正脸有些太普通，倒不能说难看，但也五官平平，没什么特色。实在是……实在是有些配不上她的身段。
只要看看街上其他人失落的表情，便知有这种遗憾的非独是她。
那女子表情有些不耐烦，看着追上来的高额男子道：“许象乾，请你不要再跟着我。”
许象乾毫无被拒绝的失落，笑容灿烂得紧：“大路朝天，师姐，我怎是跟着你呢？”
这人可真无赖。竹碧琼心想。
只听那女子恼道：“既然是大路朝天，你却喊我做什么呢？”
“我喊你你就停下了。”许象乾面带感动：“师姐你心里果然有我。”
“你要是再说些不着四六的话，我就撕烂你的嘴。”那女子脸色沉了下来：“我照无颜说到做到。”
许象乾一脸受伤的表情，声音也变得很低落：“同为书院弟子，师姐你为何如此生分？”
“……”
照无颜沉默了一阵：“我记得我们并不是一个书院。”
“天下书院本是一家，我儒门弟子同气连枝，何分你我？”许象乾义正言辞：“师姐，大家这样有缘、师门关系又这样亲近，你怎可拒我于千里之外啊？”
“龙门书院和青崖书院隔三岔五就要吵一架，我实在不知咱们师门关系亲近在哪里。我更不知大家有什么缘！我才说出关来海上散散心，你就跟到了近海群岛来！”
“吵架才说明关系亲近啊！”许象乾振振有词：“你看你们跟勤苦书院吵架吗？吵不起来对不对？人家瞧不起你们，你们也瞧不起人家，互相瞧不上，有什么好吵的？”
勤苦书院里都是一些潜心经籍的学士，常以书虫自谓，可以捧着一本书看到死的那种。他们跟任何人都很难吵起来。但是到了许象乾嘴里，就变成了“瞧不上”。
“至于我这次来近海群岛，师姐你可真是误会我了。我正在游学天下，刚刚结束了齐国的游学，齐国虽大，风景我已看遍。这不正好往东来海上看看吗？然后就遇到了师姐！”
许象乾说着说着，拍了一下大腿：“这不叫缘分，什么叫缘分呢？”
这时，照无颜旁边一位穿着白色儒服的女子出声嚷道：“这叫臭不要脸！”
她脸上有两个酒窝，生气的样子更显娇憨：“什么游学嘛。照师姐走到哪里，你就跟到哪里，分明就是一个登徒子。你在齐国的时候，说不定也是这样缠着别的女子。只怕是叫人赶出齐国的吧？”
“我看你也是个读书人，怎可凭空污人清白？”许象乾一脸惊怒：“我许象乾乃是有名的端方君子，怎会三心二意？我喜欢照师姐也不是一天两天了。你可以侮辱我，但你不能侮辱我的感情！”
他在齐国的时候，是向李凤尧表白过。但是后来在李凤尧的“耐心劝解”下，他已经改了回来。这么短暂的经历，在许象乾看来，完全可以忽略。他这只是恍了一下神而已，谁还没有个发呆走神的时候呢？并不叫三心二意！
瞧着表情悲愤的许象乾，照无颜实在无法理解他如此充沛的情感从何而来。
作为龙门书院的天才儒修，追求她的人当然不少，但像许象乾这么死缠烂打的，的确少见。
照无颜很是头疼：“我们上次见面应该还是在陈先生与墨先生辩经的时候，距今满打满算不到一年。许象乾，你上哪儿去喜欢我这么久？”
许象乾神情真切，目光炯炯道：“以前的时候，虽未相见，但心向往之。等一见之后，终身已负。”
“嘶。”有酒窝的儒服女子倒吸一口冷气：“这也太恶心了！”
许象乾不满地看着她：“虽然我很迷人。但是你也不要总是找机会跟我说话。我这个人忠贞不二，是不可能移情别恋的。”
酒窝女子气得上前一步，真想要动手打他：“我又不瞎！”
“诶~”许象乾这一声转了好几个调，退开一步：“这位姑娘，男女授受不亲，请你不要靠这么近。我的心在师姐那里，你没有机会的。”
“好了子舒。”照无颜将气得快哭出来的酒窝女子拉到身后，表情严肃的看着许象乾：“许师弟，同属儒门，我叫你一声师弟。我提醒过你，说话要注意一点吧？”
俨然是要出手教训他了。
许象乾立马摊手，甚至故意松懈道元，一副任打任骂的样子，脸上表情十分委屈：“我又没有编排师姐你，就单纯表达自己内心的想法，这难道也不行吗？”
照无颜竟然一时无言以对。
虽然许象乾一直在满嘴瞎扯，但的确也没再编排她。就这样出手教训，倒好像自己蛮不讲理似的。
许象乾再怎么说也是青崖书院的高徒，他老师也是出了名的护短，就算真要教训，也实在不好下手太重。
竹碧琼听到这里就打算离开了，实在不太能受得了高额头这不要脸的劲儿。但接下来的对话，又吸引了她。
只听照无颜道：“好，你说喜欢我，但我最讨厌不学无术之辈。你说你刚刚结束了在齐国的游学，我倒想问问，齐国的年轻一辈里，你能排第几？”
许象乾毫不犹豫：“那自然是数一数二！”
照无颜本打算让他知难而退，没想到许象乾脸皮的厚度还是超出了她的想象。这不是趁着人不在齐国，信口胡说吗？
名为子舒的姑娘这会儿也气笑了：“数一数二？好大的口气！你是战胜了王夷吾，还是击败了雷占乾？你比姜望还强？”
近海群岛就挨着齐国，这边也向来很关心齐国的情况。最近这段时间，年轻一辈里声名最响的，除了姜望，不作第二人想。
子舒和照无颜在近海群岛都听到好几次姜望的事情，故而印象深刻。
“哈哈哈。”
要是聊别人还好。
聊姜望，许象乾顿时就笑了。
他朗声而笑，志得意满：“谦虚一点来说，我跟姜望，应该是在伯仲之间，算得平分秋色。我俩情同手足。并称赶马山双骄哩！你要是不信，大可以去临淄打听打听！”
(本章完)