第665章 等它来，看它如何
2024-05-29
作者： 情何以甚
第665章 等它来，看它如何
在场三人，都不懂叶凌霄说的“无心之缘”是什么。
叶凌霄也是费了很大工夫，才获知云顶仙宫“无心之缘”的谶语。才一直有意地将叶青雨往那个合适的方向引导。就像他很早开始就培养叶青雨往云篆神通的方向靠拢。神通果虽然三十三年就有一枚，但不是所有人都能够吃到云篆。
“无心之缘”的谶语，斗勉、云游翁他们可不知道。甚至于斗勉收服灵空殿，云游翁百般筹谋，本就都是冲着云顶仙宫来的，可谓十分“有心”。
叶青雨自己虽然无心，却全程贯彻了叶凌霄的“有意”。
唯独于姜望，事先根本不知道云顶仙宫是什么，本来也只是打算帮叶青雨夺得神通果。算得上真真正正的“无心”，完全切合那四字谶语。
“你那么紧张做什么？难道我叶凌霄还会抢你的东西吗？”
叶凌霄瞧着姜望：“既然是你的福缘到了，你就好生受着。不过……于你而言，它也未必是福。”
这当然未必是福。别人或者不明白，叶凌霄却是能够想清楚的。云顶仙宫之所以求一个“无心之缘”，恰恰是因为它自身因果太重，所以才外求无因。
那多次转世的迎客童子，本身已与云顶仙宫纠缠极深，从根子上就永远不可能继承云顶仙宫。只是他自己不知罢了。他的努力永远是徒劳。
叶凌霄自信能够替女儿担起那份因果，所以才为叶青雨谋划云顶仙宫。
当这云顶仙宫的主人成了姜望，云顶仙宫的因果就需要他自己担负。所以叶凌霄说，未必是福。
“未必是福……”姜望立即机警地问道：“它有什么隐患吗？”
叶凌霄洒然一笑：“时机一至，福祸自知。”
他倒是洒脱。筹谋过、布置过，最后宝贝女儿没有得到云顶仙宫，他也就一笑而过。
“爹。”叶青雨嗔道：“这么重要的事情你就别打哑谜了。”
叶凌霄只是摇头：“不可说，不可说。”
叶青雨见状，便知是得不到答案了。自小叶凌霄对她都是有求必应，但在极少数拒绝的时候，无论她怎么缠磨都无用。叶凌霄既然说不可说，必然有他的原因在。或者说出来反而更不妙。
“无论是福是祸。”姜望没有让叶青雨继续帮忙询问，出声道：“那就等它来，看它如何。”
叶凌霄哈哈一笑：“有气魄。”
叶青雨注意到姜望目光有意无意的往祁昌山脉两侧看了多次，心知他对庄国的事情难免有些在意，因而主动转问道：“爹，你刚才说庄、雍两国军队在对峙，到底是什么情况？会打起来吗？”
“哪那么容易打起来？”叶凌霄突然就瞪了姜望一眼，才继续和蔼地跟自家女儿说道：“是两边的猎户，在祁昌山脉里打猎的时候发生纠纷，一时闹得大了，引发数十猎户殴斗。雍国那边猎户吃了亏，边军因此插手，庄国这边也随之调动。归根结底不过是抢夺山货的小事。双方都很克制，没有大举增兵。倒是庄国边军现在敢与雍国边军对峙，倒确实让人意外……庄高羡和杜如晦都很了不起。”
姜望被瞪得莫名其妙，但也不敢有什么意见。倒是叶凌霄对庄高羡、杜如晦的赞许，让他心下有些复杂。
“原来如此。”叶青雨点点头，表示已经了解。
“走吧，回凌霄阁去。”叶凌霄一挥袍袖，层云在脚下聚拢，这时候才顺带瞧了斗勉一眼：“斗家的小子，可要去我凌霄秘地做客？”
当世真人能够看穿他的根底，再正常不过。
斗勉也不意外，赶紧行礼道：“劳叶真人动问。只是斗勉还要回去处理一些事情，且此刻灰头土脸多有不便，还是来日再上门叨扰。”
叶凌霄也不介意，他只是因为女儿得了潜力无穷的云篆神通，心情好才随口相邀，不然斗勉家世再高贵，一个小辈也不值得他招呼，于是又去看姜望。
姜望亦道：“叶阁主可与令千金先回去，姜望也有一些事情要办。”
叶凌霄视线转了转，便知他们大概是要处理在迟云山里进行的交易。笑了笑也不多言，脚下游云便载着他与叶青雨飘然飞远。
游云飞得又快又稳，云外罡风猎猎，却连叶青雨的发丝都未拨动。
“姜望这人怎么样？”游云疾飞中，叶凌霄忽然问。
“姜道友自是极优秀的人物……”叶青雨答到一半，狐疑道：“为什么突然问这个？”
叶凌霄也不说别的，只忽然叹了一句：“别的都还成，只可惜，他的肩上太重。”
……
……
叶凌霄父女离去后，剩下的两人各自沉默。
斗勉看了看左右，有一种莫名的怅然：“迟云山不会再打开了对吗？”
“是。”姜望点头。
同时在心里说道，除非云顶仙宫复苏。
“走吧，去成国。”斗勉叹道：“叶真人说时间已经过去了好些天，也不知现在是几月几日。”
两人直接往成国飞去。
在空中经过驻于祁昌山脉南边的庄国边军时，姜望还特意留意了一下，的确是没有什么强者存在，士卒数量也不多。
恰恰是这种小范围的争端，容易见得各国底气。
他以前是庄国人，太知道以前的庄国有多弱势。就不必说秦国堂而皇之在庄国的地盘上伏击左光烈了。庄国面对雍国的时候，在边境纷争中也总是吃亏，通常是无理一定赔罪，有理也要忍气。
枫林城就靠着祁昌山脉，唐舍镇里的百姓，更是多以狩猎为生。姜望对这些事情清楚非常。
如今看来，庄国的确是强势起来了。只是，那曾经最盼望这一点的枫林城百姓们，却一个也无法看到今天。
……
……
斗勉行事非常干脆，一到位于成国的灵空殿宗门驻地，就立刻召集亲信，把自己的相关财产变卖的变卖、转移的转移。并且全程都在姜望面前发号施令，很懂得避免猜疑。
姜望其实也并不在乎他做不做手脚，因为根本目的就不是为了灵空殿。当然，面上的工夫还需做到位。不然一旦让斗勉对云顶仙宫有了新的想法，难免是麻烦。
灵空殿的高层构成，是一位殿主，两位护法，五位长老。
其中两个护法都是斗勉从楚国带过来的亲信，帮他掌控灵空殿，也会跟着他走。殿主则是斗勉本人。
倒是五位长老，都是灵空殿原本的元老。钟琴就是五长老之一，死在了迟云山。
至于斗勉之前的殿主和护法……自然是早就被处理了。
大殿中，灵空殿里能说上话的人都到齐了，两护法四长老全都在场，还有堂主舵主之类，负责各类具体事务的修士。
姜望大大方方坐在殿主宝座上，观察着他要接手的势力。
斗勉坐在一旁，出声介绍道：“这位独孤无敌大人，以后就是灵空殿的殿主。古来重位，有德者居之，我当退位让贤。”
殿内顿时哗然，交头接耳起来。
(本章完)