第682章 生死何计
2024-05-29
作者： 情何以甚
第682章 生死何计
不同于新安城乌云盖顶的漆黑，也不同于锁龙关前亮如白昼的夜晚，雍国岭北府完全沐浴在惨白的月光中。
不至于什么都看不到，也很难把什么都看清楚。
当然，对于超凡修士来说，视野从来不是什么难以解决的问题。
“区区弱庄，弹丸小国，凭着偷袭打入国境，也敢逞凶吗？待我大雍腾出手来，翻掌将你等覆灭！”
一位长须老者怒声呵斥，手持一柄青锋剑，引得青焰滚滚，独斗三位对手。以一敌三，反占上风。
他杀得兴起，须发乱舞，连连进逼。围攻他的三名庄国修士连战连退，仗着互相支援，才没有立即败下阵来。
便在此刻，忽而风声呼啸，一条青色巨蟒从老者背后窜来，张开巨嘴，獠牙狰狞。
来的突兀迅捷，但也未被老者忽略。但见他回身一剑，势如狂风漫卷，反扑青蟒。
“那老儿休要猖狂，你且看这是谁！”一个面容青涩的年轻修士，将手中剑横在一名女子的脖颈前。
但或者是不太习惯威胁人，话大概也是别人教的，这年轻修士说得语气呆板，肢体也很是僵硬。
被他横剑于颈的女子嘶声哭喊：“爹！”
长须老者刚将青蟒击退，身形一震，转过身来：“红儿！”
他的声音颤抖：“阿宁他们呢？”
他早就让几位弟子带着自家女儿一起逃走，他自己留下来与庄国人厮杀。但此时……他不敢想象，不愿相信。
名为红儿的女子又惊又怕，哭喊道：“阿宁他们都……都被杀死了！”
挟持她的年轻修士好像也很紧张，僵硬地喊道：“老头你快束手就擒，不然我就，我就要……”
老者须发颤抖，怒不可遏：“你们这群无耻之徒，枉为超凡！便只会用家人威胁吗？你们可有家人，可有良知？”
便在此刻，那青蟒猛然张口，一道身影闪电般窜出，轻飘飘的一掌，顿起潮声！
巨浪凭空生成，立时将老者围住。
老者一抬长剑，但有水流如索，将他手腕捆住，动弹不得。
体内道元奔涌，就要爆发。
一只手化进水里，已经抚上他的脖颈，就此一扭！
长须老者立时气绝，死时仍然圆睁双眼，不肯瞑目。
这个下杀手的人，分明比他只强不弱，却先是遣人围攻，后又让人威胁，自己还藏身偷袭！
端的无耻！
水流散去，便显出一位面目儒雅的青年修士，神情平静。
长须老者的尸体却颓然坠落。
“爹！”
名为红儿的女子挣开束缚，扑到老人的尸体上痛哭。
面目儒雅的青年修士飘身落下，随手一掌便将这女子按杀，让她的哭喊声全都湮灭。
他抬头看着那位面容青涩的年轻修士：“连这么个被废去道元的女子都制不住？江流月，你是不是活回去了！”
“林师兄。”江流月低着头，有些畏惧，但更多是良心不安的痛苦：“我觉得，我们不应该用他的家人……”
‘林’师兄冷冷看着他：“你如此有想法，这般有态度，看来我林正仁应该叫你师兄才对！”
江流月慌张道：“我……我只是……”
“同情？悲悯？正义感？”林正仁反手将青蟒收回，化作长鞭，缠在手臂，嘴里冷冷道：“两军交战，只求胜负，没有善恶！这次行动，你的道勋清零。再有下次……就给我滚。”
庄军虽然一路打进宜阳府，打到了锁龙关下，但所经之处并未完全掌控。大军主力猛攻锁龙关，大批道院弟子则四散开来，在整个宜阳府、岭北府扫荡，消灭当地的抵抗力量。
不同于正面战场的军阵冲撞，道院弟子面对的，大多是小规模的战斗。
庄军此次奇袭太过突然，岭北府许多力量根本没能组织起来，就已经被大军击破。现在则有很多修士散在各处，做着零星抵抗。
而此时庄雍两国主力正在锁龙关大战，为了保障后方的通畅安稳，就需要扫掉那些障碍，瓦解任何抵抗。
林正仁所负责的，就是这样的事情。
这时先前围攻那长须老者的三名超凡修士也走了过来，对林正仁行礼。见着他教训江流月，都不太敢说话。
“青焰剑派已经除名。”林正仁翻了翻怀里的册子：“资料上显示，他们好像还有一个叫司徒剑的大弟子，应该是腾龙战力，你们谁见着了？”
其中一名年轻修士道：“应是已经跑了。”
林正仁也就点点头：“区区一个腾龙战力，跑就跑了，掀不起什么风浪。我们去下一个地方……”
他说到这里忽然止住，握住一颗乳白色的圆珠，静下来感受了一会，重新开口道：“有新命令。”
“什么命令？”仍是那名年轻修士问道。
林正仁面无表情，淡声说道：“驱赶岭北府所有百姓，让他们去进攻锁龙关。”
几位修士脸色都是一滞，但没有谁敢出声反对。
“早该如此了。”林正仁随口评价了一句，直接转身：“做事。”
祝唯我没有出现在战场上，这是他大笔掠收功勋，追赶祝唯我的大好时机。但是他并不愉快。
因为聪明如他，太清楚着意味着什么。
从头到尾，他根本没有再看江流月一眼，也没有问江流月愿不愿意执行这样的任务。他的态度已经很明确——
不愿意就滚。
哪怕追上祝唯我好像越来越难了，但他也并不会放弃。能拿的功勋，他一定要全部拿到。任何人，任何事，都不能影响他。
……
……
祝唯我从来不知道林正仁那样惦记他。
或者说，他很少会将谁放在眼里，林正仁并没能成为例外。
天上暗沉沉的，不见什么星光。
此时雍庄战场杀得天昏地暗。他却坐在引戈城高大的城楼上，膝上横枪，沉默不语。
引戈城是陌国割让给庄国的十座城池之一，也是如今庄陌之间的最前线。
杜如晦调他在此，若是有仗打也便罢了，问题是缉刑司大司首就藏身在这里，真有什么麻烦出现，大司首也就解决了。
他守在这里，不会有太多危险。
这其中体现了许多人对他的期待。
但恰恰是这份被刻意保护起来的安全，令他不舒服。
他是祝唯我。
他何曾需要被保护？
(本章完)