第643章 隐秘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第643章 隐秘
祁昌山脉横在庄雍之间，天然就是一个巨大的屏障。
庄承乾当年之所以能够裂土自立，不仅有雍国内乱的天时，也得益于这样的地利。
祁昌山脉里，有野兽也有妖兽，哪怕对初涉修行的超凡修士来说，也算得上凶险。当然，姜望现在已经知道，在超凡世界里，妖兽几乎可以等同于资源。
如此看来，庄雍之间在边界的多年摩擦，也未尝不是对资源的争夺。
说起来，姜望还是第一次来祁昌山脉，当初在唐舍镇，只是遥遥看了一眼。而那个憨厚朴实的唐敦，是再也看不到了。
飞行在祁昌山脉上空，叶青雨有意观察姜望的表情，毕竟庄国领土已在视野中，她怕姜望乱了心神。
但姜望的表情没有什么变化。
“你前几天跟你那位朋友来过？”叶青雨问。
姜望只道：“别跟安安说。我告诉她我去了另一个地方办事。”
叶青雨点点头。有关枫林城域的事情，的确不是一个好话题。对姜望和姜安安来说都是如此。
无论是庄国还是雍国，都没有在祁昌山脉驻军。因为无论是哪国，都不会允许对方这么做。
参与迟云山之争的，一共有四方势力。
凌霄阁，青云亭，灵空殿，云游翁。
姜望跟着叶青雨赶赴目的地的时候，已经有人等在那里。
那是泾渭分明的两拨人，一边两个，南北各据一方。
从他们的穿着来看，应该就是青云亭和灵空殿的传承者，因为穿着分别有很明显的雍地与成地风格。
雍国人穿着非常保守且遵循传统，服饰通常以青、灰两色为主。成国人则有些受南域尤其是楚人影响，穿着色彩较为艳丽。
这帮人看起来一个比一个高傲，个个眼睛长在头顶上。
没有人说话，姜望和叶青雨更不会挤过去寒暄。或者说这其实是一种清醒，跟竞争对手实在没什么寒暄的必要。
他们此时处在祁昌山脉深处位置，偶尔还能看到妖兽经行，但妖兽不比凶兽那样毫无理智，大多是有一些灵性的，远远就会避开这些看起来不好惹的修行者。
四方来了三方，只等云游翁。
对于云游翁的神秘，姜望很能够理解。在他看来，参与迟云山的几方里，只有云游翁代代单传，没有势力，很容易因为棋局之外的因素被解决。所以再怎么谨慎也不为过，
“神秘”本身就是一种保护。
“灵空殿原先其实不弱。”叶青雨传音跟姜望解说，往庄国的方向看了看：“本来是占据这一地的，跟凌霄阁在云国的地位差不多。但是被时任雍国大将的庄承乾打残，不得已逃到成国。之后庄承乾就直接占领了这里，建立庄国。”
姜望没想到灵空殿和庄国还有这一番牵扯，甚至涉及庄国的建立。
不由得叹道：“庄朝太祖的确是一位雄才伟略的人物。”
作为一个土生土长的庄国人，他不会否认庄国太祖庄承乾的伟大，毕竟那是他自小耳濡目染的传说人物。但这也不会影响他对现任庄帝庄高羡的仇恨。
“是啊。”叶青雨也道：“可惜……”
可惜什么，她没有说。
哪怕她的立场完全在姜望这一边，也无法说庄高羡是一个无能之辈、昏庸之君。
尤其是现在，庄高羡正在事实上创造着庄国的中兴。
她可惜的是庄国放弃了姜望，让姜望如此辛苦。可惜的是姜安安小小年纪，就背井离乡。
“没有什么可惜的。”姜望反而很平静，左右看了看，问道：“要等云游翁到何时？”
叶青雨看了一眼天色：“最迟日落之前，云游翁就会到来，因为日落之后，迟云山就进不去了。没办法，必须等，四方有任何一方不在，迟云山就无法打开。”
“如果云游翁被杀了呢？”姜望突然想到：“又或者当初灵空殿直接被庄承乾灭干净了呢？”
“不知道。”叶青雨摇摇头：“这么些年来，从没有发生过你说的情况。如果真的发生了，或许迟云山的秘密，就永远失落了吧。”
“迟云山的历史有多久了？”姜望问。
“好像在凌霄阁立阁之前就有了。”叶青雨说。
进入条件这么苛刻的传承还能延续到现在，真是很幸运了。姜望想。
千古以来，多少强大的传承都失落在历史长河里。就比如飞剑时代的绝巅剑术，倘若向前现在出了什么意外，唯我剑道便可以宣告失传。
迟云山却还能保留下来，不得不说是一种幸运。
或许……不仅是幸运。会不会有什么机制，在保证传承的延续呢？
姜望在通天宫中问道：“姜魇，你知道迟云山吗？”
姜魇的声音回答道：“这种事情是他们四方的隐秘，定然守得极严，我怎么会知道？他们又没谁信奉白骨道。”
姜魇的回答无可挑剔。
但不知道为什么，姜望总觉得有些奇怪。姜魇的后一句，实在是多余的解释。他本来不会往这方面想，但此时却产生了联想。
难道迟云山真与白骨道有什么联系？
雍国、庄国、云国，恰好是距离迟云山最近的三个国家。也恰巧是青云亭、灵空殿、凌霄阁所在之地，除了后来灵空殿被赶走之外……但是灵空殿被赶走之后，选择落脚的成国，也就在庄国东南边，依然离迟云山很近。
是不是可以说，这三方势力，本就是守着迟云山的传承？
再仔细想想看……
庄国立国的时候，太祖庄承乾打残了灵空殿，有迟云山传承的灵空殿不得不跑到成国落脚。
而庄太祖庄承乾在世的时候，还做了一件很有名的事情，他掌权期间，清剿了白骨道！庄承乾时期，剿杀白骨道一度是庄国国策。
白骨道也一度销声匿迹，是经历了数百年的恢复，才在欧阳烈、陆琰的主持下死灰复燃，重起波澜，欲炼白骨真丹，让白骨道子一步成就超凡巅峰……然后在这个过程中被设计夺走白骨真丹，再一次被打残。
但有记载的前一次针对白骨道的打击，正是庄承乾主持的。
庄承乾清剿白骨道、庄承乾打残灵空殿，这两件事有没有可能产生联系？
白骨尊神有没有可能因此知晓迟云山的秘密？
姜魇真的一无所知吗？
……
……
ps：明天来推荐了。真是的，从六百均订等到现在快一千……再不来推荐我就要自闭了。
我亲爱的读者们，这几天多订阅，多投票，多跟朋友推荐一下这本书呀。让推荐效果好看一点吧……我也努力把迟云山之行写得更漂亮一点。
这一卷的收尾我目前有两个想法，还在权衡中~
(本章完)