第678章 霜冷长街
2024-05-29
作者： 情何以甚
第678章 霜冷长街
夜色已临，明月繁星都在天。
整个云城亮如白昼。
凤花灯漫天飘飞，凤凰灯影在灯壁上游弋。
游街的花车、展露奇珍异宝的云台、杂耍的、猜灯谜的、叫卖的……
行人如织。
姜安安坐在最大的一盏凤花灯里，眼前是凤凰灯影，抬头是漫天星辰，低头是人间烟火。
以前的除夕在凤溪镇过，镇上也很热闹，有好吃的，有红灯笼，有爆竹声……去年的除夕夜在荒山，哥哥为她放烟花。
这是她第一次经历如此盛大的热闹，像是在一个流光溢彩的美好梦境中，让她流连忘返，浑然忘忧——一时也想不起那些怎么也写不完的字帖了。
对于现在的姜安安来说，那些字帖是她唯一的忧愁。
叶青雨在旁边看护着，不时指点一些有趣的地方给她看，偶尔也会掐动道法，洒落光雨，跟云城的百姓一起欢度除夕。
姜安安开心灿烂地笑着，百忙之中还是问了一句：“我哥哥呢？”
“不知道呀。”叶青雨也很疑惑：“是不是给你准备新年礼物去了？”
“哎呀。”姜安安期待地捧住了小脸：“我也要给哥哥准备新年礼物。”
“那我们玩会儿就下去给他买……你看那边！”
“哇，好漂亮！”
……
……
天真的孩童无忧无虑。
佩剑的少年在夜色下疾飞，飞过已成死域的枫林城，飞跃八百里清江，飞过望江城，飞向华林郡。
除夕夜的庄国，并没有多少新年的喜庆气息，整个国家都笼罩在一种壮烈的情绪中。
人们对北边的邻居满怀仇恨，发生在雍国宜阳府的大战，牵动着每个庄国人的心。他们焦急地等待着结果，热切的盼望着结局。
庄国此次出动大军三十万，除了必要的边境驻防军队外，几乎调动了所有的军事力量。前锋才攻破防线，后面的大军就已经跟上。
早先以与陌国的小规模摩擦为由，在华林郡一轮又一轮地整训军队，大概时至今日，才能叫有心人看出真正的原因。
庄高羡对雍国的此次国战，绝对是蓄谋已久。
而一战割让十城之地的陌国，早就不被庄国看做重要对手。若不是陌国朝廷付出巨大代价，获得了秦国的支持，早就被庄高羡打破陌王宫。
所以从一开始，庄陌边境的那些摩擦，那些新卒试炼，全都只是障眼法而已，都是为了此次伐雍之战的准备。
说是庄陌前线的军队都在华林郡整训轮换，实际上华林郡驻军多少，调度多少，各部路线如何，多少人马正在清河郡，只有庄国高层清楚。
在国战开始之前，早就以轮换的名义，将大批军队调到清河郡。
这边庄高羡拍碎龙椅，怒发冲冠，那边整个庄国的军队就猛虎下山……这绝非一朝一夕就能做好的准备。这种准备，甚至可能从很多年前就已经开始，在庄高羡还藏在深宫养伤的时候。
不然无法解释这种凝聚，这种高效。
……
新安城。
文华阁里烧着高烛，不停有人进出，或宦官或侍卫，传递着种种信息。
阁里摆了六排桌案，左右各三排。新安城里说得上话的官员都在这里奋笔疾书，完成一件又一件的公务。
国战之时，各种事务让人焦头烂额。维持三十万大军的运转，不是一件简单的事情。
最重要的事务，才会被总结起来，递向坐在最上首位置的短须中年人。
庄国的副相大人，坐得笔直端正，不苟言笑，偶尔移动的视线，仿佛要把人心洞穿。
他身后站着一位抱剑而立的青年修士。
阁里的人都知道，这位眉眼清朗的青年修士，是副相董阿的亲传弟子黎剑秋，据说是早年在枫林城道院就有过师徒之谊，很得副相大人器重。
只看董阿处理公务的时候，还不时会小声问他的意见，就可见培养有多么用心。叫不少人暗暗嫉恨。
要知道董阿作为副相，主理刑事，可谓实权在握，地位不在缉刑司大司首之下。无论怎么算，在整个庄国权力架构中，也可以稳稳排进前十。
这一次庄国倾国而战，庄帝令董阿留守新安城，坐镇后方，足见信任。更是被很多人视为承担下任国相的信号，地位已经超过缉刑司大司首，放眼整个庄国的文武大臣，大约也只在国相杜如晦、大将军皇甫端明之下。
要知道杜如晦为整个庄国付出太多，操劳太久，享受了庄国的国运，却更多的被庄国所负累。如今庄国强势崛起。他这等强大神临，正是时候该卸下重担，专注修行。若能堪破洞真，则对庄国是更大的幸运。
杜如晦本人也多次表示，属意董阿继任国相。
被这样的实权大人物所器重，这个名为黎剑秋的小子，有多招人嫉恨，也就可想而知了。
“应该没有什么事情了，留下十位值守，其他人先回去休息吧。”
批完最后一份公务，董阿直起身来，先往外走：“我去巡视一下城务。”
他知道他如果不先走，没人敢先去休息。
一位文官立即起身道：“怎能劳动副相大人？这等小事，属下去办便好。”
董阿一摆手将他拦住：“这一战将决定百年国运，尔等都是国之栋梁，值此历史时刻，做好自己分内的事，便是对国家的莫大贡献。有些事情，我能做就自己做了。”
众官员也早都熟悉了这位副相的性格，知道他的决定不会改变，且刚直不阿，不喜虚礼。也就没人再多劝。留下十名官员值守，其他人就都先散去。说是休息，其实谁也休息不了，每个官员都还有自己的一摊子事。
庄高羡此次孤注一掷倾国而战，连白羽军都调去了前线，新安城正是最空虚的时候。
董阿事必躬亲，连城务都亲自巡视，就是怕大家的心思都在雍国战场上，忽视了国内事务。
行踪隐蔽的缉刑司大司首此刻正悄然坐镇庄陌前线，防止陌国趁虚而入，若陌国敢有贼心，少不得要啃上硬骨头。与成国相邻的国境线上，也有军队做好了准备。
董阿行走在新安城的宽阔大街上，心里想着千头万绪的事情。
跟在身后的黎剑秋很少说话，基本都是董阿问一句，他才答一句。
长街延伸向远处，在一排陷入漆黑的房屋间。倒有一户人家门前，挂出了红灯笼。
在沉浸在国战氛围里的新安城，这两盏辞旧迎新的红灯笼，竟显得有些突兀。
不合时宜的喜庆。
“今晚是除夕夜啊。”董阿说。
霜冷的长街上，黎剑秋“嗯”了一声。
(本章完)