第646章 斗勉
2024-09-06
作者： 情何以甚
第646章 斗勉
无论她是一府两府三府。
无论她是男人女人美人。
既然决定要动手，要分生死。那就不必给她展示的机会，更没有手下留情的可能。
姜望非常清楚，他一旦展露实力，必然就要迎来围攻。
无关于其它，理智最终都会导向这个结果。
毕竟在这些人里，他应该是最强的，这一点实在无需谦虚。
最嚣张最霸道，开场就想一打三的焦雄就这么轻易出局，青云亭的队伍直接宣告结束，恐怕是很多人都想不到的。
但在场的这些人里，竟然没有一个表现出意外。也不知是太有底气，还是都太能隐藏情绪。姜望更倾向于前者，所以暗暗提高了警惕。
灵空殿传承者请来的那位削瘦男子第一个站出来：“囚身锁链……秦法？景法？”
姜望只知道法家圣地三刑宫，分为规天矩地刑人，倒不知法家内部还有那么多派系划分。但更让他意外的，是这人的口音。
“你不是成国人？”
成国与庄国好歹是邻国，姜望还是接触过一些成国人的，此人的口音完全不同。
“他是楚人。”叶青雨看向灵空殿的传承者：“钟琴，你们灵空殿就此投靠楚国了吗？甚至不惜断绝传承？”
她这话是有道理的。
凌霄阁在云国自不必说，青云亭在雍国虽然也臣于雍，但毕竟能维持其独立传承。而灵空殿背成国投楚国，几乎是一定会被吞干净。没有其它的原因，就是单纯的实力差距而已。
以楚之强，灵空殿绝无可能保持隐秘。
钟琴丝毫不见尴尬，反而笑道：“灵空殿非是臣于楚，而是臣于斗勉公子。”
斗氏是楚国的显赫姓氏，不输于左光烈、左光殊所在的左家。
斗勉能够收服整个灵空殿，固然少不了家世的原因，但其自身实力也绝对不容小觑。
姜望这时候才明白，灵空殿钟琴一直表现出来的，哪里是矜持，分明是敬畏！
斗勉负手而立，直视叶青雨：“怎么，凌霄阁对我大楚有看法？”
叶青雨表现得很平静：“凌霄阁向来中立，对谁都没有看法，无论秦楚。只不过迟云山涉及本宗传承，斗公子不要逼得本宗有看法才是。”
“斗勉公子。”不等斗勉说话，姜望往迟云山的方向看了看：“你确定要在这里先与我相争吗？渔翁可是已经上山了。”
鹬蚌相争，渔翁得利。
在姜望与斗勉对峙的时候，云游翁不知何时已经消失了踪影，想必已经先一步潜入迟云山。
斗勉亦是果决之辈，闻言直接转身，径往迟云山而去。
姜望随手收回囚龙索，一并将焦雄与池月身上的储物匣取走。
一边与叶青雨往山上去，一边问道：“你脸色有些不好，为什么？”
叶青雨摇摇头，歉声道：“抱歉，刚才看到池月被你斩首……我从来没有杀过人，所以，有些不适应……”
斗勉和钟琴在的时候，叶青雨还能压制那种不适，此时只剩他们两人在后面，就有些无法遮掩了。
从来没有杀过人，的确很难面对突兀的生死。
之前在三山城的凶兽战场，她失态遇险，恐怕也有这方面的原因。
“这没有什么不好。”
姜望脚下未停，很自然地说道：“你有不必杀人的自由。在人吃人的世界里，这一点令人艳羡。”
无论叶凌霄是基于什么理由，从不让叶青雨面对生死，姜望都能够理解。
如果可以，他也永远不希望姜安安沾染鲜血。杀人从来不是一件值得骄傲的事情，杀人者，也需要有被人杀的觉悟。
姜望自己并不嗜杀，但你不杀人，人要杀你。有些时候没有选择。毕竟他没有叶凌霄那样的长辈，可以替他遮挡风雨。
不过，倘若叶凌霄打算让叶青雨将来接掌凌霄阁，像现在这样无法直面生死，肯定不行。
“谢谢你，我得到了很大的宽慰。”叶青雨轻声说道。
“不客气。”姜望一边打量着山上的环境，一边问道：“你有没有觉得迟云山有什么不对劲？”
叶青雨也注意到了，想了想，有些迟疑地说道：“山上的云，有些怪异。”
明明迟云山上的一切都很正常，包括石与树，包括天空与风，但是笼罩在迟云山外的层云，却好像始终未曾移动过。
云很容易被风影响，很难固定在哪一个地方，这不合常理。
姜望仔细观察之后才发现，山外的那些云其实也在移动，只是异常缓慢而已，慢到好像根本没有动过。
“迟云山”这个名字，好像有了具体的所指。
事实上迟云山上的异常，才是他坐视云游翁先一步上山的原因。
“不仅仅是云。”姜望说道：“从我们进来到现在，太阳的位置，也没有移动过。或者说，移动太慢，让人无法观测。”
叶青雨冰雪聪明，立即有了猜测：“山里的时间，要比山外快？”
因为早年追索云顶仙宫，得到了“无心之缘”的谶语，叶凌霄故意没有给她透露任何云顶仙宫的情报。她同姜望一样，也需要从无到有的探询答案。
“如果不是幻象影响的话，大概只有这一个解释。”姜望说道。
这还是他第一次遇到时间流速不同的情况。感到新奇的同时，也格外的警惕。
不乏有“山中方一日，世上已千年”的传说，他可不想离开迟云山的时候已经垂垂老朽。
因为青云亭一方的两人已经横尸山下，他们是第三拨上山的人，也是最后一拨。
所以在保持警惕的同时，也前行得很快。
但走了很久，都没有看到斗勉、钟琴以及云游翁的踪影。
是被分割到了不同的方位，还是他们都在全速前行？
这座迟云山，也不知道到底有多高，不知要多久才能登顶，更不知道上山的途中会遇到什么。
“我们是不是太慢了？”叶青雨问。
“没有办法。”姜望说道：“我们不了解迟云山的情况，速度再快就无法保证安全了。”
“我以为你是观察到了什么线索，才需要在山下停留。如果只是出于安全的考虑……”
叶青雨说着，从自己的储物玉佩取出一辆小小战车，往前一扔。
储物玉佩本身已经属于古物件，相对于现在流行的储物匣，它制作难度更高，也更稀有。
仅这枚储物玉佩就价值不菲，而这辆小车更是豪奢。
出现在两人身前的，是一辆异常华丽、竖有七色旗帜的战车，两匹雄骏之极的踏云天马在前拉车，长声嘶鸣。
姜望懵懵懂懂地随叶青雨踏上战车，战车上的蓝色旗帜展开，一层蓝色光罩将整个战车覆盖，一看就极有安全感。
叶青雨一挥青色旗帜，踏云天马立即奔出。
姜望感觉自己第一次真正理解了……
什么叫无所顾忌、风驰电掣。
(本章完)