第655章 云顶仙宫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第655章 云顶仙宫
在穿入天穹空洞之前，姜望隐约好像看到，有一个白发老人拼命地往山顶疾飞。
但只是一念闪过，眼前的世界已经不同。
这是一处废墟，一处极其宏伟的废墟。
用“宏伟”这个词语来形容废墟，似乎很不恰当，但的确是姜望内心最真实的感受。
通天的廊柱折断于前，琉璃瓦的碎片光泽全失。
断壁残垣，满眼是繁华跌落。
就连偶尔穿来的微风，也搅不动沉沉的死寂，这个地方的故事，都掩埋在尘埃里。
此地无法飞行，有一种古老的规则，浸透在历史里。仿佛久远的荣誉，在漫长的凋零后仍然固守矜持。
前面是一只残破的灯盏，姜望绕过它，落足在一块只剩小半的地砖上。
啪嗒！
地砖被轻易踩碎，像一堆沙子散开。
姜望迅速挪转，挑拣着往前走，有些地砖是完好的，有些早已朽坏，只需轻轻一碰便消散。
地砖下面，是玉一样的地基。上面隐隐的复杂暗纹，让姜望没有直接接触的想法。
“云顶仙宫？”
面对眼前的这一切，姜望第一个想到的，就是斗勉提到过的云顶仙宫。
虽然眼前所见已经是废墟，但仍然可以从残破的现在稍稍想象它曾经的伟大……或许也只有“仙宫”能够加以形容。
只是，云阶尽头连接的地方如果就是云顶仙宫，无法解释为什么它会突然出现。摘下神通果显然不是导致云顶仙宫出现的原因，不然的话，斗勉与云游翁何至于在迎客亭打生打死。至少应该有那个所谓的“进出秘令”，才能够进入云顶仙宫吧？
但眼前所见种种，除了云顶仙宫之外，又好像没有别的可能。
那么它出现的原因是什么？自己满足了什么条件？
一时想不清楚。姜望止住思绪，小心观察着往里走。
他所在的地方，似乎是一处大殿，已经崩塌得不成样子，但依稀可以感受到曾经的轮廓。
迄今为止带给姜望最深印象的废墟是枯荣院，那里气氛诡异，有莫名的恐怖残留。而眼前这个地方，完整的时候定然远比枯荣院恢弘，行走其间，却只感受到死寂。
连恐怖也不存在的死寂。
从所见的断壁残垣来看，到处都是争斗的痕迹，凌厉的断面，坑坑洼洼的印痕……
但没有看到尸骨，也没有看到血迹。仿佛这里的一切都已经被时光所湮灭。
行走在废墟之中，姜望完全可以想象，倘若这里能够复原，他行走在其间，不会比一只蚂蚁更显眼。
他去过东华阁，见识过天下强国的齐王宫。
但齐王宫的规模远不及此。
这样伟大的宫殿，究竟是被什么力量所摧毁？曾经的云顶仙宫，到底是因为什么覆灭？
“为什么我能够进到这里，拥有迟云山传承的叶青雨却不能？那个收服了灵空殿的斗勉，和独行的云游翁呢，他们能进入此地吗？”
姜望心中有无数的疑问，但没人可以询问。
姜魇不知为何始终沉默。
他笃定姜魇可能知道一些什么，然而姜魇不说，他也无法强迫。
他只能靠自己寻找答案。
在过往的许多时间里，他都是这样孤独前行。他已经很习惯这件事。
他把脚步放得很轻，总有稍稍踏重一点、这里就会再崩塌一次的感觉。
残破的仙宫依然高大，人走在其间仍然无法一眼看到尽头。
转过一处应该是拱门的地方，眼前是一面照壁。
一面历经了无数时光，依然大体保存完好的照壁。
照壁上有华美的雕纹，好像描绘的是一群身姿妙曼的仙女在跳舞，这些雕纹也是难得的还有些清晰。
好像它们被某种力量所保护，抵御了令整个云顶仙宫消亡的伤害。
但两个覆于其上的血字，破坏了所有的美感。
这两个血字写得飘逸潇洒，书写者必然是个风流洒脱的人物，但它们给人的感觉，却是狰狞和恐怖。
有一种绝望的惧意从血字里透出。
那两个字是——“道贼”。
在血字的下面，是长长拖下来的血手印。好像当年在这里写这两个血字的人，才写下这两个字，就被某种恐怖存在生生拖走。
道贼？
姜望反复咀嚼着这两个字。
大道之贼？
道门之贼？
是一个人，还是一个势力？一种怪物？一种秘术？
在这倾塌的云顶仙宫里，“道贼”这两个字，是他到现在为止发现的唯一线索。但他仍然无法就此推导出任何答案。
甚至于对云顶仙宫本身，他现在也是一无所知。他连他怎么进来的都不知道。
他唯一知道的是，迟云山应该就是云顶仙宫的山门所在，而云国的凌霄阁、雍国的青云亭、成国的灵空殿，以及独行的云游翁，都与迟云山有着渊源。
姜望掐动印决，囚身锁链自虚空中探出，轻轻触向那两个血字。本意是想通过囚身锁链，感受那两个字，获得更多信息。在这种神秘的地方，他当然不可能直接用手去感受。
然而，当漆黑的囚身锁链点上那血字时……
奇诡的事情发生了。
那两个血字一笔一划的消失。
而整条囚身锁链，被一段一段的抹去！就像这条囚身锁链只是画上去的假链，被人直接用抹布抹去了一样！
姜望不会忘记，在迟云山山南那处迎客亭，钟琴就是这么消失在他们面前的！
每条囚身锁链，都有其极限长度。姜望已经尽量延展到锁链极限，却也只能眼睁睁看着它愈来愈短。
当照壁上的两个血字完全消失时，姜望的这条囚身锁链也消失了。
他好不容易涨到两条的囚身锁链，就只是因为触碰了一下血字，就立即消失了一条。损失不可谓不大。
而随着“道贼”这两个字的消失，姜望隐隐感觉到，有一种什么东西，轻轻地系在了道心上。他看不真切，想不分明。
与此同时，眼前的这处照壁，忽然扭曲起来。
所见所感的一切，都在发生奇妙的变化。
姜望仿佛忽然“跳”出了云顶仙宫，从另一个完全不同的角度俯瞰这里。
好像置身宇宙虚空，置身于不可知之地。
整个云顶仙宫的废墟，在不断缩小，姜望自己，却仿佛在不断扩大。
在这一瞬间，他仿佛感应到了茫茫宇宙里，散落的许多光点……
他心中生起一种明悟——
那些都是云顶仙宫的碎片。
(本章完)