第659章 苍天不公
2024-05-29
作者： 情何以甚
第659章 苍天不公
没有经历过云游翁的选择，或许很难理解他的偏执，很难理解他的不甘与嫉恨。
他像一个输红了眼睛的赌徒，压上自己的全副身家，压上田地屋宅老婆孩子……显然无法接受失败，更没有失败的余地。
而对于姜望来说，他并不需要、也懒得理解云游翁的情绪。
对他来说，云游翁和斗勉是彻彻底底的陌生人，也算得上立场分明的对手、敌人。
他需要做的，只是击败他们，打垮他们，从肉身到意志。
所以他甚至都没有看这两人一眼，飞落迟云山顶，只对叶青雨轻轻一笑：“你的神通已经运用得很不错。”
老实说，刚刚看到叶青雨跟斗勉、云游翁两人的交锋，他是非常惊艳的。
在他的心里，对叶青雨战斗能力的记忆，还始终停留在玉衡峰那里的惊慌失措上。确实没有想到，如今的叶青雨，在战斗方面已经如此老道。
虽说缺乏直面生死的经历，少了一些果决狠厉，但招式的运用，时机的把握，都算得上一流。
等以后完全熟悉了云篆神通，她也算是能够独当一面的高手了。
“谢谢。”叶青雨巧笑倩兮，有些俏皮地回道：“你翻掌也翻得很有气势。”
她调侃的是姜望刚刚伸手引动满山云兽，翻掌压服斗勉、云游翁，确实是很有强者风范。
姜望老脸一红。
他以云顶仙宫之主的权力，控制着迟云山这座山门的力量，调动山门力量，心念一动即可，的确不需要翻覆手掌。之所以那样做，只是为了增加气势罢了。
说白了，不仅仅是为了压服两人的意志，更有那么几分人前显圣的心思。
这点炫耀心思，对于个性沉稳的他来说并不多见，无非是骨子里少年的天性偶然流露，得到了新“玩具”，想要夸耀一下。
他终归脸皮不够厚实，被叶青雨这么一调侃，就有些不好意思起来：“不及你云篆飘逸，术法精巧。”
他们在这边言笑晏晏，那边云游翁已经嫉火攻心。
“狗男女！就你们这种人，也能好处占尽？”
叶青雨此时额上云纹已褪去，云篆神通有持续时间的限制，这一点倒与斗勉的斗战金身相似。
听到云游翁的口不择言，她不由得皱起秀眉，泛生厌恶。作为叶凌霄的女儿，她平素接触的人物自都不凡，在她看来，修行中人，自是奋勇前行，就算失败，也不该如此失态。
姜望回过身去，看着困兽一般的云游翁道：“我们是哪种人？”
云游翁怒视着他，目眦欲裂：“你问问你自己，你凭什么得到云顶仙宫！？”
“你为迟云山付出了什么？你为云顶仙宫做了什么？为这一天，你做了什么努力？”
“谈谈情，说说爱，聊聊天，就轻松拥有这一切？”
他浑不惧死。或者说，此行失败，他断无可能成就神临，失寿八十年，本就活不了多久了。
“你凭什么！”
他悲声嘶喊：“苍天何其不公，苍天待我何薄！”
姜望其实不打算听他说完，这人偏激失常，没有什么沟通的必要。本来早就要拔剑，但体内五府海中，恰在此刻出现变化。具体的说，变化来自于云层上的云顶仙宫废墟中。
心神一动，神魂已落入云顶仙宫废墟里，降临在那唯一还算完好的照壁前。
他感应到的变化，就来自此处。
照壁之上，出现一道画影，乃是一位白衣道童。
姜望先是若进了迎客亭的过去景象，就能够认出来，这位白衣道童，正是那位迎来送往，拿着那唯一真实云纹令牌的童子。
只见他对姜望低头一礼：“仙主。小童冒昧。”
正是他影响了照壁，显化身影，才让姜望动念来此。
是云顶仙宫里的幸存者？是古代的残魂？还是什么后来的寄魂者？
姜望保持着警惕，淡声问道：“你是何人？”
“仙主不必顾虑。”白衣道童礼道：“云顶仙宫已经认您为主，仙宫里的一切，都由仙主掌控。包括这块寄神碑。您动念之间，小童便即刻崩碎。”
原来这不是照壁，而是一块寄神碑？寄神……
姜望早时未觉，此刻细细感知，方觉它的材质，果然与森海源界里见到的那块寄神玉相同。
森海源界见到的那块寄神玉，是出身偷天府的苏绮云所有，乃是她师尊传给她的珍物，只是小小一块，却珍贵无比。在彼时令观衍得以显化身形，在后来也寄托了小鱼的神念，令苏绮云有机会复活小鱼。
而眼前这一块，如此巨大！恰恰是因为它的巨大，才让姜望根本没有寄神玉那方面想。
谁说这云顶仙宫的废墟一文不值？仅就这块寄神碑，敲碎了一小块一小块的卖，那也是价值非凡。
姜望还在惊讶中，那白衣道童又道：“况且也不需您动念，小童死去多时。与您说话的，只是留在遥远过去的一幕残影而已，很快就要散去……”
他又问：“敢问仙主，今是何年？”
这倒不是什么隐秘，姜望直接回答道：“今年是道历三九一八年。”
“道历重启？”白衣道童喃喃自语：“我们的时代，终究结束了么？”
不待姜望发问，他又急急道：“没有时间了。仙主，小童求您一事。”
姜望自然不会直接就答应，只问：“何事？”
“小童乃是云顶仙宫的迎客童子，因为太过弱小，未被注意，才侥幸从那场浩劫脱身……此刻在迟云山顶伏于地上的，是小童的转世身。这么些年来，他一直在轮回中，一直在追索云顶仙宫。最初是为了寻回云顶仙宫的荣耀，后来随着转世，记忆缺失越来越多，已经什么都不记得，只凭着最早的一点执念，一世又一世地找寻云顶仙宫。积了不知多少世的不甘，令他完全无法面对失败。而他自己却不知道这一点。无数岁月，他都在云顶仙宫的阴影里，从未真正活过。”
白衣道童说道：“小童不请求您原谅他的冒犯，只求您，让他死得服气。不要再把不甘，带去来世。”
姜望心下确有恻隐，白衣道童留在过去的这段残影，也根本不知道自己的转世身轮回了多少世。这种无数年月的奋斗，却终究是梦幻泡影的结局，真真切切体现了命运的残酷。
只是，如今人为鱼肉，我为刀俎，让云游翁死倒是容易，但让他死得服气，却相当难办。
白衣道童却并不给他考虑的时间，身影已经在寄神碑上淡化、消失。
只留下一句充满遗憾的话语——
“云顶仙宫复苏的契机，在他身上……”
(本章完)