第698章 文殊八字咒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第698章 文殊八字咒
新安城沉默矗立在阳光下，杜如晦疾飞而出。
守城卫兵仰头看着天边的背影，目光崇敬。国相大人，就是庄国的定海神针。任何时候只要看到他的身影，就能让人安心。
哪怕刚直不阿的副相董阿战死，哪怕庄国人为之骄傲的祝唯我叛国。只要国相大人还在，庄国就永远不会倒下！
天高云淡，庄境熟悉的风景历历而过。
为了避免错过任何线索，杜如晦没有使用咫尺天涯的神通，而是凭借着冥冥之中的某种微弱感应，一路疾飞，一路搜寻。
天息法，是他早年掌握的一门追踪秘法。天息唯一，地息有三，人息无穷。
以天息应人息，在冥冥之中捕捉答案。
因为只是残章的关系，并不足够精准，且在一定的实力差距下，才能够成立。
从现场痕迹来看，杀死董阿的凶手，与董阿也只是伯仲之间。能够杀死董阿，更多是因为克制。
杜如晦笃定天息法能够成立，并且也的确在董阿的尸体上，捕捉到了一缕气息，凭此来追缉凶手。
只是那气息未免微弱，感应极浅，而且断断续续。
但他已经做好了耗费大量时间的准备。
他的时间非常珍贵，但用在这件事情上，他认为值得。
一路疾飞，目光如鹰隼，巡视庄境山河，不放过任何可疑的角落。
追索缉凶，根本不是他这种身份应该做的事情。严重点说，这属于轻用国器。但这件事情，交给谁他都不能放心。
庄国迎来了前所未有的大胜，但同时人才也遇到巨大的断层。
被期许为下任国相的董阿战死，被寄予厚望的祝唯我叛国。
本来段离被废、贺拔刀战死，是为国战胜利做出的取舍，并不能简单地说值不值得。现在看来，却成了难以承受之重。
他们两个，是庄国近期唯一有希望冲击神临境的强者。
谁能够填补这段人才上的巨大空白？谁更有希望登高望远？谁更值得被培养？
白羽军、九江玄甲都需要新的主将……
很多人都对副相的位置虎视眈眈，但没几个有足够能力……
祝唯我叛国之后，之前计划的黄河之会，还有谁能够带得出去……
如此种种，让人焦头烂额。
作为庄国国相。庄国大小事务，他都需要操心，即便是某些情绪无法摆脱的此时，也不能够放下。
叶凌霄说他不得自我。
他无法不承认。
他连伤心的时间都没有。
……
……
无名小山。
姜望已经在这里昏厥很久，始终像婴儿一般蜷缩着，无知无觉。
黑色的雾气愈来愈浓郁，像一只黑茧将他包裹。
绝望，封闭，困顿。
但黑色的茧里，仍有微光……
那是三道摇摇欲坠，却总也不熄的微光。
空寂的小山里，有隐约的狂笑。
但那笑声，又偶尔会被剑鸣声打断。
被紧紧握在手中的长相思，时不时就会突然发出一声颤鸣，仿佛在与那狂笑声抗争。剑主还在昏迷之中，剑鸣当然不是对手。
但每当剑鸣声要被压下去的时候，就有梵唱声起。
细听来，那梵音唱的是——
嗡！阿！咪！惹！吽！嘎！恰！罗！
此乃一切佛心大无畏八字真言，又名文殊八字咒。
此咒来历非凡，可以明显智慧，定压烦恼。
在佛宗传说里，大智文殊师利菩萨乃是释迦牟尼佛左胁侍，代表佛智。
此八字真言轮转不休，帮助剑鸣声与狂笑声相争。
姜望双眸紧闭，凝固的表情格外痛苦。但嘴唇却在翕动，发出平淡冷漠的声音：“老秃驴，拖延我大事……早晚杀了你，灭你满门。”
说话的内容极狠，控制的黑色雾气却极有耐心。如蜘蛛结网，一点一点交织黑色茧子。缓慢而坚决地侵蚀宿主。
黑色愈深，暗色愈沉。在白日凝结暗涌。
黑茧其间的三道微光，愈发淡了。
但就在下一刻，仿佛感受到了某种变故，黑雾不甘般剧烈地翻滚了几次，仍然未能彻底将微光湮灭，于是停止涌动。
“该死。”
双眸紧闭的‘姜望’，忽然说道。
黑雾平静下来，如有灵性一般，全部“钻”进身体。
……
……
“姜望！姜望！姜望！”
“醒醒！”
“醒醒！”
有个声音在呼唤。
很熟悉……很急切？
那声音像是从水底最深处，慢悠悠地钻了出来。
于是“大海”开始轻轻摇晃，“海浪”自由旋转。
世间万物好像有了声音，鲜活的感觉回到心里。
姜望从混沌的状态中慢慢回过神来，仍是痴痴愣愣的。好像有很多紧要的事情在心里堆积，但什么都想不起来。
我的心魔……董阿死了……姜魇是昏厥还是被消灭……新安城……庄高羡……冷静，冷静姜望！……怎么了，我这是怎么了……不对，有什么不对劲……
纷杂的念头乱成一堆，从这处炸到那处。
炸得脑子嗡嗡作响。
头疼得像是要裂开，好像有无数把刀子在其中切割，像是凿子在脑袋里凿。身体也有一种非常不协的僵硬感，每一个关节，都好像很干涩……一直到现在，他还没有与他的剑建立起联系。
是了，我的剑。他想到。
那是一柄削铁如泥的剑器。
剑的名字叫长相思，诞生的过程，熔铸了他的爱恨。
以神龙木鞘藏锋，以神通种子温养。
一直以来，身前身后都无人，只有手中剑。
一直以来，就是一人一剑，独行。
遇山开山，遇河断河。
就在不久之前，长相思已经斩到了，长久“相思”的人。
“是了……我的剑。”
他呢喃出声。仿佛找到了某种光亮，获得了某种头绪。
人道剑意开始凝聚。
这复杂痛苦的一切，还没来得及斩出一条羊肠小道来，就已经听到姜魇的声音。
“来不及了，快把匿衣披上，动用尹观留下的手段！”姜魇喊道。
姜望没有过多思考，因为一种生命本能的恐惧已经涌上心头，强烈的危机感在脑海炸开。
他和姜魇共用这具身体，也共享生死危机。
姜望猛地坐起！
瞬间恢复了对身体的控制，几乎是下意识地将匿衣取出披上，引发尹观留下的手段，一动不动。
而就在下一刻，一个急速飞行的身形，正从此处高空呼啸而过。
乌发披肩，气势惊人。目光扫过小山，没有停驻。
姜望没有说话。
看到那个乌发身影的同时，他已经完全清醒过来。鬓角滴落一滴冷汗！
如果让杜如晦在此时此地，看到现在的他，他绝无生还可能。
(本章完)