第661章 分生死，定胜负
2024-05-29
作者： 情何以甚
第661章 分生死，定胜负
看着斗志骤然昂扬的云游翁，姜望心中忽然闪过一个念头——
迎客童子会不会早就跟他的转世身有了联系，特意现身说那一番话，其实是为自己的转世身创造翻盘机会？
不是姜望习惯于阴谋论，而是他经历的阴谋太多，并且体内还有一个姜魇需要他时时刻刻的提防。
但这个念头只是一闪而过。作为云顶仙宫的主人，他很确定，迎客童子的过去身影已经消散，不会再出现。
而且单就云游翁这件事，他亦是深思熟虑过，有很大把握。
姜望向来是一个意志坚定的人，但最近不知道为什么，感觉自己好像很容易生出杂念。
以神魂为剑，将杂念一并斩去。他目视云游翁，而后剑光闪动，人随剑至。
长剑横空的时候，他的身心意，便已全部化为剑式本身，隔绝一切琐思，万事不萦。
这是纯粹的战斗姿态。
诚于心，诚于意，诚于剑。
剑横是名士潦倒，风流恣意却悲切，潇洒而锋利。
云游翁抱着搏命心思，不退反进，手捏风字印，正面直推。
但姜望来得太快太急，风云还未起势，便已被割破。于是手指弹开，再转山字印，此印集镇、防于一体，端是非常了得。
长剑横过，撞到那个隐约的“山”字上，青山隐隐，厚重磅礴。
长相思为山字印所阻，姜望不改剑势，左手捏决，囚身锁链自云游翁身后虚空钻出。此乃法家手段，自有规则。
云游翁散却山字印，翻掌下按，无形波纹荡开，半透明光罩将漆黑的囚身锁链困住。同时也有光罩试图笼住姜望。
这一式他在迎客亭已经用过，姜望自然不可能再被罩住。花海自身周蔓延开，云游翁那无形波纹每前进一点，就要被焰花炸上数次，只能遗憾止步，在半空开始了拉锯。
云游翁的视野中短暂丢失了姜望，只有无穷焰花。猛一抬眼，姜望拔剑从天而降，气势煊赫。
面对这一剑，云游翁没有直面相迎，而是握拳于心口，无数光羽以他为中心炸开。
自焰花之海中纵剑而出的姜望，便恰好被这尖锐的光羽所阻。
云游翁的确有不甘不服的理由，也有不服气的资本。他的战斗直觉惊人，明明看不穿红妆镜的幻身，却本能的选择了最稳妥的应对，让姜望的突袭无功而返。
这光羽轻轻柔柔，却有一种锋锐至极的力量，与姜望的剑气疯狂相割，如鸣金铁。
姜望突袭受阻，依然从容笃定。回剑探手，三昧真火已经燃起。
精气神三昧合一，此火一出，正在与焰花之海纠缠的无形波纹瞬间被灼破，三昧真火甚至反向燃烧，逼得云游翁不得不停下相关秘法。就连姜望自己的焰花之海，都被烧开一条道路。可见三昧真火的霸道。
而那些纷纷落落的光羽，在急速靠近的三昧真火前，接连崩溃。
这种崩溃，反而是应对三昧真火的最好办法。既消耗了三昧真火的力量，又不会被蔓延。
云游翁迅速做出了决断，心念一动，聚拢所有光羽，想要在最短时间内耗尽三昧真火的力量。就像斗勉一样，斗战金身一旦耗尽时间，他多的是手段可以压制。
然而漫天光羽堪堪聚集，姜望就随手一弹，任由那团三昧真火与光羽纠缠。自己却纵剑而起，人如游电，在空中划过一道利落的弧线，避开光羽，已至云游翁身前。
一剑骄烈如炽阳，张扬凌厉，是所谓剑纵年少轻狂。
云游翁连忙捏印，却哪里来得及，直接被一剑贯穿，钉回地上！
他的身体太老了。
境界压制的时候，动用种种秘法战斗，倒还不明显。星光圣楼被隔绝后，在与姜望的生死搏杀中，反应便不能始终跟上。
自摘下神通以来，姜望经常是拿三昧真火当胜负手，此次却只是用它打开局面。终归战斗这种事情，机变百出，胜负才是根本。真正的强者，并不迷信神通，神通也只不过是手段之一，再强大，也需服从于战斗本身。
迟云山顶，姜望把云游翁贯在地上，一缕长发垂在侧脸，也无法遮掩他此刻过于锋利的样子。身后的光羽、焰花、三昧真火，都在消散。
云游翁在吐血，而姜望按着剑，在问——
“你可服了？”
这一战应该说是胜负早定，姜望没有把握不会放弃优势。若不是考虑到云顶仙宫的复苏契机，这一战的机会他都不会给。
云游翁愣愣地睁着浑浊眼睛，嘴角的鲜血一直止不住，顺着皱痕流淌。也不知他这具衰老的身体，哪来的这么多鲜血可流。
“不知道你是怎么开始修行的。”
姜望慢慢说道：“但是我为了一颗开脉丹，深入贼巢，身披十三创，险死还生。想来不会比你容易。”
“这世上有很多的不公平，有的人生下来就站得比你高，看得比你远，但纯粹的恨和怨无法解决任何问题。”
“只有努力。唯一公平的事情，只有努力。”
“努力不会被辜负。”
“努力站到更高更远处。”
姜望很努力的想要“说服”云游翁，让他可以服气的死去，不必把不甘带到下一世。
但云游翁只是摇摇头，反问道：“我不够……努力吗？”
姜望沉默了。
且不说那轮回的那些世，仅就这一世。为了得到云顶仙宫，云游翁付出的努力就已经多过在场所有人，甚至还不惜舍寿八十年。
他现在又如何能够说，云游翁不够努力呢？
但有些事情，的确不是努力就能有结果的。
“我看得出来，你跟那些公子哥、大小姐，不是一路人。死在你手里，我很服气。至少你给了我一定的公平。”
云游翁看着姜望，用尽最后的所有力气，恶狠狠地看着姜望：“但是命运待我不公，这个世道……不公平！”
姜望感觉得到，云游翁的内府，在一座一座崩塌，通天宫开始消解，身体里的道元，正逐渐散去。
他的气息全然消失，而终于死去。
姜望并不能完全知道他这一世经历了什么，那故事太长远，他大概永远也无法听闻……但永远记住了这双衰老眼睛里的绝望。
不知道为什么，他忽然想到，向前经常说的一句话——
“再怎么努力，也不会有任何意义。”
还有赵汝成，每次劝他努力的时候，他总是会说“谁叫快活的事情，总跟‘浪费’有关啊。”
于是他浪费一切，浪费天赋与金钱。
姜望之所以最初就对向前有好感，很大程度上就是因为在向前身上，看到了与赵汝成相似的部分。
现在向前开始努力了。
他的努力，会有意义吗？
当他以后站在他师父的对手面前，能够战胜心中的恐惧、击败他的梦魇吗？
姜望忽然不能够那么确定。
……
……
Ps：
努力有意义吗？
很多时候我不想给读者答案。
因为很多时候，对于生活，对于世界，我跟你们有同样的困惑。我从未掌握真理。
所以我只是把问题展现出来，把一个真实的世界剖开，给你们看。
不同的人，不同的选择。
我想每个人都会有自己的答案。
(本章完)