第641章 揽心自照
2024-05-29
作者： 情何以甚
第641章 揽心自照
妙玉的眼神一敛，很快又漾开。
她不再窘迫，不再犹疑，不再唯唯诺诺。
不再像是那只任猫戏弄的小老鼠。
她笑了，笑得自然，笑得魅惑，笑得动人心魄。
“殿下可能多想了，那是楼主定的名字，或许并没有什么意义。”
这回答既没有让自己被剥得干干净净，又不显生硬。而且还搬出了三分香气楼之主，让人无法证伪，算得巧妙。
自见面以来，凰今默第一次笑了。
她靠坐回去，依然高高在上，但已不那么气势凌人：“三分香气楼天香有七，心香十一。你在何香？位列第几？”
既然已经展现出来一定的态度，妙玉也就不再把自己打扮成娇柔的小女孩。
她甚至是自己找了个位置，在凰今默对面坐下，笑意嫣然道：“昧月加入三分香气楼不久，还没有资格进天香或者心香。不过，昧月此番来不赎城，确有要事，殿下若能玉成，兴许昧月能挤一挤天香的名次，也说不定。”
“三分香气楼既然这么不重视你，不如你就留在不赎城，本座许你一个统领，与魁山同级，如何？”
魁山乃是现任罪卫统领，专修武道的大武夫，实力恐怖。在整个不赎城里，地位仅在罪君之下。
妙玉眼神娇媚：“承蒙殿下厚爱，可惜昧月已经先许了三分香气楼，不然一定无法拒绝。”
说是无法拒绝，但却拒绝得很干脆。
凰今默淡声道：“三分香气楼看似家大业大，分楼开遍五域。但起家在楚境，现在总部也在南域，与楚庭纠缠太深。早晚被一口吞下！”
妙玉巧笑倩兮：“之前听说雍、庄、洛三国会谈，闹得不可开交。妙玉就觉得，天下之大，不论东南，争斗难息。北域混乱，西境亦是不宁。还是要多立小庙，免得断了香火。”
言下之意，三分香气楼的格局，才是能够绵延日久。同时点出，所谓的四方会谈，不赎城不过是个看客。真正主导的，还是雍、庄、洛三国。三国在不赎城会谈，你们连拒绝都做不到。不赎城能维持今日之安定，无非是三国都投鼠忌器，没谁能真正放开手脚罢了。
以她们之间的实力地位差距来说，这番话已算僭越，凰今默却并未生气，反而饶有兴趣地看着她：“除了三分香气楼的法子外，昧月你何以教我？”
她也称“昧月”，而不是妙玉，显然是认可了妙玉的新身份。并向她询问不赎城的立身之法。
凰今默这样的人物，自然早有自己的规划。与其说是询问，更近于考校。
妙玉毫无畏缩。
她本就不是柔柔弱弱的小女人，而是心狠手辣的邪教妖女，先前百般拘束，只是有意伏低做小，讨好凰今默罢了。凰今默既然不吃那一套，那她现在要做的，就是展现自己的能力与价值。
她从容一笑，侃侃而谈。“天底下的法子，无非内强自身，外结强援。”
“内强且不去说，您自有主张。单论外结，却也要避免羊入虎口，须得好生挑选。若去联络强秦，还不如直接归顺。殿下也说了，我三分香气楼家大业大，偏偏根基又不甚稳固。正需要殿下这等强者，引为奥援。双方若合作，岂不是两全其美？”
凰今默轻轻挑眉：“你觉得应该如何合作？”
妙玉起身，弯腰行礼：“昧月此来，正是为在不赎城建立分楼一事。”
凰今默明知故问：“不赎城欢迎任何人。做生意不必经过本座。”
妙玉明媚一笑：“不是普通的三分香气楼，而是真正有强大修士入驻的香气楼，我要在这里，建立一个控扼西境各分楼的核心。”
三分香气楼之所以能在天下各地都建立起分楼，并不是因为它有横压天下的实力，而是因为它的几乎所有分楼，都只是纯粹的青楼。只做生意，不涉超凡。顶多在有些分楼里有一两名超凡修士坐镇，无法形成真正影响当地权力结构的超凡势力。
绝大部分国家都没有理由拒绝三分香气楼的入驻，毕竟每一座三分香气楼，都会给当地带来数额不菲且源源不断的税银。而且缺乏自保实力的三分香气楼，随时可以被当地统治者当做肥肉吞下。
而妙玉此举，却是一举勾连起三分香气楼西境各分楼，增加潜在影响力。而且不难看出，这一步棋落下后，妙玉的最终目标，必然是将它们统合成一个真正的、在当地有话语权的势力。想象一下，分楼开遍天下的三分香气楼，一旦被真正整合起来，那会是一个多么庞然的势力？
这种野心、气魄、格局，令人惊讶。
从这个角度来看，整个西境，的确再没有比不赎城更适合的地方了。
三分香气楼想要把各地分楼都统合起来，从纯粹的生意门店往势力经营转变，首当其冲的阻力，就来自当地政权。
强秦会允许这样的三分香气楼入驻吗？自然允许，三分香气楼入驻多少超凡修士，秦国就能收编多少，等同于羊入虎口，
唯有不赎城，本身无力延展，不必担心被并吞。又处在中立之地，没有太多政治风险。而且不赎城也可以通过三分香气楼的渠道，一举打开三国封锁……这是真正的合则两利。
难怪妙玉敢直接找上门来求见，难怪她如此自信！
她不仅对三分香气楼有深远的想法，对不赎城的困境也看得非常清楚。
凰今默不置可否，只问道：“这个主意，是你们楼主定的。还是你想的？”
“为了早日名列天香心香，昧月大胆了些。”妙玉笑道：“所幸楼主信重，许我放手一试。”
凰今默略一沉吟，重新开出条件：“无论天香心香，终究寄人篱下。你若投我，本座将不赎城的未来许与你。你的惑心神通，易放难收，大道难成。本座或许可以帮到你。”
妙玉笑道：“对不赎城而言，与三分香气楼的合作，要比昧月这个人，重要得多，”
这就是拒绝了。
但她说的也是正理。
妙玉她再怎么优秀，没有三分香气楼作为依托，也不能够帮不赎城打开局面。
因此凰今默的正确选择，当然是要取三分香气楼而弃妙玉。
而对妙玉自己而言。
分楼不涉超凡是三分香气楼得以不受阻力，扩张如此之快的根本。但时至如今，也已经严重桎梏了三分香气楼的进一步强大，越扩张，自保能力就越缺乏。就连坐居囚楼的凰今默，也嗅得到三分香气楼隐在脂香粉腻中的危险。
三分香气楼需要改变。而妙玉正当其时。
她或许失败，失败则粉身碎骨。可若一旦成功，她在三分香气楼中的话语权，将跃居一众天香心香之上，仅在三分香气楼那位神秘的楼主之下。
选择投靠凰今默，就目前来说当然更安全稳妥。但只有三分香气楼，才能完成妙玉对未来的安排。
或者换句话来说，只有手握三分香气楼，她才有信心在将来对抗张临川创建的无生教。罪君凰今默固然强，从现在看来，不赎城的潜力却远不及无生教。
而因为道果的关系。张临川永远不会放过她。
她从一开始就很清楚，她躲得了一时，躲不过一世。
所以她会面对。
就像最早的时候，在凶兽群里的那个小女孩。
选择了擦干眼泪，拿起匕首。
(本章完)