第694章 战争
2024-05-29
作者： 情何以甚
第694章 战争
扑棱棱。
一只鸟儿从斜枝上跃起，扇动着翅膀，头也不回地离去。
这是一座无名的青山，在凛冽寒风中格外沉默。
鸟兽都无言，隐隐听得到涌动的水声。
这里距离八百里浩荡清江，应该不远。
一处斜坡之上，丛生的杂草里，一个人影蜷缩在其中，一动不动。
这是一个已经失去了知觉，但凝固着痛苦表情的少年。
像一个婴儿般蜷缩着，失去了所有保护。然而即使是在这样毫无知觉的昏迷状态，他身上的肌肉依然紧绷，仿佛在睡梦中仍在战斗。左手捏着半散的印决，右手紧紧握着一柄剑。凝固得如同雕塑。
黑色的雾气在他身体内外游走，从脖颈到脸上，亦有奇诡的黑色花纹在蔓延。那黑色花纹像扭曲小虫，乍眼一看似在蠕动。瞧来惊悚非常。
往日出现在这张脸上的温柔与坚定全都不见了，取而代之的是一种邪恶感觉。仿佛对世上的一切都怀有憎恶，即使在痛苦之中，也正在酝酿着什么阴谋诡计。
黑色的雾气幽深而灵动，载沉载浮间，将这少年淹没。
昏厥的少年，身上只有三处位置，还未被黑色彻底侵蚀。
一处是额头，那紧锁的双眉，仿佛贯注了某种坚定意志，像两道雄关，牢牢截住了黑色花纹的进攻，死守灵台。
一处是握剑的右手，那柄带鞘长剑之上，一直有隐隐的梵字在跃出，坚定地坠进黑色雾气中，如游鱼一次次跃进“黑海”，前仆后继。
一处是脊柱与颈椎连接的位置，那里有一朵赤火白莲，同时有炙热与冷漠两种感觉，散发着泾渭分明的红光与白光，但同时都在抵抗黑色。
他晕厥在这里，已经很久。
漫长而艰苦的战争，正在身体里继续。
外界的一切，暂时都与他无关，尽管已经因为他，风云搅动。
……
“暴君韩殷已死！”
天空的两团“炽阳”已经熄灭。真正的太阳尚未落尽，在西边倔强释放余晖。
在夕阳惨烈的光线下，此方天空正在下雨。
下一场这方土地此前罕见、此后也难见的雨。
血色的雨。
那是夕阳也无法晕染丝毫的血色，极其纯粹的、血腥的颜色。
真人陨落，天地同悲！
庄高羡一手提着韩殷的尸体，飞落锁龙关上空，洪声大喝：“胜负已分，降者免死！”
声音如龙吟、如虎啸，咆哮奔涌。
他毫无保留地释放着他的张扬、他的霸气。
他是才登大位，朝廷权力都未握紧，就敢御驾亲征，以弱伐强的君主。
强势锋利之处，更胜开国太祖。
隐瞒伤势，藏于深宫，一养就是多少年。
不飞则已，一飞冲天。不鸣则已，一鸣惊人！
多少年潜伏爪牙忍受。
一朝出手，便登临洞真，成就当世真人，翻掌扑杀陌国大将，强割陌国十城之地。
第二次出手，就是倾国而战，以弱伐强，亲手搏杀一代枭雄韩殷！
雄主之姿已成，此后他庄高羡无须藏锋！
庄高羡洪声滚过，天穹血雨飘飞。
正在联手围杀皇甫端明的两位雍侯，二话不说就停了手，转身仓皇远遁。然而以天下之大，他们其实一时不知该去何方！哪怕他们是堂堂神临修士，功勋侯爵，却也无法消散惶惑！
韩殷都死了！一代枭雄，当世真人，掌权雍国数百年的人物！
韩殷都会死，谁能不死？
那奋戈侯一路疾飞，刚刚赶到锁龙关外，就已经感到鼻尖湿意。抬头一看，漫天血雨飘落，此方天地同悲。
他还以为是庄君陨落。但庄高羡的声音击碎了他的幻想。
他急切赶来，却连锁龙关都来不及看一眼，转身亡命逃离。
当世真人韩殷都战死，他奋戈侯纵有九条命，也不够在这里交代。
雍国完了！
他感受到一种巨大的悲恸，双眼无法抑制的酸涩。堂堂神临修士，像条丧家之犬，一边飞逃，一边流泪！
一切都逃不过庄高羡的目光。
但他并没有追击谁，没有留下一两位雍侯的意思。
他立在锁龙关上空，只是转头看向雍国承德侯李应：“回去告诉韩煦，立即放了杜相。如此，此战便休。锁龙关以北，朕可以承诺寸土不取！”
这就是重新划分国界，确定胜利成果。
庄国要锁龙关以南已经占领的土地。包括小半个宜阳府，整个岭北府。而且整个妖兽资源丰富的祁昌山脉，从此都划归庄境。
这其实是他早就与韩煦谈妥的条件，但必须要给浴血奋战的将士们一个理由，他们舍生忘死打下了锁龙关，眼前就是一马平川的雍国富饶之地，怎可就此止步？
普通士卒不会去想，秦、景、荆这几个当世强国，会不会允许庄国一战吞雍。他们看不到那么远，感受不到那些压力。他们只知道，他们流了血，流了汗，不能说停就停。
击败了雍国，庄国将士士气已是空前膨胀，现在让他们继续北上，甚至去与荆国交锋，恐怕也不会害怕。
但庄高羡自己，却绝不能盲目。
在错综复杂的西境局势中，缺乏绝对实力的情况下，分寸感尤为重要。
他现在如果兵过锁龙关，与韩煦拼死大战，结局且不去说，就算最后攻破天命府，占领了雍国全境。又真能守住吗？
根本不会有消化的时间，就会立刻迎来荆国的打击。须知荆国的赤马卫，现在还在靖安府外。
而作为中域霸主，景国还会不会给予支持？
景国吸纳庄国成为道属国，是为了在西境放下一颗钉子，钉住雍国，也刺一刺秦国。但怎么可能愿意在西境再养出一头猛虎？
所以衡量局势，若就此止步。首先庄国本身能够获得实打实的好处，其次雍君韩煦坐镇雍国剩下的领土，依然是要第一个面对荆国的压力。
此一点，就能为庄国形成足够的战略纵深，让庄国有时间可以好好消化此次大战的收获，而不必担心打扰。真正从一个独立小国，向区域大国迈进。
这些战略考量自然不会同士卒讲，作为国主，庄高羡需要给浴血厮杀的将士们一个理由。此时仍在浴血奋战、深受国人敬爱的国相杜如晦，便再好不过。
他为了国相杜如晦，甘愿放弃更多的领土，这是何等令人赞叹的君臣情谊！
对于韩煦来说，他的目的是真正掌权，成为名副其实的雍主。大权独揽数百年、并且始终没有松手意图的韩殷，就是最大的问题。
他做了一百多年的国君，也做了一百多年的傀儡。
在杀死韩殷这件事上，韩煦与庄高羡达成共识。但与此同时，对韩煦时代的雍国来说，庄国仍然是有力的竞争者。
所以承德侯李应才会狠下杀手，将庄国最可能突破神临的两位顶级外楼，打得一死一废。显而易见的是，如果有机会，韩煦也一定不介意在停战之前，杀死庄国的擎天玉柱、架海金梁。
庄高羡在此时说出这番话，既是表示他会信守约定，同时也是警告韩煦。杜如晦如果战死，那他不会守约。
哪怕韩煦非常清楚，庄高羡并不敢在此时占据雍国全境，那会将庄国撑死。但韩煦自己却更不敢赌。“壮士断腕”、“自残身躯”之后的雍国，尤其没有冒险的资格。
“外臣一定把话带到。”李应深深地看了庄高羡一眼，转身飞离。
作为雍君韩煦绝对的心腹，在最后关头向韩殷出手的雍侯，承德侯李应在根本上完全认可韩煦的决断。
在他看来，韩煦是比韩殷强过百倍的君主，只是一直无法施展。
韩殷是当世真人，一直到死亡之前，都不会存在什么衰老问题，但他的精神，早已经老迈。
他根本就没有雍明帝韩周当年的心气，被荆国敲打了数百年，其实内心早已屈服。再怎么表现得张扬霸烈，也无法掩盖内心的软弱。
韩殷一直想要超过他的哥哥韩周，但本心深处，从来不觉得他能够战胜荆国，因为那是韩周都没能做到的事情！
韩殷没有信心做到任何韩周做不到的事！
他竭力想洗掉雍明帝的痕迹，但洗了几百年都洗不干净，他一辈子活在韩周的阴影里。
这样的一位君主，看似强大，有谋略有手段有实力，但雍国在他手上，只会慢慢腐烂、发臭。韩殷掌权数百年，雍国寸土未扩，在整个西境的影响力越来越小，便是明证。
雍国已经到了不破不立的时候了，必须要浴火，才可重生。
然而韩殷太强，统治了这片土地太久，仅凭他们这些忠于韩煦的人，根本无力将其掀翻。
所以才需要引入外力。
李应一直非常确定自己在做正确的事情，但是在亲眼认识了庄高羡之后，他不由得生起一丝怀疑。
在韩煦君臣的未来战略里，以覆国之危激起国人同仇敌忾，在可控的战争状态里，让韩煦迅速真正掌控国家军政权力，是第一步。
将养国势，一待时机成熟，就反伐庄国，击败庄高羡，收复失地，竖立超迈韩殷的绝对权威，是第二步……
但是这样的庄高羡，真的会被轻易击败吗？
带着一份无以言说的阴影，李应离开了这里。
而锁龙关内，已经跪了一地的雍军！
(本章完)