第689章 社稷之重
2024-05-29
作者： 情何以甚
第689章 社稷之重
相对于其它国家的都城，新安城并不宏伟。
别说和雍国国都相比，就连陌国的首都定武城也比不上。
当初庄国太祖庄承乾在华林郡立都的时候，国家还一穷二白。
几代经营之后，慢慢攒了些家底，陆陆续续有所修葺扩建。可这都城，总也脱不去那股子小家子气。
是有大臣提议将此城推倒重建，但是被杜如晦阻止。
杜如晦谏曰：“山河之固，社稷之重，在人不在地，在君不在城。”
庄高羡欣然纳之，并表示国家一日不强，都城不加一砖。
当林正仁满心谨慎的来到这座城市之前，看到的，是一个锋利张扬的身影，横枪坐于城楼上。像一尊门神，驻守新安。
昨夜的暴雨已经过去，此时朝阳初升。
阳光从漫长的夜晚里挣脱出来，照得祝唯我如此明亮。
他一人横枪于此，是表示自己坐镇此城，让国人安心。
无论什么对手，无论什么敌人，在他的薪尽枪折断之前，都不可能迈进新安城一步。
林正仁眯了眯眼睛。
太刺眼了。他想。
但他又不得不承认，当看到祝唯我横枪在城楼的此刻，他心中的谨慎不安，已经消散了。
现在的新安城很安全。祝唯我就是能带给人这样的感觉。
“祝师兄！”他不卑不亢地打了个招呼。
祝唯我只看了他一眼，什么也没有说。
林正仁的表情很平静，他从来知道祝唯我瞧不上自己。
“奉祭酒大人之命，我从前线战场回来，调查都城现状。”
他仍然与祝唯我解释了一句，才对昂首挺胸守在城门前的卫兵们说道：“董相遇害的地方在哪里？带我去看看现场情况。”
战斗发生的长街已经彻底被封锁起来，所有的线索都尽可能得到保留。因为庄国现在最强的那些人并不在国都，而堂堂副相之死，是一定要有个结果的，所以只能封存现场，等待那些大人物归来。
长街两侧的人家，在封锁解除之前，只能从后门进出。
董阿的头颅和四肢都被斩下，尸体仍然留在长街，没有被移动过。
一起回到新安城的两个师弟，都脸色发白。
林正仁面无表情，仔细查验了董阿的尸体细节。
包括储物匣在内的一应物品都没有被人动过，两界尺就横在他的断手边。
躯干上正心口的位置，放着一枚青色玉珏，并不很名贵。
四肢与头颅的切口非常平滑，凶器是一柄剑，非常锋利的剑，斩下一名神通内府修士的躯体，却几乎没有遇到任何阻力。
被斩断的四肢和头颅上，都有细长的小口，应该是针状法器所致，但又比一般的针要粗……
林正仁观察得非常认真，甚至把董阿的头发丝都检查了好几遍，然后才起身，察看整个战斗环境。
昨夜的骤雨冲刷走了许多痕迹，但有些痕迹是无法被大雨洗刷的。
比如碎裂的地砖，比如各种道术留下的痕迹……
林正仁弯下腰，捡起脚边一团失去光色的物品，手指搓了搓，确认那是一截腐木。
“你们先回去给祭酒传信。”他转身对两名师弟吩咐道：“董相被杀，凶手只有一人，现已逃遁。新安城现在有祝唯我师兄坐镇，已经安全。后方无忧，请他们在前线放心战斗。”
军情紧急，此行又是以林正仁为主，两名国院的师弟得到吩咐，便急匆匆飞去前线。
林正仁很有耐心，又从街头到街尾，来回走了四遍，确定自己没有漏过任何一个细节。
最后他走上城楼，走到了祝唯我旁边。
“祝师兄。”他招呼道。
祝唯我转过头来看着他，静静等着他的下文。
“我仔细观察了董相的尸体。发现他被斩断的四肢和头颅上，都有细长的小口，是针状法器所致。我推测那种法器的效果，应该是刚好能克制董相的生生不息神通。”
林正仁早已打好腹稿，慢慢说道：“这足以说明，凶手完全就是冲着董相来的，非常熟悉董相，且针对性地做了准备。”
祝唯我仍旧没有说话。
“从现场的战斗痕迹来看，我发现交战双方都有意识地控制了范围，没有波及两侧百姓住户。”林正仁继续说道：“董相是国家副相，维护百姓理所应当，凶手又是因为什么？”
“我猜凶手，应该也是庄国人。至少曾经是庄国人。”他分析到这里，还顺便开了个玩笑：“也或者，凶手是个大好人。”
祝唯我显然对他的幽默并无兴趣，脸上没有任何表情，淡淡道：“说点我不知道的。”
在林正仁之前，祝唯我必然也已经察看过董阿的死亡现场，他林正仁能看到的细节，祝唯我也不会错过。
对于祝唯我的不耐烦，林正仁并没有生气。
只是表情变得严肃起来：“林家满门被灭的事情，不知师兄你听说过没有？”
祝唯我的眼神也发生了变化：“与此事有关？”
“那人亦是一位神通内府修士，的确有杀死董相的可能。而且……”
林正仁说道：“有件事情可能当时大家都忽略了，或者说没太在意，我自己也是如此。那人闯进望江城道院，强讨了道院院长的一门道术，名为朽木决！”
祝唯我几乎是瞬间就联系起现场：“你确定是同一门道术？”
“威力更强许多，但确定是同出一源无疑。那种力量……我十分熟悉。”
说到这里林正仁也颇为懊恼，当时为何没有提起对朽木决的注意，能被一位神通内府修士看中的道术，岂会简单？一定有望江城道院院长未能发掘出来的潜力！
他继续道：“国院的傅抱松也修了此术，当能确定这件事。”
祝唯我的声音明显认真起来：“所以你对这个人有什么了解？”
“我当时很奇怪，那人不知为何，好像极恨我的弟弟正礼，定要置他于死地。而且，还特意选择了将他淹死的方式。这让我想起来，当初有一个枫林城道院弟子，借了师兄你的薪尽枪，来我林氏族地堵门。”
祝唯我面无表情，但他周边的空气，已经变得灼热。
林正仁心如平湖，丝毫不被祝唯我的态度所影响，依然用自己特有的节奏，慢慢说道：“我的弟弟林正礼，只是一个小城的纨绔。他跟德高望重的董相，能有什么共同的联系呢？我只想得到一点，一个人，就是那个叫姜望的年轻修士。”
“或许当时枫林城域里的所有人，并未死绝。那个叫姜望的，回来了……”
“只是……”
林正仁一脸疑惑：“如果那个人是姜望，他为什么要杀董相呢？董相当时不是他的老师吗？难道当初枫林城域的那件事……”
他说到这里就停住。
说到这里就够了。
过犹不及。
(本章完)