第670章 岁终
2024-05-29
作者： 情何以甚
第670章 岁终
宗派用来控制门人弟子的手段有很多，并不完全是用感情维系。其中相当重要的一点就是宗门功法。立起制度，根据贡献的累积，一部分一部分的放出传承，弟子就很难离开宗门。甚至是学得越多，就越难离开。
姜望此时直接丢出《灵灭卷》，自然表现出一种大气来。
“本座醉心修行，会经常闭关。成国没什么合适的地方，所以本座可能会经常不在。”
姜望简单交代了一句前提，便开门见山道：“往后魏长老代行殿主职务，一应事务皆可自决。本座只有一个要求，低调发展，不必有什么争雄的心思。诸葛长老监察宗内不法，能处理则处理，不能就先记下，等本座回来处理。”
看了看两位‘心腹’，确认他们把话听清楚了，姜望才继续道：“若遇紧急情况、你们难以自决的，可去凌霄阁找一个叫叶青雨的人。她会通知本座。”
魏伯方和诸葛俊同时一凛，知道新殿主这算是透了一点底。既是支持，也是威慑。当下倒头就拜，各表忠诚。
特意扯出来凌霄阁这一道虎皮，大概能多镇他们一些时日。
姜望对灵空殿的安排，也算是尽了力，往后如何，更多是看造化。
之后又与魏伯方、诸葛俊讨论了一下灵空殿的发展方略。姜望一力主张精简体制，无论曾经的灵空殿有多么辉煌，现在没有什么必要抱着历史。
第一件事就是要将原来的几十个堂口，裁撤的裁撤，合并的合并，精简到只剩九个。这将是魏伯方接下来的长期工作，也是他渗透自己权力的大好机会。
姜望并不介意魏伯方掌握权力，只要他能发挥作用。
接下来的几天时间里，他以殿主的权力，支持魏伯方和诸葛俊做事，给予了他们极大的支持，让他们在最短的时间里适应新身份。
灵空殿剩下的几位长老都非常理智，至少在姜望坐镇的情况下，全都安分守己，没有让殿上溅血的事故发生。至于走后如何，就看魏伯方、诸葛俊他们自己的手段了。
关于灵空殿内部的这一轮权力改变，倒是没有引起外界太多波澜。得罪不起斗氏的人，更不敢得罪将斗氏“赶走”的人——虽然这只是一个误会。
虎皮好用就行，也没几个人会去找老虎要解释。
在灵空殿坐镇两日，姜望就宣布闭关修行，离开了成国。
……
……
时间来到了道历三九一八年的腊月二十三日。
他们当时在迟云山上只待了一天，外界却已经过了十几天，离开迟云山的时候，正是腊月二十一。
出于某种他自己也说不明白的心情，姜望回凌霄阁的时候，特意在祁昌山脉停了一阵。
他注意到庄国的边军已经撤离，之前庄雍两国边军可是都在祁昌山脉里对峙，几乎是面对面争锋相对。
现在祁昌山脉里只看得到雍国边军的旗帜，仍在山北那边趾高气昂。
这原是能预想到的结果，庄国虽然国势渐起，但与雍国还差着底蕴，难以真个相争。
可姜望的心里，还是有些不舒服。
在成国坐镇灵空殿的那两天，他已经知道了庄、雍两国这次的边境矛盾因何而起。
清河郡的山阳城域，是比枫林城更靠近祁昌山脉的城域。
山南水北是为阳，顾名思义，山阳城就在祁昌山脉的南方。
而在祁昌山脉对面，雍国与之对应的位置，正是岭北府乐山县。
雍国是府县制，一般来说，“府”大体上可以对应“郡”，“县”则对应“城”。当然，这并不完全准确。
整个岭北府治下有七县，乐山县是为其一。
事情的经过说起来并不复杂。
山阳城有一对姓杨的兄弟，以狩猎为生。他们在祁昌山脉狩猎了一只白额虎，追逃之中这白额虎掉进了乐山县张姓猎户的陷阱里。
杨氏兄弟拖着老虎回去的时候，正好被张猎户撞见了。
双方因为白额虎的归属问题发生争执，两兄弟把张猎户打了个半死，但还没等离开祁昌山脉，就被乐山县的其他猎户拦住了。
争斗中，两兄弟里的哥哥被当场打死。弟弟跑回山下，纠集了一群同镇猎户回来报仇。
就这样事情越闹越大，双发数百名猎户在祁昌山脉聚众殴斗。
这场殴斗最后是山阳城域的猎户们占了上风，但这个时候，雍国的边军出现了……
山阳城猎户被当场杀死五个，俘虏了两百多个。
逃散的猎户回城哭诉，庄国边军于是倾巢而出。
交涉的结果，是雍国方面释放了俘虏的猎户，但却不肯交出杀死山阳城猎户的凶手。换做以前，庄国边军已是忍了，可在国势渐涨的如今，庄国边军已经不能满意这个结果。
两国边军因此在祁昌山脉展开了长达十日的对峙。
成国对庄、雍都谈不上亲善，相对中立。因此这个故事还有另一个版本传播，说的是乐山县的张猎户，为了一只白额虎，埋伏数十日，好不容易等到白额虎掉进陷阱，却被庄国山阳城的杨氏兄弟捡了便宜，他气不过去理论，却被打了个半死。乐山县的其他猎户看不过去为他出头，由此引发一系列事情……
总之公说公有理，婆说婆有理，事到如今已经很难客观的判断对错。每个人都只站在自己的角度，最后终究是要靠实力说话。
如今庄国边军的撤退，已经说明了问题。庄国与雍国之间仍在存在差距，这个差距并非一年两年就能抹平。
已是腊月二十三，再有几日又快过年。
姜望打算过完除夕再去齐国，与重玄胜在太虚幻境里聊过几次，他最近修行很是卖力，生意上则是风平浪静，德盛商行势头也很好。
临淄城里最近有一家新的商行，统合了很多小商会，崛起速度很快，东家很是神秘……
据说许高额在近海群岛与人争风吃醋，结果和对手双双负伤，李龙川为了给朋友撑腰，连夜离开了临淄……
高哲最近抖起来了，未来家主的地位得到确认，因为他最大的竞争对手在打更人面前犯蠢……
晏抚好像要被安排联姻……
大概就是一些这样的琐事。
总之重玄胜表示一切都好，没有什么问题。
但姜望还是能察觉到他内心的紧迫。
当重玄遵离开稷下学宫的时候，就是他们正面对决的时候，而重玄胜再没有什么理由能逃避。
……
稍止心绪，姜望最后看了一眼祁昌山脉，便欲回转凌霄阁。
“打不起来的。”一个苍老的声音在身后响起。
仿佛只是闲聊般，却让人心中一紧。
是谁欺近到如此危险的距离？
姜望手搭剑柄，不动声色地转过身来。
他于是看到了一个乌发老者。
其人身披白袍，高高瘦瘦。
面有老态，但发黑如墨。
姜望此前从未当面见过、但早已深深记住的——
杜如晦！
(本章完)