第610章 以策万全
2024-05-29
作者： 情何以甚
第610章 以策万全
“海宗明，五十四岁，身形高大，钓海楼二十四实权长老之一，外楼巅峰修为，已立起四圣楼。没有摘取神通的记录。九年前与田家外楼修士交过手，双方打出真火，逼近生死，也未见神通。因此可以基本确定，内府境时并未摘下神通。”
“主修功法为钓龙典。此功由钓海楼创派祖师钓龙客传下，以自身为竿，垂钓万物。”
“擅长风行、水行道术，展现过的最强道术是甲等上品的风行道术苍青九杀，详细威能以及褚良叔父给出的应对建议，之后写信给你。海宗明上一次在人前厮杀还是去年的事情，并不清楚现在有没有掌握新道术，但未破境，基本不可能有大跃升。此外海宗明其人近身厮杀的风格凶狠，武器是一对分水刺。”
“暴露过的最强法器是囚龙索，触之即缚。所以一定不能让它碰到。”
……
“最后，海宗明已经不在钓海楼。”
海宗明不在钓海楼，就说明他已经出发。
说明他已经得知姜望离开齐境的消息，并且正在赶来追杀的路上！
重玄胜给出的情报详细无比，就差告诉姜望海宗明每天喝什么茶了。
这份情报费了不少心思，涉及近海群岛，仅靠重玄胜的势力是无法搜集完整的，所以其中一定有他四叔重玄明河的贡献。
而其实因为上一辈的事情，重玄胜向来只跟堂叔重玄褚良亲近。大伯重玄明光自不必说，重玄明河常年在近海群岛，几乎不回临淄，他们之间其实根本没什么交流。
但为了姜望，重玄胜还是去找他了。
这些事情姜望想也能想得到，但他什么也没说，只是点点头：“我知道怎么做了。”
“不要大意，一定不能大意。”重玄胜很认真的说：“地狱无门那边，无论开价多少，我都出得起。”
他是知道姜望和尹观的关系的，并且认可请地狱无门出手是最好的选择。
因为海宗明已经出发，姜望现在回头，也未必能在海宗明拦截之前回到齐境。
“放心，我有分寸。”姜望只道。
……
得知海宗明未摘神通，姜望事实上已经下定了决心。
他要尝试着靠自己杀死海宗明！
内府战外楼，大概是最常见的修士跨境挑战。主要便是因为神通内府这样一个层次的存在。
其实在上古之时，内府境是被称为神通境，未能摘得神通种子，就不能算入了此境。但因为神通难求，有太多的修士被卡在这一境，难以寸进。
在一代代天才修士的改良下，如今的修行者才可以越过神通，以普通内府层次进阶外楼。如此外楼乃至以后境界的修士数量，才得以迅速增长。
这是修行世界不断发展的证明之一。
从此神通不成为关隘。有了神通，也未必能够成就神临。没有神通，也未必不可以登临洞真，乃至于修至超凡绝巅。
但在具体的境界中，有一点是无可回避的事实——神通内府是有资格与普通外楼一战的。
所以神通内府才被那样尊重。乃至于齐国郡守的任职资格，本是外楼起步，却也对神通内府放开。
海宗明是四座星楼并立的外楼巅峰，其战力大约可以视为五府圆满之后的雷占乾。
差距肯定存在，但不是那种完全无法逾越的天堑。
尤其现在，姜望掌握了情报方面的全面优势。可以针对海宗明的方方面面，提前做出安排。
这是一个巨大的优势。甚至可以说，是有机会抹平实力差距的优势！
如果不能够好好把握，姜望也枉称天骄了。
当然，他也不会直接就对上去，将生死完全寄托于战斗的推演。
在全盘做了战斗推演，切实下定决心之后，仍然去到最近的大城市，想办法联系上了地狱无门。
地狱无门只接杀人任务，不接保护任务。
所以姜望发布的任务是杀死海宗明，但若地狱无门出手之前，海宗明已经死了，任务便取消。就只需要付出定金而已。
如此是两手准备。能够直接解决海宗明更好，不能的话，就等地狱无门出手。不过要杀一个外楼境巅峰，仅仅订金，也需五十颗万元石，等于一颗乙等开脉丹了。
……
离开郑国，姜望与向前继续往西。
姜望的火源图腾是由白骨莲花与庆火部火焰图腾结合而成，产生了姜望现在还无法理解的变化，拥有了积蓄幽天星兽星力之能，但并不能直接吸引天穹星力。
在星月原这个状况发生了变化，大概如观衍所说，星月原是现世离星空最近的地方之一，再加上观衍的有意聚拢，他在星月原可以积蓄一些星力。
姜望选择将星力蓄进白骨莲花部分里，火焰图腾部分则继续积累图腾之力。
不过那些以玉衡星力为主的星力，终究不如杀死星兽所得纯粹，而且量也有差距，一夜的时间，远未储满。
在生死棋中那一剑所加持的星光，是储满了整个图腾的，现在的规模远不能及。以星月原积蓄星力的速度，至少也需要一个月的时间才能储满。姜望等不了那么久，只呆了一晚就离开。
现在决定迎战海宗明，本来应该重回星月原，多储备一些星力，提升战斗把握的。
但他们赶路赶得好好的，突然回返星月原，一定会引起海宗明的警惕，反而丧失了最大的优势，算起来得不偿失。因而姜望选择继续前行。
“海宗明既然出发了，就说明他有办法追踪到我。”
姜望一边赶路，一边跟向前分析道：“不过我不知道他用的什么办法。可能是去青羊镇或者临淄拿到了什么与我有关的东西，也可能是有谁给他传递了情报。但他一定能够追踪到我，这一点仍然可以被利用。我可以让他误判我的速度，从而误判我的实力。他对我的了解，最多就止于我和雷占乾的那一战。”
“然后是时间，按照重玄家强者的判断，以他的实力，大概两到三天就能追上我。我们要假装一无所知的赶路，路上不能停驻，但是可以控制自己的速度，从而达到预设战场的可能。”
“我初步把战场定在驼峰山。那里人烟稀少，一天时间走不出去，正好可以设伏。而且附近没有水源，环境非常克制海宗明的发挥。我不能停下，不能回头，所以设伏的事情交给你。陷阱、阵法、毒……能用的都用上。”
“我只会用剑，不过剑阵有几套可以准备。”向前想了想，问道：“如果在驼峰山没有等到他呢？”
“机会不好，他也太谨慎。那就只能掏钱割肉了。”
姜望叹了口气：“我给地狱无门提供的情报，就是在驼峰山。咱们只等一天就走，那个时候地狱无门的杀手应该到了……怎么了，为什么这么看着我？”
向前收回无精打采的眼神：“心中突然生起了一些同情！”
(本章完)