第621章 我这双眼睛见太多
2024-05-29
作者： 情何以甚
第621章 我这双眼睛见太多
二十七颗道元石，对现在的姜望来说，已经是一个非常渺小的数字，可以说微不足道。
但他看着眼前这一盒未能装满的道元石，感觉它们比世间的所有都贵重。
姜安安才六岁，在已经过去的十月十二日，她才刚满六岁。
那一天姜望正在临淄，与王夷吾打生打死。
这样的一个六岁的孩子，怎么攒下的二十七颗道元石？
他几乎能想象得到，小安安是如何抠抠搜搜，像个小守财奴一样，收集这些她所认为的宝贝。
姜望看着这一盒道元石发愣，姜安安眨了眨眼睛：“这些都是我给伯伯师兄师姐他们跑腿挣的……能不能帮到你修行呀？”
她没有明说，但眼神分明是在求表扬。
姜望回过神来，一把抱住姜安安：“对我太有帮助了！哥哥要是哪天超凡绝巅了，绝对有你一份功劳！姜安安，你怎么这么有本事？”
姜安安咯咯咯的笑，一脸得意。
过得一阵，姜望说道：“其实哥哥也有礼物给你。”
“哥哥回来就已经是最好的礼物了！”
姜安安嘴甜甜的，哄得姜望开怀大笑，但眼中的期待出卖了她。
“什么礼物呀？”她小声问。
姜望把小安安放到凳子上坐好，然后从储物匣中一样一样地往外掏礼物。
佑国的火烧云丝糖……
齐国各式各样的有名茶食……
南遥城廉雀送的铁浆果……
临淄著名的八音茶，雾女琵琶、乐候醉酒、云中隐……
都是姜望所品尝过的独特美味，不管身处何地，他始终记得自己有个贪嘴的妹妹。所以但凡他尝过，觉得美味的，也都全部为姜安安准备了一份。
这些是他经行各地的美食，也是他捧出来给妹妹看的所有经历。
每放一样，姜安安的眼睛就更亮一分，到最后，眼睛弯成了月牙。
“哥哥，你真好！”
“有好吃的，你看谁不好？”姜望嫌弃了一句，又取出一个造型精致的粉色储物匣来。
“这只储物匣送给你，吃不完的可以先放到储物匣里，不会坏。以后慢慢吃。”
这只储物匣十分好看，匣面还浮刻着一只胖嘟嘟的松鼠，活灵活现。
它是墨门今年才开始售出的精品松鼠匣，比之姜望用的普通储物匣，容量要大上一倍，却更小巧、更精致。
储物匣价格昂贵，普通的储物匣售价便在百颗万元石上下了，这只粉色松鼠匣，售价更是高达三百颗万元石！
姜望自己没舍得换，却为姜安安准备了一只。
一路来向前总是抱怨姜望小气，花销太克制，姜望本人跟地狱无门的接触也是精打细算，与重玄胜都“斤斤计较”，许象乾在临淄整天打秋风，从李龙川宰到晏抚，毫不手软，却极难在姜望这里抠出好处来……
但姜望以前其实不这样，他当初在道院外门的时候，也是今朝有酒今朝醉，千金散尽随它去，得了银钱就大把花销的角儿。
而他是从什么时候开始“改变”的呢？
是从姜安安在学堂里靠作弊挣钱，想要帮他还钱给赵汝成开始。
这时候的姜安安已经开始舔火烧云了，甜食永远是她的心头爱，而火烧云像一团云霞停在竹枝上，本身长得就很可口的样子。
她一只手举着火烧云，另一只手紧紧把松鼠匣抱在怀里，都快笑傻了：“真漂亮呀！”
姜望帮她擦了擦嘴角，顺便问道：“你青雨姐姐说你已经准备好开脉了，对吗？”
怎么说也在凌霄阁学习了这么久，姜安安当然知道开脉代表着什么，小嘴一鼓一鼓地点着头。
“那我去跟叶青雨说，明天就给你安排开脉。”
姜望松开手：“你慢慢吃，哥哥先回停云榭。”
其实姜安安的基础早就打好，也早就可以开脉了，只是叶青雨一直在想办法弄地元大丹，因此才等了这么久。之前已经决定，如果年底之前还没有弄到，那就用甲等开脉丹开脉。这次姜望带着重玄胜帮忙弄到的地元大丹过来，当然也就不必再等。
姜安安忙忙将松鼠匣放下，一下子抓住了姜望的衣角，当然另一只手里的食物是不舍得放的。
可怜巴巴地看着姜望：“别走……”
姜安安住的是凌霄阁极内部的地方，姜望作为一个“外人”，深入此地已是不该，要不是叶青雨给的那块霄字玉令，他都不可能进来。
留在这里休息则更是失礼。
姜安安在凌霄阁修行了这么久，被照顾得很好，姜望自然更要尊重这里。
揉一揉安安的头发，姜望笑道：“哥哥还有事情要办，明天再见。”
姜望一说有事，姜安安心中再多不舍，也不再纠缠。只是噘着嘴：“噢。”
“明天开脉之后带你出去玩。”姜望哄道。
姜安安立即又笑开了：“说好了呀！”
……
……
停云榭里，姜望正拿着霄字令与叶青雨沟通明日为安安开脉的事情。
姜安安现在毕竟是凌霄阁的亲传弟子，开脉这种大事，还是要在凌霄阁的护持下进行为好。
这枚霄字令被叶青雨特意设置过，只要注入道元，就能在凌霄秘地范围内随时与叶青雨沟通。
房门笃笃笃地被敲响，向前的声音响起：“姜望！”
也不待姜望回应，他就推门进来了。
“我可敲门了啊。”他还补充一句。
姜望只能暂时中止与叶青雨的聊天，无奈问道：“怎么了，有什么事不能明天说吗？”
向前忧郁地走了几步，才找了张椅子坐下，一脸的忧心忡忡：“你有没有跟安安解释，我只是眼睛比较无神而已，并不是总也没睡醒！”
他看起来真的很忧心。但他操心的问题，也真的很无聊……
不过这也很符合向前的性子。这人哪天要是开口闭口天下大势，那才是太阳打西边出来了。
面对他的问题，姜望很诚实：“我们并没有聊到你。”
“不可能！我这御剑青冥多潇洒，谁看了不艳羡？小孩子一定抵挡不住！”向前果断反驳，但气势很快又落下来：“真的一句话都没有提起？”
姜望摊了摊手，爱信不信。
向前一见他这样子，心中便十分不满：“你特意喊我陪你万里迢迢赶过来，就是为了给我炫耀你的妹妹有多可爱、你的小情人有多美丽？”
这回轮到姜望尴尬了，叶青雨此刻还正在霄字令那头听着呢！
“我跟叶道友是君子之交，你切莫乱讲……”
“得了吧！”向前一摆手，以一副情场宗师的气势冷笑道：“你连安安这么可爱的妹妹都舍得放在这里给你做配合，什么样的姑娘哄不到手？狼子野心，昭然若揭！”
“安安在凌霄阁是另有原因，叶道友纯属帮忙……”
姜望解释到一半又被打断。
“就你这点道行，不要想瞒我。”向前指了指自己的死鱼眼：“我这双眼睛，见得太多！”
(本章完)