第618章 亲与友
2024-05-29
作者： 情何以甚
第618章 亲与友
被宋姨娘丢下，是姜安安心中永远也抹不去的阴影。
尽管在枫林城的时候，姜望已经竭尽全力给她一个家，竭尽所有给她温暖。但娘亲这个角色，永远也无法被替代。
所以她还是会读娘亲的信，会珍藏娘亲的礼物，会……想念娘亲。很想很想。
但是她也明白，娘亲不要她了。
尽管哥哥否认这一点，可为什么在学堂的时候，别的孩子都有娘亲，就她没有呢？
关于这些，她从未跟哥哥说过。她知道说了哥哥会难过，她知道哥哥也没办法给她变个娘亲出来。
她之所以跟清芷要好，是因为清芷也没有娘亲。
她虽然年纪小，但她明白她被放弃过一次了。
她真的很害怕被放弃。
在她最无助、最惶惑的时候，是哥哥拥抱了她。给她一个家，带她吃好吃的，给她买新衣裳，让她去念书，宠她，爱她，照顾她……
她知道凌霄阁的师兄师姐们都对她很好，但他们毕竟都不是哥哥……
她知道哥哥把她放在云国是没有办法，她知道要找凌河哥哥、汝成哥哥、唐敦大师弟、阿湛哥哥他们，很难很难，哥哥一定很辛苦的在努力。
所以她在凌霄阁也很懂事，从来没有在人前哭过。
但她还是很害怕，很害怕哥哥像娘亲一样，一去不返，从此再也见不到面。
所以莫良开那种玩笑她才那样生气。
所以莫良师兄才成了讨厌鬼师兄……
在数万丈高空，看着嚎啕大哭的小安安，看着那张粉雕玉琢的小脸，哭成皱巴巴的一团，姜望心都碎了。
他慢慢地，把头轻靠在姜安安的小肩膀上。
声音宁和，却是毋庸置疑的坚定：“哥哥永远不会不要你。”
他重复了一遍：“哥哥永远不会不要你。听到了吗，安安？”
被这种温柔的坚定所感染，姜安安的哭泣慢慢停了下来。
“哥。”
“嗯？”
“我流鼻涕了。”
姜安安补充：“我流了好多鼻涕。”
姜望心中一瞬间跳过好多念头。
我新换的衣服！云想斋的！算了……
“没事……”姜望说。
姜安安于是破涕为笑。
“哥。”
“怎么？”
“你真的会飞了呀！”
姜望骄傲地哼了一声：“哥哥很厉害的！”
……
兄妹两人就停在高空，说了许久许久的话……
飞落下去的时候，叶青雨倒还在原地等着。
“叶道友。”
姜望冲她歉意地笑笑：“姜望失礼了。”
他和叶青雨倒是先见过面，提前就跟叶青雨商量好，今晚给姜安安一个惊喜。
凌霄阁的那些年轻修士，也已经从那支出海商队的口中，得知了姜望在齐国的赫赫声名。所以莫良才着急忙慌地来给安安道歉，所以那位“方师兄”才一再强调告状是不对的……
毕竟声名响彻齐国的天骄人物，在云国年轻一辈中，绝对找不到对手。
叶青雨轻轻一笑：“无妨。我还以为你们会在上面聊到天亮。”
她竖指指了指天穹。
姜望愈发不好意思：“我以为你先回去了……”
“那怎么行？”叶青雨故作严肃：“姜安安可是我凌霄阁优秀弟子，好不容易培养到现在，我得看着，万一你直接把她抱走了怎么办？”
姜安安刚刚哭过鼻子，这会有些不好意思，只回头偷瞄了叶青雨一眼，又继续把小脑袋埋回姜望胸膛。
“多亏了你……”姜望语气诚恳。
保证姜安安衣食无忧，对叶青雨来说根本不算个事。让姜安安在凌霄阁里过得自在，才真正说明了她有多用心。
姜望的感激绝无虚假。
叶青雨摆摆手：“我多亏了你才是，安安来了之后，大家都开心了许多。她可是我们的开心果……嗯？”
话说到半截，她忽然转头。
只见一道璀璨剑光倏忽疾射而来。
姜望连忙提醒她：“是我的朋友。”
但见那道璀璨剑光之上，还站着一个修士，正是打扮得格外得体的向前。
一扫往日颓废气质，凌虚御剑，快意乘风，说不出的潇洒气派。
他踏着光影煊赫的飞剑，悬停于姜望身前，与姜安安好奇的大眼睛对视。
非常骚包地往后撩了撩头发。
自我介绍道：“是的，你没有看错，我就是你哥哥的好朋友。姓向名前是也！”
这一个出场他应该设计了很久，每一个细节都很到位。
姜安安把头埋回了姜望的胸膛：“这个叔叔是谁呀？”
向前摸了摸自己的胡茬，表情十分唏嘘。
“呃。”姜望很有些替向前尴尬，嘴里解释道：“是哥哥在齐国认识的好朋友向前，叫哥哥。”
姜安安这才回过头，弱弱叫了声：“向前哥哥好。”
“欸！”向前忙不迭应了一声，欢喜道：“初次见面，也没什么准备……”
他回看自身，上下左右摸了一圈，发现自己确实没什么准备。
买新衣服的钱还是问姜望要的呢！
他想了想，从腰间解下一块剑形玉佩：“这件小玩意送予你做见面礼！”
见惯富贵的叶青雨，看见这块玉佩，也忍不住有些惊讶。
姜望更是直接拦道：“这太贵重了，安安不能收。”
这块剑形玉佩佩在他腰间的时候还不如何突出，此时一取出来，那股锋锐的气息就再也无法遮掩。
绝对是一件宝贝，从他的出身来看，说不定是从飞剑时代传承下来的宝物。
向前脸皮还是不够厚。
如果是许象乾，倘若仓促之下没有准备，路边临时拔根草都能当见面礼。哪像他，还得拿出压箱底的东西来。
“属于它的时代已经过去了，还有什么好贵重的。”
向前喟叹道：“收下吧，给安安护身用。”
他把玉佩往安安手里放。
安安赶紧收回小手，使劲摇头：“我不能要。”
向前看向姜望，那眼神不知为何，竟有一些哀伤。
姜望于是拍了拍安安，安安这才伸手接过玉佩：“谢谢向前哥哥！”
向前满意地笑了，伸手摸了摸安安的小脑袋。
而后就在飞剑之上转身，看向叶青雨：“这位想必就是凌霄阁主的千金，叶青雨叶姑娘了吧？”
叶青雨淡雅一笑：“你好。”
向前这才点点头，不再言语。
姜望在这个时候突然意识到。
向前特意捯饬一番，恐怕不仅仅是因为要见到姜望的妹妹了。
更是因为……凌霄阁，他以前随他师父来过。
唯我剑道曾在云穹之上大放光彩。
他不想给他师父丢脸。
(本章完)