第663章 买命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第663章 买命
斗勉这样的人，或许可以不怕死，但绝对不想死。
他家世显赫，前程远大，有非常广阔的未来。
姜望的建议对他来说并不是什么羞辱，他的生死本就极具价值。
死不是一时之勇，死是斗家巨大的损失。
甚至于在各国战争中，战败方出赎金买回己方被俘虏的贵族，也是相当常见的事情。
天野刀稍撇了撇，斗勉看着姜望，直接开价：“一百万颗道元石，买我这条命。这个价格非常公道，我斗勉当然不止这个价格，但短时间内我能凑出来的，只有这么多。”
一百万颗道元石，当然是一笔不菲的财富。按市价买甲等开脉丹都能买一百颗！
斗勉非常擅长报价，修行界的货币，一百颗道元石等同于一颗万元石，一百颗万元石等同于一颗元石。
但他没有报一百颗元石，而是用修行界最基础的货币道元石计量，以一百万这样的巨大数量，来冲击姜望的心理预期。
而且这个价格非常合理——恰恰是斗勉也需要大出血，但又不至于一蹶不振的程度。假如姜望不打算把斗勉得罪太狠的话，这个价格就是合理的。
很明显的一点是，姜望打算放人，本身已经是不想太过得罪斗氏的表现。他既然决定放了斗勉，再把斗勉逼成大仇，那就太愚蠢了。
姜望迄今还没有见识过这么多道元石，当然不可能毫无波动，但他只是摇摇头：“我要的不是道元石。”
斗勉脸色不太好看：“我已经很有诚意了，这个价格是否合理，你可以问问叶姑娘。如果你想要我斗氏秘传，那就实在不必张口。斗勉棋差一着，但不至于这点骨气都没有。”
叶青雨轻轻点头，表示斗勉的开价确实是有诚意的。斗勉这样的人，当然不至于短视到试图在买命的时候讨价还价，那点有可能节约出来的价格，根本配不上他所受的风险，他基本报出来的就是底价。
叶青雨之所以表态，也是怕姜望不懂行情。告诉他如果不想杀人，要赚一笔，这个价格就差不多是极限了。
“我很尊重斗氏的荣誉，也相信你的骨气。所以我肯定不会开口要你们斗氏秘传。”
姜望先语气和缓的回应了一句，才道：“我只是对道元石不太感兴趣。”
话出口，他自己也觉得这句话膨胀过头了些，赶紧进入正题：“我要灵空殿。”
“你知道为了收服灵空殿，我投入了多少吗？这样一个势力经营起来，又价值几何，你明白吗？”斗勉握刀冷笑：“我真把灵空殿给你，你敢放了我吗？”
他的意思很明显，割让灵空殿，对他来说是伤筋动骨的损失。如果真这么做了，他不可能不恨姜望，姜望也不可能放心让他走。
“斗公子不必动怒，我是很认真的在跟你谈这笔交易，不是狮子大开口。灵空殿的价值我很清楚，是你不够清楚。”
姜望解释道：“我大可以实话告诉你，这次之后，迟云山就会永久关闭，三十三年之会，不会再有。因为云顶仙宫已经属于我了，对吗？”
他的表情很诚恳，所以斗勉也从愤怒的情绪抽离出来，愿意考量他的话语。
姜望又问：“所以灵空殿最大的价值已经没有了。斗公子是否同意？”
斗勉只能点头，姜望说的本就是事实。是他自己一开始没有转过弯来，他之前掌控灵空殿时，所看中的最大价值——近古时代某种传承的资格——在此次迟云山之行后，已经失去。
姜望继续道：“诚然斗公子你之前可能投入了很多，但它现在的价值并没有那么多，这与我要不要灵空殿，没有关系。是斗公子你自己押错了宝，你自己造成了损失。对吗？”
斗勉无法否认，但心有不甘：“即便如此，灵空殿也……”
“一天。”姜望伸出一根手指，打断他：“我可以给斗公子一天的时间，转移你的投入，以帮助你尽可能的挽回损失。当然，你也不应该动灵空殿原本的产业。这样算下来，并没有比你的开价超出太多，你觉得如何？”
灵空殿的价值当然不止一百万颗道元石，哪怕它已经削弱至此。但灵空殿这样的固定产业与一百万颗道元石这样的流动财富本就不好对比，而且灵空殿在成国，斗勉的经营本就要付出一些代价。如果有一天的时间卖卖甩甩，倒也能把前期的投入收回来不少。
整体算下来其实亏得不多，毕竟灵空殿本就是他夺来的势力。对他这种家世的人来说，大概最大的亏损，在于虚耗的精力。心思与时间。
心里的防线一步步后撤。
斗勉犹豫了一会：“就算我愿意给你，灵空殿你也不容易接手。这毕竟是一个历史久远的宗门。”
姜望很是自信地回道：“你能够收服灵空殿，我没道理不可以。”
“我身后是斗氏。”斗勉平缓却自豪的说道。
“他身后有凌霄阁。”一直旁观他们谈判的叶青雨出声。
斗勉有些惊讶地看了叶青雨一眼，他一直不太拿得准这个独孤无敌和叶青雨的关系，两人熟悉但不够亲密。但这话一出，答案似乎已经很明显了。
独孤无敌的实力自不必说，实打实的杀死了云游翁，尽管云游翁不是最强状态。在这个年龄有这样的实力，天赋当是顶尖。
叶凌霄招了这样一位少年天才入赘吗？
心里想着西境的形势，面上则道：“既然叶姑娘都这么说了，那想来是没什么问题的。是我多虑了。”
“而且。”姜望笑吟吟地接口：“斗兄这等家世，这等人物，既然决定交易，难道不会配合我吗？有你的支持，何愁灵空殿不降服？”
斗勉沉默了一阵：“便如此吧。”
这样的结果是皆大欢喜。
斗勉这样出身顶级名门的家族核心子弟，不是说不能杀，但杀了之后，麻烦绝不会小。
哪怕是叶凌霄，大概也不会愿意与斗氏为敌。
“我们如何保证交易的进行呢？”姜望问。
这就是在向斗勉要保证了。
“刀押在你这里，交易之后还我。”斗勉是个果决的性子，直接倒转天野，递给姜望，语带警告：“不要试图拿走它，这把刀比我的命重要。”
“放心。”姜望接过天野刀，直接放进储物匣里，举了举手里的剑：“我已有一生的兵器。”
斗勉这话极显气势，表现了他对爱刀的感情。
但姜望心里也不知怎的，突然想到——刚刚如果杀了斗勉，那么这把刀也理所当然的归自己。
既然斗勉说刀比他的命重要。
那我是不是应该再收他一次买刀钱呢？
(本章完)