第649章 进出秘令
2024-05-29
作者： 情何以甚
第649章 进出秘令
“好一个独孤无敌！名字起得硬，脾气硬，底气也硬！杀了一个焦雄，就当天下无人了吗？”
斗勉提刀踏来：“我倒要看看，你怎么以一敌二！”
他表现得倒比直面姜望的云游翁还要不忿，固然有一部分本性骄傲，受不得轻视的原因，但更多还是看到叶青雨丢出两尊四翅墨武士后的选择。
墨门的东西向来是出了名的贵。
他斗氏也是楚国名门，公族之后，他作为斗氏最杰出的子弟之一，却也不能随随便便的就买两尊四翅墨武士当护卫用。
此时叶青雨和姜望驾着七色旗云车，指挥着四翅墨武士，富贵耀眼，宝气冲天，摆明了财雄势大。
他对自己再有自信，也不想在这种情况下与那个独孤无敌“公平”对决。
“你调两尊墨武士去拦下斗勉，我先下战车，去解决云游翁。”姜望传音对叶青雨道。
他始终对神秘的云游翁抱有更多警惕，想要先解决此人。
而云游翁在提出那句质问后就一言不发，仿佛入了定，头顶却有隐隐约约的白气冒出。
三方各有盘算，局势一触即发。
此刻那巨树却又忽然剧烈地摇动起来：“吾乃……守山灵！”
守山灵的突兀动静让姜望一惊，继又皱眉，怎么还是这一句？
这不太正常……
守山灵其实没有灵智？还是已经神智模糊，呆傻？
斗勉明显知道得更多，直接喝道：“时间不多了，我们联手解决凌霄阁！”
云游翁也很清楚迟云山的情况，怪笑着往前：“好！”
一波未平，一波又起。
就在大战即将开始的时候，山下忽然传来一声惨叫。
那叫声凄厉无比，荡起悠远的回声！瞬间卷过迟云山，让山顶的四人都听得清清楚楚。
是灵空殿传承者钟琴！
之前和斗勉一起在山间小亭探索，斗勉急于阻止姜望摘取神通果，自己一个人赶来山顶。却留下钟琴继续探索，做两手准备，
而现在……
那处山间小亭出问题了！或者说，发生了某种变化。
姜望握剑未动，只瞧着斗勉道：“你的同伴出事了，你不去瞧瞧吗？”
“生死是她自己的造化，有什么好看？”斗勉头都不扭一下，只道：“云游翁，还不动手吗？”
“呵呵呵呵呵。”云游翁却忽然笑了起来：“不然你在这里解决凌霄阁，我去帮你看看钟琴怎么样了，如何？”
斗勉并不回应，只是默默调整了姿态。
本来是斗勉和云游翁一起针对姜望，现在三方互相警惕。
从他们的对话可以听出来，斗勉很明显是要掩饰什么，想挑动战斗，然后自己玩一出声东击西，突然奔回山间小亭。但云游翁看了出来，果断阻止。
姜望并不知道斗勉和云游翁要找的东西是什么，但并不妨碍他做出相应的判断。
“既然大家各自都不放心。”他说道：“不如咱们一起去钟琴出事的地方看看，如何？”
斗勉看了云游翁一眼，率先应道：“可以！”
云游翁想了想，亦点头同意。
“不过在离开之前，你们得把布置在山顶的手段去了。”姜望盯着他们道：“不然等会你们若争不过我，突然回来摘走神通果，终止时间，我们岂不是抓瞎？你们有这样快的手段，我们却没有。”
姜望事先完全不知道摘走神通果迟云山的时间就会结束，然而借助斗勉透露的情报聊起来却非常自然。
在斗勉和云游翁的认知里，迟云山有两处地方，藏着云顶仙宫的进出秘令。一在山南的小亭，一在山北的水潭。
他们都是奔着云顶仙宫而来，而不是仅仅一枚神通果。
姜望此时的言论，更加佐证了他们之前的判断——他们之前以为，姜望和叶青雨是眼看抢不过他们，就索性夺走神通果，终结迟云山的时间，等待下一个三十三年。
斗勉冷笑：“你们这辆战车，大概也不会慢上多少。”
“你们最好有些诚意。”姜望表情不快地回道：“仅以飞行速度而言，难道还能超过你去不成？”
反正斗勉和云游翁之前先一步赶到山顶已是事实，姜望这话说起来理直气壮。
“可以。”云游翁慢吞吞的掐诀，当场收回自己布置在山顶的手段。
他布置在山顶的手段，本就不如斗勉快，拉着斗勉一起抵消，当然是一件好事。
姜望与云游翁达成一致，斗勉心知拒绝也是无用，也就直接答应。
三方互相监视、互相提防，保持相对一致的速度，一起往山南的小亭赶去。
对于斗勉和云游翁来说，钟琴的惨叫，无疑说明了山南小亭的变故，不怕有变故，就怕没动静。钟琴或者是触动了某种禁止，又或某个机关，而相对应的，云顶仙宫的进出秘令，应该已经浮出水面。所以他们心痒难耐，十分迫切。
而对姜望来说，此时他已经没有了进山之前那种百分百的把握。参与迟云山的这些人，实力都超出他的预计。他不确定自己能在斗勉击破四翅墨武士以及七色旗云车之前，先一步杀死云游翁。
事实证明，那一马当先拦路，豪言要以一敌三的焦雄，实则是这四方人马里最弱的一方。
所以姜望愿意跟他们一起先去山南小亭看一看，以避免现在就展开以少对多的厮杀。他自己倒是不怕，但不想让叶青雨冒险。
叶青雨也非常机敏，始终留在七色旗云车里不出来，两尊四翅墨武士就飞行在左右，保持护卫姿态。
四翅墨武士完全是以万元石为力量源泉，行动的每一息，都在消耗巨额的道元石。在这种不需要战斗的时候，保持休眠姿态才是节俭的做法，哪怕停在七色旗云车里，暂不飞行呢，也能节约不少道元石……
姜望很努力才没让自己劝出声来。面对叶青雨这种家境豪奢的人物，其实很难出口劝她节俭。因为人家说不定已经很节俭了。只是贫富差距太大的人，对节俭的概念完全不同……
姜望、叶青雨，斗勉、云游翁。
不知不觉间，进入迟云山的七个人，现在已经只剩下这四个了。
除了叶青雨是有一堆保命的宝贝外，剩下三个人，每个人都对自己的实力有绝对自信。
一行四人很快就赶到了山南小亭。
在这里，他们见到了永生难忘的一幕。
(本章完)