第612章 剑破四象
2024-05-29
作者： 情何以甚
第612章 剑破四象
囚龙索被避开，海宗明心中隐有不安。
姜望不应该知道囚龙索的效果才是，是早有准备，还是战斗才情果真如此了得，本能做出最优的选择？
但到了他这种修为的强者，些许情绪根本动摇不了意志。
他本来一开始就全力以赴，四大圣楼加持。
囚龙索一落空，立时引动星辰伟力，直接一掌按下。根本不管姜望有什么准备，直接以力破巧，以势强压！
外楼境强者动用的星辰伟力，与姜望曾加持剑术上的星力既相同也不同。相同点在于都能算是星辰之力，不同点在于，姜望在生死棋所动用的，是纯粹星力，在星月原所积蓄的，是玉衡星力。而外楼境强者，动用的是自己屹立于遥远星穹的圣楼之力。
后者更自我、更灵活，当然也更强大！
这一掌按下，一只星光巨手轰然拍落，直接把姜望所有逃避的方位都锁死。
但说不清是他的手先按下，还是那剑啸声先起。
或许本就同时发生，本应撞在一处。
或者是那剑太快，或者是……此剑唯我，万事不意！
有一剑，自东而来。
斩破夜空，切割星辰，割断了青龙圣楼，直斩海宗明后脑。
是所谓，春斩青龙，
有一剑，自西而来。
杀机凛冽，击碎了白虎圣楼之光，正面直刺海宗明的心口。
是所谓，金杀白虎，
有一剑，自南而来。
骄傲炙烈，打破了朱雀圣楼的投照，意欲从左侧切开海宗明，一剑两分。
是所谓，火屠朱雀，
有一剑，自北而来。
威严厚重，直接将玄武圣楼镇压，从右侧重剑直落，直要碾为肉泥。
是所谓，崩灭玄武！
曾立于时代绝巅的剑术，究竟有多强？
当初在青羊镇外，并不知对手是谁，向前只是以嘉城城域可能的危险布下了剑阵。剑抵内府。
而这一次，他明确的知道，对手是一位外楼巅峰。
他有足够的时间做准备，可以展现他在这个境界下，能够动用的最强杀招。
春斩青龙，金杀白虎，火屠朱雀，崩灭玄武，此乃唯我剑道斩灭外楼四杀剑，号称剑破四象。
碍于修为，向前根本无法动用。
只是借助剑阵与飞剑本身的力量，临时演化而已。
但剑啸声动，海宗明已然动容！
这一瞬间爆发的杀力，足够让他惊叹，尤其是如此强势地临时隔断他与四圣星楼的联系。
他早知姜望剑术超群，但不知他还有如此剑阵，隐隐像是古飞剑秘术。虽然并不能击败他，但已经强得可怕。
不愧是被称颂一时的天之骄子。
海宗明心中感叹。他年轻的时候，远不及此。但仅仅是这样，还不足以磨灭他这么多年岁月的积累。
天赋很重要，但勤奋与时光，同样不可缺少！
海宗明人在空中，整个人绷直，绷得紧紧的，像一只竖立天地中的“钓竿”。
此竿无“线”，而空间时间都是它的“线”，此竿无钩，而万事万物都要为其所钓。
正是近海群岛功法第一，钓海楼秘传，钓龙功！
虽然以海宗明的修为，也并未能修完此功，远没有垂钓真龙的气势。
但此功一出，那四只凌厉袭来的飞剑，瞬时失衡，忽而在半途折转，剑尖向上翘起。
那情景，就像是四尾被钓起的游鱼，无可奈何，无力挣扎。
海宗明将手一抬！像钓到鱼甩上岸！
四只飞剑疾射高空，才飞出不远，便已散去。本就只是剑影所聚，被击溃就真的击溃了。
海宗明也不去管它，四圣楼的联系已经恢复。他占尽优势，仍然相当谨慎，缠起星辰伟力以护身，再往下方扑去。
可！
视野之中，人影空空！
哪里还有姜望的影子？
暗运诸多秘法，依然寻不到踪迹，仿佛姜望已经彻底离开，又或者从未出现过！
此时的姜望，藏身于红妆镜里，而红妆镜藏在向前的怀里，向前本人，则一直穿着匿衣。
匿衣本身天衣无缝，又有尹观亲手加持，神临境都看不破，海宗明当然更不行。
事实上这件匿衣，本来也是姜望的退路之一。倘若苦战不敌，便打算直接借助匿衣逃遁。
“姜望！我们谈谈？”
海宗明忽然洪声道。
他身缠四圣楼星辰伟力，防护稳当的同时，取出指气罗盘，确定了姜望仍在附近。
“你这种状态，能够持续多久？你知道指气罗盘吗？”
他晃了晃手中宝物：“我就算找不到你，也能一直跟着你。你逃不掉的。”
“我不想杀你，真的。我只想拿回属于我的东西。”
他收起指气罗盘：“你知不知道我是谁？”
他一边说话，一边逐寸逐寸观察西驼峰的一切：“我是海宗明。死在你手里的胡少孟，是我的亲传弟子。”
“不要误会，我不是来为他报仇。你杀死他的事情，我可以不跟你计较，只要你把我的东西还给我。”
“那是一面镜子，你有印象的，对吗？”
“对你来说，用处并不大，你也拿到手有一阵了，作用很有限，对吗？”
他推断以姜望的修为，不可能探索红妆镜太深。
“但对我来说，意义深刻。那是我亡妻唯一的遗物！让我在余生睹物思人。”
海宗明语气悲痛：“胡少孟那个逆徒，竟然趁我不注意，将此镜窃走。我也是近日才查出来是他，因而才来找你。这件东西对我来说太重要了，所以我行动有些急切。但是好商量！”
“咱们商量一下好吗？我愿意用价值更重的宝物来交换，秘法道术法器，都可以。姜望！你想要什么？我相信你什么都不缺，但是你能理解一位思念亡妻的老人吗？余生漫漫，却永不能相见，这是我唯一的念想！”
海宗明说得如此情真意切。要不是姜望从重玄胜那里早就得知他专心修行，一生未娶，差点就信了。
红妆镜当然不是他所谓的亡妻遗物。
本身是胡少孟最早发现的一处海楼遗迹，而他意外察觉之后，以师徒名义强行“帮忙”，结果占据了所有的好处，只施舍一些残渣给胡少孟。他认为那是非常合理的，以胡少孟本身的实力，根本连禁制都破不开。
只是他没有想到，胡少孟也绝非省油的灯，表面恭顺，对他唯唯诺诺，实际却暗度陈仓，偷偷拿走了最好的收获。
若不是后来他找到重要的线索，只怕至今还被蒙在鼓里，以为自己掌控一切，是最大赢家呢。
编造一套亡妻遗物的说法，其实也并不是为了取信姜望。而只是为了引动他的情绪波动，从而破坏他的隐藏，查出其踪迹。
当然姜望如果能够相信，那就更好。
可惜回应他的，始终只有沉默。
沉默的西驼峰！
(本章完)