第603章 室内之室
2024-05-29
作者： 情何以甚
第603章 室内之室
与向前约好在郑国的一个小城会合，早先游历天下时，向前和他师父来过这里。
恰好姜望当初从云国到齐国，也曾经过这座小城。
在走进城门的时候，姜望刚好看到两个卫兵，趁着天黑，正在撕着墙上的告示。
以姜望现在的眼力，当然看得清清楚楚。那是几份通缉文书，通缉的对象，赫然是地狱无门！
通缉文书上绘着一张地狱无门的阎罗面具，以及尹观的画像——地狱无门的阎罗里，也只有尹观显露真容。
地狱无门曾经刺杀曲国镇边大将，尽管地狱无门方从未声明买凶者的身份，但传言一直指向郑国。
因而在明眼人眼中，地狱无门这次刺杀，明显有挑动曲、郑两国争端的意思。既然背后的主使者没有暴露，曲、郑两国便都把主要目标放在地狱无门身上。
此后地狱无门一直在曲、郑两国通缉文书上。
只是地狱无门毕竟强悍，神临以下的强者都是去找死。而曲、郑这样的小国家，强者有限，神临境的强者不可能满天下追着地狱无门跑。因而这么长的时间以来，一直收效甚微。只抓了地狱无门外围几个不痛不痒的小喽啰。
但为了表示决心，地狱无门的通缉书可一直挂在这两个国家各大城池的城门边。
这事情重玄胜早就跟姜望聊过。
然而现在……郑国这边已经悄悄开始撕通缉文书了。
在姜望看来，岳冷亲手抓住泰山王，打开追缉的突破口，整个地狱无门最后也只逃掉了两人，青牌追缉队的行动并不能算失败。
而地狱无门刺杀一个外楼境的礼部大夫，永远留下了四名外楼境巅峰的阎罗。怎么看也不划算。
但他忽略了齐国是一个怎样的庞然大物。
地狱无门能够在齐都完成刺杀，并且成功逃离。哪怕最后只逃掉了两个阎罗，那也是足堪大书特书的事迹。
经此一战，地狱无门声名大燥。非止于闻名东域，更俨然有竞争天下第一杀手组织的态势。
郑国放弃通缉，无疑更说明了地狱无门的强大。
把一个杀手组织经营得声名大噪，似乎不是一个理智的选择。
但姜望明白尹观为什么这样做——他自己逃离了佑国，他的表妹却还在佑国。
他越有名，他的表妹就越安全。
为什么整个地狱无门所有阎罗，只有他一直以真面目示人？
因为他要让佑国国师知道他还活着，并且越来越强大！
许是姜望目光落得久了一些，撕告示的卫兵凶神恶煞地吼了一句：“看什么看？找死啊！”
姜望并不计较，收回目光，径自往城里走。
军人往往是一个国家荣誉感最强的人。他们作为郑国的军人，却拿一个杀手组织没有办法，只能趁着天黑偷偷撕下通缉文书，无疑是一种耻辱，所以难免情绪暴躁。
姜望可以理解。
与向前说好，在入城后看到的第一家客栈会合。
这家客栈叫“迎宾楼”。
很常见的名字，理所当然的，客栈本身环境也很普通。
姜望走向柜台：“掌柜的，麻烦问一下。向前住在哪个房间？我是他的朋友，与他约好在这里碰面。”
“向前？”中年掌柜翻了翻名录：“小兄弟你是不是找错地方了？本店没有这个人。”
姜望想了一下：“我找一个死鱼脸，整天像是没睡醒一样的中年人。”
其实向前真实年龄也才二十岁而已，但是他若不说，绝对没人能看出来。
掌柜恍然：“您说的是姜望先生吧？”
“……是，就是他。”
自己的名字被“借用”，原来是这种感觉。
姜望险些咳出声来，好歹才止住。
“天字丙号房。”中年掌柜低头又看了看，然后有些不好意思地道：“您是他的朋友，能不能帮忙把账结一下？他只开了一天的房间，但已经住三天了。”
至于向前为什么只花一天的钱，却能住三天还不被赶走……普通人哪里有胆子赶超凡修士走。
“……给你添麻烦了。”姜望颇为尴尬地取出一些刀币付了账。
齐刀币在整个东域都比较通行。
金银之物倒是各地都能用，但姜望的储物匣里没有备太多，还是留待出了东域之后再使用。
毕竟他现在接触的层次，流通的都是道元石。
到了房间外，姜望并没有敲门，而是直接震开门栓，推门直入。
果不其然，向前正趴在床上，闷头大睡。
看样子这三天并没有挪过窝。
当然姜望清楚，只要自己露出敌意，向前就会立刻惊醒。
但这也不能说明向前有多警醒了，只是他的飞剑灵敏而已。
姜望走上前，一把将被子掀开：“该走了！”
向前晕乎乎地睁开眼睛，一看是姜望，立刻又闭上了。
“天不是刚黑吗？再睡会儿！”
白天睡，晚上也睡。对他来说，无论到哪里，就是换个地方睡觉而已。
姜望有些无奈的摇摇头，没有再说什么。随便在房间里找了一个椅子盘膝坐下，开始今天的晚课。
已经开辟内府，天地孤岛仍需调理，但随着修为日渐增长，已经不需要耗去那么多时间。
最多的工夫仍然要花费在内府之中。清扫探索内府，既是探索人身宝库的经历，也是自我认知的过程。
前贤有述，“内府者，身内之身，室内之室。”
可见对于修行者而言，内府意味着什么。
经过这段时间的“清扫”，姜望已经感觉到了人身秘藏的轮廓，随时都有可能发掘出来。
对于内府修士来说，神通种子当然是最高追求。
但神通种子可遇不可求，一百个内府境修士，也未必能有一个可以摘取。
对于无缘神通的修者而言，挖掘人身秘藏，就是在内府这一境最大的奋斗目标了。姜望现阶段追求的，也是秘藏。
在修行之中，一夜时间很快就过去。
姜望睁开眼睛，房间里一切如昨，向前连睡姿都没调整过。
要是把这份劲放在修行上，这小子说不定已经能重现飞剑绝巅了……
“起来了！”姜望喊道。
姜望确定他这一声把向前喊醒了，因为他的呼吸断了一下。
但向前仍然默不作声，大概是想要装睡下去。
姜望不再废话，屈指弹了一朵焰花，飘在向前上方，以恒定的速度下坠。
向前静止了一会儿，知道没有再挣扎的余地，一骨碌爬了起来，巧妙避开那朵焰花。
好像什么事情都没有发生一样，也不洗漱，直接道：“走吧！”
(本章完)