第628章 山鬼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第628章 山鬼
绿柳河畔，是方鹏举的埋骨之地。
而顺绿柳河直下，汇入清江，便可直抵望江城。
姜望没有表现得惊世骇俗，特意绕了一大圈，混在行人队伍里，从望江城南门入了城。
一个庄刀币的入城费，并不贵。甚至比以前还少了，姜望以前来望江城的时候，入城费是两个庄刀币。
偶尔可以看到几个三山城域的百姓入城，背着一些山货之类。三山城域的人气质剽悍粗野，与其它城域的人很有差别，一眼就能认出来。这也是他们被蔑称为山蛮的原因之一。
枫林城域地陷幽冥之后，三山城域百姓想要置换货物，就只能走更远的路来望江城了。
望江城商贸发达，很多权力被当地家族把持。按理说在这种有恃无恐的情况下，入城费应该增加才对。毕竟三山城的百姓，也没其它地方可选。
但望江城的入城费却减了。
望江城高层若能有如此气度，以前就不会跟三山城闹得水火不容。所以只能是上面的命令。
庄庭居然能够操心到一个城域的入城费用这种小事，仅从这一点，大概就能看出来，庄庭对国家的掌控与日俱增，并且治政水平可圈可点——这原也是应该，若撇开枫林城的事情不谈，庄高羡本就能算是一代雄主，杜如晦亦是朝野公认的贤相。
望江城本来比枫林城繁华许多，这里经济更发达，百姓生活条件更好。但这次一看，也已经不如早先。枫林城域的覆灭，对相邻的望江城域，也毕竟是有影响的。
姜望没有过多感怀，径直寻到了望江城道院。
望江城道院与枫林城道院的格局相同，都是典型的玉京山一脉风格，十分富贵。各地道院本就是朝廷直接拨款，倒是与当地的经济条件没有什么关系。贫瘠如三山城，城道院也是贵气得很。
姜望随便找了个客栈，闭门修行到天黑，才潜行出来，偷进城道院。
望江城道院最强的院长，也只是腾龙巅峰的修为。对于现在的姜望来说，完全不堪一击。
唯一需要考虑的，是怎么才能让望江城道院院长奉上朽木决。
之后还有与叶青雨的迟云山之约，倒是没有太多时间能够浪费在这里。
他早已定下计划。
姜望取出一张山鬼面具戴上，面具是他进城的时候，随意在一个摊位上买的，做工很一般，造型也说不上好看。但这些都不很重要。
在望江城道院中随意穿行，如入无人之境。城道院里的教习、学员，没有一个能够发现他。
很快，便找到了院长的住处。
静室里燃着灯，望江城道院的院长正盘坐修行。
他倒是勤勉，比枫林城道院的那个宋其方强出太多，难怪望江城道院以前能够一直压着枫林城道院一头。
年龄约莫五十余岁的样子，面色红润，修为精深。
当然，再精深，也只是腾龙境。
而曾在腾龙境堪称无敌的人，正藏在一张山鬼面具之下。
“谁？”
望江城道院院长睁开眼睛，神情戒备。
道元汹涌而出，但又以更快的速度溃散。
从头到尾，那个戴着山鬼面具的男人，只轻轻拍了一下他的肩膀。
可怕的实力！
“阁下究竟是谁？”
院长再一次发问，只是这一次，彻底放弃了挣扎的打算。
实力差距大到没有一丁点机会。
他之所以能够发现姜望，也只是姜望故意泄露给他气息而已。
“你可以叫我张临川。”姜望扭曲声音说道。
“张临川？”望江城道院的院长，显然并不记得枫林城道院的优秀五年生弟子。哪怕庄国那些在一线追杀白骨道教众的强者，大约也只能更记住白骨使者。
“名字只是一个代号，并无太大意义。”姜望笑了笑：“我这次来，是有一件事情请你帮忙。”
院长眼神警惕，但面上只苦涩道：“阁下强横如此，我年老力衰，能帮上你什么忙？”
“对你来说是很简单的事情，举手之劳。”姜望也不跟他兜圈子：“你自创了一门独门秘术，是叫朽木决，是也不是？”
对方特意找上门来，并且开门见山，直接指出朽木决的名字。隐瞒显然是没有意义的。
院长苦声道：“没想到粗浅小术，也能被阁下这样的强者看上。只不过……”
姜望挥手打断他：“先别忙着找借口，我不白要你的。不妨先听听我的条件，如何？”
院长一脸为难：“实在是老朽……”
“两门乙等上品道术。其中一门是构建战场的范围道术，另一门是效果显著的增益道术。”姜望直接道：“两门换一门，而且都是精品。你绝对不吃亏，如何？”
“阁下，不是老朽不愿意。”院长表情显得十分诚恳：“实在是朽木决这门道术它有缺陷……”
“有没有缺陷，有什么缺陷，我自己会判断。”姜望再次打断他：“你不看看我的道术再决定吗？”
“实在是这门道术，我已上贡国道院。国相于我下了保密禁制，我无法传授……”院长做最后的努力。
“是吗？”姜望抬起一根手指，已经冷了语气：“我来试着帮你解开如何？”
院长于是知道，再也没有挣扎的余地了。
他索性闭上眼睛。
“什么意思？”姜望问。
“如阁下所见。”望江城道院院长说道：“朽木决是我一生的心血，我连弟子都没有传授，更不可能把他交给一个不知面目的人。你杀了我吧！”
事实上这门道术他至少传授给傅抱松过，在决意领死的时候，他仍然有意隐瞒，以保护自己的弟子。
姜望看着这个闭眼等死的老人，一时有无从下手之感。
利诱不成，威逼更是无用。人不惧死，奈何以死惧之？
其实他可以直接以神魂匿蛇摧毁对方的意志，试着控制其人，以吐露朽木决。
但一来成功几率不高，二来，他与望江城道院院长无冤无仇，对方也不是什么大奸大恶之徒，他不愿平白沾染鲜血。
甚至于此人的坚持、以及对弟子的维护，让姜望有些动容。
但无论如何，朽木决姜望势在必得。
这是他梳理了很长时间，做出的道术选择。
光阴紧迫，他必须尽可能快的提升实力，确定第一内府的刻印道术。
念及此人对弟子的维护，姜望心中有了新的想法。吓一吓他，兴许能有收获……虽然可能卑鄙了些，但也是没有办法的办法。
想到便做，姜望右手迅速完成掐诀，往地上一按。
而后花海蔓延。
无穷无尽的焰花，瞬间铺满了这个房间，并无限向外延展。
当然，扑至房间外的焰花只是幻花，且并未显露形迹，等闲修为不足的道院弟子，根本都察觉不了。
只是为了吓唬眼前这位院长而已。
望江城道院院长果然又睁开眼睛，看着铺满视线、暴烈隐蕴的焰花海洋，整个人怒不可遏：“你想干什么！？”
“我张临川做事很简单。我要的，就一定要拿到手。”姜望声音故意变得冰冷：“既然你不吃敬酒，那现在我就罚酒一杯。”
“从现在开始，每过三十息，我就杀一名道院弟子。一直杀到整个城道院人畜不留，或者你交出朽木决为止。”
(本章完)