第664章 无心之缘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第664章 无心之缘
姜望摇摇头，甩掉心里的杂念。
换做以前，这种见钱眼开的想法压根不会出现。
“都怪重玄胖和许高额！”他在心里恶狠狠的想。
叶青雨的传音响在耳中：“你真要在成国经营势力？灵空殿几百年前就被庄承乾打残了，传承所剩无几。又是在成国那种地方……可不是什么好选择。”
“当然不。”姜望以同样的方式回道：“在成国经营势力。发展得不好，成国朝廷觊觎。发展得好，成国朝廷忌惮。怎样都不划算。我又不是斗勉，可以扯楚国的大旗。”
叶青雨点点头，不再说话。
姜望明白，她已经想到了云顶仙宫。但是很好的把握着分寸，不来探询秘密。
不过其实他并不打算对叶青雨隐瞒什么，只是此刻斗勉在场，若不小心暴露了什么，未免不美。
故而也跳过这个话题，直接出声：“咱们先出去吧，迟云山支持不了多久了。”
……
……
腊月霜风呼啸。
此时的祁昌山脉，气氛紧张。
山里的野兽早就开始冬眠，而更有灵性、更活泼的妖兽们也都老老实实藏在窝里。
因为在此时的祁昌山脉两边，都有军队入驻。
祁昌山脉很大程度上就是雍、庄两国的边境线，两国在此陈兵对峙，颇有山雨欲来的架势。当然两边调动的军队数量都不多，保持了相对的克制。明眼人都看得出来，目前两国都没有让事态进一步扩大的想法。
叶凌霄懒散仰躺在一朵流云上，对蔓延在祁昌山脉里的紧张气氛熟视无睹。
以他的修为，当然不会担心这种小规模的边境摩擦。
甚至于雍、庄两国士卒想要发现他，都是一件不可能的事情。
他出现在这里，自然是为了迎接他的宝贝女儿。
云层一阵翻涌，挤出一张奇形怪状的脸，正是异兽“阿丑”。
“就这种规模的对峙，也值得你来跑一趟吗？”它摇头晃脑：“青雨自己就可以打趴他们全部。”
“就这点人当然不要紧。”叶凌霄看着一望无际的天穹，语气随意地道：“但是他们陈兵在此，高度紧张。很有可能发现迟云山，发现离开迟云山的青雨，发现青雨的云顶仙宫。云顶仙宫啊，不知道还好，知道了之后，难保不会有人生出别样想法……你说，我不亲自来看着，怎么放心？”
阿丑鼻孔鼓了泡鼓泡：“这可能性也太低了……”
叶凌霄打断它：“你没做过父亲。只要有这种可能，我就不能够放心。”
“我倒是想！”阿丑翻了个白眼：“而且青雨还没出来呢，你别那么早肯定她已经得到云顶仙宫。万一没有，你多尴尬？”
“本阁主运筹帷幄，决胜千里，岂容你这丑货质疑？”叶凌霄冷笑连连：“整个迟云山，最多也就两把开启仙宫的钥匙，还都不容易得到。而我的七色旗云车，本身就是最高层次的钥匙，可以为青雨节省大量的时间。这是第一个胜算。”
“讨论归讨论，不要攻击我的长相。”阿丑很不爽。
叶凌霄置若罔闻：“云顶仙宫的四字谶语为‘无心之缘’，这个线索我费了多大工夫才知道，不信那几个废物宗门也能知。青雨事先完全不知道云顶仙宫，本也是冲着神通果去的，此可谓应谶。仅这一点，就已经赢定。这是第二个胜算。”
“第三。”他伸出第三根手指，自信满满：“青雨跟我一样长得很好看，赢定！”
阿丑无聊得身上发痒，抖了抖长毛：“长得很好看，算是什么理由？”
叶凌霄同情地看了它一眼，叹道：“你不懂。”
阿丑怒了：“你凭什么总说我不好看？你见过别的踏云兽？说不定我这样就叫好看！”
“就是因为现世已经见不到别的踏云兽了啊。”叶凌霄慢悠悠地道：“所以没有比你更难看的踏云兽了，你说对吗？那你就是最难看，对不对？”
“不对。”阿丑摇头。
“哪里不对？”
阿丑想要反驳，却又掰扯不清楚，一时愤怒起来：“反正就是不对！”
“啧。”
叶凌霄啧了一声，忽然起身。收去了惫赖，转为一脸正气，满满仙风道骨。
阿丑虽然还很生气，但也愤愤地隐入云中。
一种隐约的力量波动漾开，迟云山再次开启。
三个人出现在半空中，见得风姿卓绝的叶凌霄，都是一愣。
而叶凌霄注意到叶青雨的内府气息，笑容已是止不住的灿烂，连带着看姜望的眼神，都柔和了许多。
“爹，你怎么来了？”叶青雨第一个问道。
姜望和斗勉各自问候了一声。只不过一个叫的叶阁主，一个叫的叶真人。
叶凌霄也不计较他们在迟云山里是什么情况，点点头便是回应，只对自家女儿笑道：“爹这不是来接你吗？”
叶青雨叹了口气：“我这么大一个人，回凌霄阁这么点路，还能迷路不成？之前在外试炼，您也没这样啊。”
“这不是山边那两国因为猎户那点事，边境军队在对峙吗？我怕他们打扰你，所以来迎一迎。况且迟云山里时间不定，我可有好些天没见着你……”
叶凌霄笑容俊朗，笑着笑着，笑容就没了，有些不解：“乖女儿，你的云顶仙宫呢？”
“爹。”叶青雨却笑得更灿烂：“各人有各人的缘法，多亏姜望帮忙，我已经拿到云篆啦！”
在她身后，姜望有些不好意思地拱了拱手，小声道：“叶阁主，我侥幸得到了云顶仙宫的承认。”
此次迟云山之行，叶凌霄虽然什么都没说，但必然全程都做了安排。
不然他们如何能够那么简单就见到云顶仙宫？
就算姜望当时没有反应过来，在迟云山结束后也能想得清楚。此行他本来只是为了帮叶青雨，但最后意外继承了云顶仙宫，全程在叶凌霄的安排里走，可以说懵懵懂懂地就捡了大便宜。
斗勉在一旁沉默不语。趁这个机会在观察叶凌霄，几人虽然说得并不清楚，但他连蒙带猜，已经听明白了前因后果。他很好奇，给自己女儿筹谋的好处被人捡去了，这个行事恣意的当世真人，会是如何反应。
如果大发雷霆，自己的赎金是不是可以省去了。嗯，记得要把天野刀要回来……
这边斗勉在心里想得正美。
那边叶凌霄却只是双手一合，拍掌道：“原来如此！”
“我有心安排，终究有意。”
他恍然大悟，却并无什么生气之态，说不出的潇洒：“原来这才是无心之缘！”
(本章完)