第656章 恨天不公
2024-05-29
作者： 情何以甚
第656章 恨天不公
云顶仙宫是巨大的宫殿群落，现今全部沦为废墟。
姜望在其间根本没有探索多远，囚身锁链与“道贼”两字相抵，探索便已结束。
此刻整个宫殿废墟在他面前无限缩小，而他在茫茫虚空中膨胀。
那是一种受意识层面影响、并不完全真切的“膨胀”。
现在，云顶仙宫的废墟，就悬停在他身前，变得只有一个巴掌大小。
在这个层面俯瞰云顶仙宫废墟，依然可以看到其间种种细节，但都非常微小。
对于眼前发生的这一切，姜望茫然无知，但云顶仙宫的废墟仿佛自有灵性，直直向着姜望撞来。
“撞”进了五府海。
此时的五府海中，在无垠海面上，巨大的天地孤岛岿然不动，道脉腾龙停歇在天地孤岛上。
而高空一轮赤阳，乃是蕴养三昧真火神通的第一内府。
已成废墟的云顶仙宫撞进来后，一时间遮天蔽日，整个五府海似乎都笼上阴影。但很快又开始缩小。缩小到大概五分之一个天地孤岛大小。
五府海的上空，有云气生成。
云雾本不分家，但姜望早已扫清蒙昧。这云气也完全不同于蒙昧之雾，甚至也与姜望无关，它来自于云顶仙宫。
云气聚拢，将云顶仙宫“托举”在半空。
五府海中一阵震荡，又缓缓平息，就此定格。
姜望的五府海，从此不同。
最下面是无垠大海，海面上是广阔而又生机勃勃的天地孤岛，古朴雄阔的通天宫显化为道脉腾龙，停歇于孤岛之上。
而孤岛上方的天空，则出现了云层，一片宫殿废墟就停驻在云层之上。
云层再往上，才是外显为赤阳的第一内府。
此番奇景，与任何一位修行者都再不相同。
时至此刻，姜望当然明白他不知因为什么原因，“拥有”了云顶仙宫。或者说，被云顶仙宫强行入住。
从某种意义上来说，他应该是获得了云顶仙宫的传承。
但他完全不知道，他传承了什么。云顶仙宫都已经进入了他的五府海，悬停在他的第一内府之下，可他还是对云顶仙宫一无所知。
也许云顶仙宫曾经非常辉煌，非常伟大，但事实就是，姜望现在只得到了一座死寂无人的废墟。什么神功、秘术、法器、宝贝、古代秘传……全都没有。
还带着莫名其妙的困惑，已经境移光转。
……
……
迟云山的时间即将结束，或者说支持迟云山种种变化的力量再无法继续。
云游翁和斗勉同时被挤出过去的迟云山景象中，跌落迎客亭外。
处于迟云山山南的这处小亭，再一次回复了本来的破败样子。
而此时的斗勉身上金光已黯，斗战金身显然不能再持续。
云游翁对他仇深恨重，跌出迎客亭后，却没有选择立刻趁机将他杀死，反倒拔腿便往山顶疾飞。
因为在跌出迎客亭的第一时间，他就已经感应到了迟云山山顶的变化，知道云阶已现，云顶仙宫大开！
他将八十年的寿命都赌在了这里，若不能进去云顶仙宫，夺得传承，那就是彻头彻尾的失败，生不如死。
他几乎是爆发了此生最快的速度，如离弦之箭直冲山顶，却只能眼睁睁看着云阶消去，看着那个面容清秀的少年，踏进天穹的巨大空洞中。
他甚至疾飞而上，冲到了那空洞之前，那代表着云顶仙宫之路的巨大空洞，却无情地对他闭拢。
太残忍！
上天何其不公，命运何其残忍！
他舍弃神通的可能，提前踏入外楼，他舍弃八十年的寿命，付出了自己的一切。在迎客亭击败大楚斗氏的斗勉，赢得云顶仙宫的进出秘令。最后云顶仙宫，却被一个不知道从哪里来的小子占有？
他们什么都没有做，他们胆怯畏缩到只想趁机拿走神通果而已！
但现在，不仅神通果是他们的，就连云顶仙宫也成了他们的？
天理何在？
云游翁越想越恨，一回身，已经盯住了还在迟云山顶的叶青雨。
“凌霄阁的大小姐！”他狞笑：“叶凌霄会为你付出一点什么吧？比如增寿之物？”
即使是在迟云山，他的三座圣楼还是清晰映照。
叶青雨立于七色旗云车上，默默加强了七色旗云车的防御，淡声回应：“为了我，他当然什么都愿意，也给得起你想要的任何价钱。但唯一的问题是……你敢找他吗？”
“交易的方式可不止一种。”云游翁俯冲而下：“我未必需要找他！”
手捏法印，势如崩山，一记山字印，直接轰在那深蓝色的光罩上。将整个深蓝色光罩以及光罩里的七色旗云车一起，压在地面上。
叶青雨掐动印决，引动赤旗。熊熊烈焰喷薄而出，整个迟云山顶顿成火海。将云游翁迫退。
绿色旗帜又动，霎时间飞叶如刀，密集而凶猛，几乎是一个爆突，便已将那若隐若现的山字印斩开。
而两尊四翅墨武士各据一边，已经接收到她的命令，手持黑刀飞跃，同时向云游翁杀去。
这一番动作行云流水，全无滞涩。面对境界远超的云游翁，叶青雨展现了相当惊人的斗志。
比起当初在三山城与凶兽交战的时候，简直不可同日而语。看来虽然没有杀过人，叶凌霄给她安排的种种试炼还是非常有效。
毕竟是当世真人，成就真人后，培养自己的女儿又不遗余力。在这种情况下，叶青雨想要不强都难。
此时的云游翁，眉头紧皱。
叶青雨的表现令他意外，却也仅仅是意外。
四翅墨武士当然珍贵，当然强大，但毕竟只是内府战力，根本挡不住他。
真正令他头疼的，是那辆暂时看不出破绽的七色旗云车，更是此时从山腰冲来的那个身影——斗勉！
他感觉自己有些顾此失彼，为了争抢云顶仙宫，没有立时杀死斗勉。现在没有抢进云顶仙宫，转过头打算在凌霄阁挽回损失，却又要面对斗勉这个变数。
冥冥之中好像被命运针对，做什么都不顺。
“云顶仙宫已被那个姓独孤的小子捷足先登！”
云游翁压服杂念，立即高喊：“斗勉，与我一起拿下叶青雨，威胁那个小子，我们还有机会抢夺云顶仙宫！一应收获，我们平分！”
他连声催促，仿佛自己与斗勉是多么坚不可摧的盟友，而并不是什么生死仇敌：“快一点！等那小子继承云顶仙宫出来，借助仙宫之力，我们全都要被扫灭！”
(本章完)