第623章 云上事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第623章 云上事
姜安安完成开脉，正式成为了超凡修士。
凌霄阁众修士喜气盈盈，纷纷围着姜安安祝贺。
作为哥哥，姜望却站在人群之外，没有第一时间靠近。
他只在心里默默说道：“这是一个瑰丽的世界，也是一个危险的世界。安安，愿你慢慢长大。愿你交好运，如果不能，愿你在坎坷中学会坚强。愿有很多人爱你，如果不能，愿你在寂寞中学会宽容，愿世界对你温柔，如果不能，愿你把温柔带给世界。”
把姜安安带进超凡世界，是他们约定好的、追逐星辰的开始。但这也意味着，更不可预测的未来。
在凤溪镇的时候，父亲一个药材店主，就能把安安照顾得很好。
在枫林城的时候，道院内门弟子的身份，就可以照顾好小安安。
超凡的世界无限广阔，他又要如何才能护得妹妹周全？
姜望的内心，其实忐忑多过欣喜。
他看着那个被人群围绕的小可爱，一时怔了。
姜安安接受完师兄师姐们的祝福，抱着一大堆的礼物，摇摇晃晃地挤到姜望身边来。
“哥，帮我拿着！”
使唤自己的哥哥，她倒是毫无压力。
姜望随手接过，也顺嘴嫌弃道：“你的松鼠匣呢？”
姜安安招了招手，示意他附耳过来。
“古灵精怪！”姜望抱怨了一声，但身体还是非常诚实地半蹲下来。
姜安安凑到耳边，用小手半遮住嘴，神秘兮兮地道：“我如果现在就把礼物收起来，那其他的师兄师姐就不知道今天应该送礼物给我啦！”
姜望愣了一下，才没好气地道：“你这都跟谁学的啊，小财迷！”
姜安安噘着嘴道：“讨厌鬼师兄之前破境的时候，就抱着一份礼物到处转，见人就说他今天破境了，有人送他礼物了。然后他就收到好多好多礼物……”
姜望看了远处正在跟其他师兄弟说话的莫良一眼，转回来对姜安安道：“礼物的重点在于‘礼’，而不是‘物’，在于‘情’而不是‘利’。人家碍于人情、碍于面子送给你的东西，你有什么可需要的呢？咱们家不缺那些，你明白吗？赶紧给我把礼物收起来。”
远处的莫良，被姜望这一眼扫得心惊胆战。怀疑是不是姜安安告了什么黑状，忐忑得紧，一时嘴皮子都不利索了。
而这边，见哥哥态度认真，姜安安也不吭声，只默默把那大盒小盒的礼物一一装进漂亮的松鼠匣中。
“还有。”姜望老父亲一般苦口婆心地教育道：“晚上回去写一份礼单，谁送给你礼物了，送的什么礼物，都要记下来。以后别人有什么喜事，你也要准备差不多价值的礼物送回去。明白吗？”
“明白了。”姜安安弱声弱气地道：“为什么是晚上写呀？”
“因为白天我要带你出去玩。”姜望说。
姜安安脸上一下子又堆满了笑容：“我已经准备好啦！”
……
……
带着姜安安在与云城以虹桥相连的四大主城疯玩了一整天，小家伙兴尽之后才回返凌霄阁。
叶青雨并未跟着出门，说是不影响姜望兄妹相聚。姜望始终不知道，她昨晚到底有没有生气。
向前倒是很想跟上，但是被姜望无情拒绝了。兄妹俩出去玩，不需要带一个死鱼脸影响气氛。
送姜安安回房间的路上，正好遇到了莫良。
秉持着成年人的礼貌，姜望主动打了个招呼：“莫道友！”
本来已经悄悄移转方向的莫良骤然一个回身，一脸热情地站到姜望面前：“大哥，您有什么吩咐？”
“大哥？”姜望不是很能理解。
你看起来比我年纪大吧……
莫良热情不减分毫：“我跟姜安安是同门师兄妹，感情甚笃。您是安安的哥哥，那就也是我的哥哥。大哥，不必客气，您有什么事情尽管吩咐！”
姜望败下阵来：“没事，没事，就是跟道友你打个招呼。”
“没事就好。”莫良连连点头，脸上挂满了笑容，与姜望和姜安安分别热情挥手：“大哥再会！安安再会！”
姜安安莫名其妙，只觉得讨厌鬼师兄好像比以前更傻了一点。
双方错身而过。
莫良长长地舒了一口气。“还好我睿智，当场认大哥，他才没好意思动手。不然今天肯定要挨揍吧？他可是打得齐国世家子都抱头鼠窜的，不知道有多狠……唉，我怎么能如此睿智！”
也不知道那些海商是怎么传的消息，把齐国的消息传到云国来之后，传得面目全非了简直。什么一招解决王夷吾，打得雷占乾抱头鼠窜，横扫临淄年轻一辈天才……
唯一真实的一点就是姜望的确击败了王夷吾与雷占乾，这点做不了假。其它的细节则基本没一句可信。
而在莫良庆幸的同时，姜望也在提醒姜安安：“以后你跟这个姓莫的师兄保持点距离，他脑子好像不好，别传染了你。”
姜安安嘻嘻地笑：“青雨姐姐也这么说过！”
“对了。”聊到叶青雨，姜望忍不住问道：“你青雨姐姐今天是不是心情不太好啊？”
姜安安歪头想了一下：“没有呀。”
“是不是啊？也许她偷偷生气，你没有注意到呢？”姜望旁敲侧击。
“都跟平时一样呀。”小安安很困惑：“青雨姐姐为什么要偷偷生气？”
“呃，可能是因为我们出去玩没有带她。”
“可是，是她自己不要去玩的呀。”
“呃，女孩子总是会口是心非的嘛。”姜望努力圆话。
姜安安很认真：“我也是女孩子，我就不口是心非。我想吃糖了，就说想吃糖。”
姜望脸色一正：“不，你不想吃糖。”
这时候，一个声音从身后传来：“如果你那么关心她的心情，为什么不当面问问她呢？”
姜望回过身，看到一个白衣飘飘的青年男子立在云台，
其人眉眼清朗，气质出尘，长身玉立，五官非常出色，配合着身后的云海，飘飘如谪仙人。
这是姜望第一次见到叶小花……呃，叶凌霄。
当然此时的姜望，还并不知道这个英俊的青年是谁。
姜安安倒是第一时间就出声招呼，但是声音被悄然湮灭了，因而姜望并没有听到。
看到此人的瞬间，姜望的第一个感受，竟然是庆幸。
庆幸自己今天没有穿白衣，不然恐怕相形见绌，有献丑的嫌疑……
(本章完)