第608章 烈日坠海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第608章 烈日坠海
原来这才是真正的覆海劫吗？
覆海不是大海翻覆，而是覆灭整个大海？
这一劫真正的考验，并不来自于大海本身！
太阳越来越近了。
那悬在高空的大日，无可挽回地坠落人间，坠向大海，也坠向……海中的姜望。
这仿佛末日临焉的一幕，如此叫人绝望。
理智一直告诉姜望，这是幻象，这是幻象。
但飞雪劫的经历已经说明，在红妆镜里发生的一切，不能单纯以幻象视之。
死在这里，就是真的死了。
在海水中，只会被慢慢煮熟。而冲出大海，恐怕会在瞬间被太阳点燃。
在这进退无路的境地中，姜望竖起食指，一豆火焰，“倔强”地在海水中点燃。
神通，三昧真火。
精气神完美统一，这一点火种，在这个瞬间猛然炸开！
火焰居然随着海水蔓延，向前后左右四面八方，不断的延展开。
整个大海，本来已经被太阳映照的得赤红一片，却又在此时燃起了覆盖一切的烈焰。
在太阳彻底坠落之前，火焰已经点燃了海水！
就在此时——
轰！
太阳彻底落下了。
天地之间陷入无声的黑暗。
姜望的视觉与听觉都被剥夺。
直视太阳会被灼瞎，近听轰鸣会被震聋。
幸运的是，他在三昧真火中。
火无法伤害火，尤其不能够伤害三昧真火。
神通庇护着他，视觉在下一刻回归。
他于是看到，一副此生难忘的奇景。
也不知是不是因为在三昧真火的庇护下观看这个世界，一切都笼上了火红色。
而姜望的视野范围里，那之前压得他难以呼吸、根本看不到边际的海水，已经全部消失了。
无边的水汽涌向天空，填充了天地之间所有的间隔，把眼前所见的一切，变成了白茫茫雾蒙蒙的世界。
那一幕壮观极了。
无穷无尽的海水，都化作了无边无际的炙热水汽。
烈日坠海之后，大海在一瞬间被烤干！
姜望悬在空中，因为大海无边，看不到海岸，所以并不容易看出来大海究竟有多深，太阳烤干了多少海水。
但下方极远处，原本应该是海底的地方，一滴水也没有，只剩绵延远去的干枯丘陵。
沧海成丘陵。
他的神魂本应跟那些海水一起，被坠落的太阳摧灭。
但因为三昧真火的神通，他先一步融入火中，于是被炙烈的太阳略过。
那么，太阳去哪里了？
坠下大海，将大海烤干之后，太阳为何消失了？
姜望仰首望天，无边水汽仍在蒸腾，彷似永无止歇。但并未得见那一轮红日。
天地之间仍有光亮，但那光亮不是因为太阳，而是来自于燃烧着的三昧真火。
太阳失踪了！
而姜望在这时候才发现，那一直延续的、怨毒的声音，也已经消失。
“覆海劫消。”
那冷漠的声音再一次响起：“太阳熄灭。”
蔓延开的三昧真火在某个瞬间也突然消失，天地陷入黑暗。
那是没有一点光亮的黑暗，死寂的黑暗，仿佛会永恒持续的黑暗。
姜望神魂一转，已经回归肉身。
睁开眼睛的瞬间，眼中精光暴涨。
守在他面前的向前，不得不闭了闭眼，以让其锋。
“结束了？”向前问。
姜望点点头。
向前什么也没说，返身跃回了他之前睡觉的那颗树。
没有问姜望有什么收获，也没有追问姜望刚才在做什么。
而姜望，仍然沉浸在那种巨大的震撼中。
度过飞雪劫之后，镜中世界是冰雪消融，春来草长。
而度过覆海劫之后，镜中世界却仿佛陷入永夜。
这是两个全然不同的结局。
尤其让姜望深思的是——烈日坠海，曾经真的发生过吗？
如果没有摘得三昧真火，那要如何才能度过这次覆海劫？
线索或许在飞雪劫中。
或许只有模拟飞雪劫，冻住大海，以冰山承接太阳，那样太阳降临时，瞬间的热量融化冰川，却未必还能再把大海烤干。
可纵然是在镜中世界，要模拟飞雪劫又谈何容易？
他当初度过飞雪劫，靠的是青羊镇百姓的愿力加持，靠的是太虚幻境的福地挑战将他拉出。并不是完全靠自己度过的飞雪劫。
神魂没有强大到那样的地步。
这次度过覆海劫，有了神通加持，才算得上有惊无险。当初在飞雪劫里，若有三昧真火，也不需怕了飞雪。
度过飞雪劫，让姜望完成了神魂焰花，逼出了隐藏的姜魇。逼得他承诺不会再影响自己的意志。
那么覆海劫呢？又会带来怎样的好处？
首先是神魂力量的变化。
更敏锐、更自如、更踏实，都只是大约的感觉，并不具体。
有一个非常直观的测试方法。
姜望沉入内府，姜魇应该能够感知到他的神魂壮大，但并不能清楚他的神魂具体强大了多少，姜望也不打算让他知道。
所以选择在内府中测试，而不是在通天宫里。
他的第一内府有三昧真火坐镇，只会比在通天宫里更占优势，姜魇绝对不敢进来。
神魂落于内府中，姜望第一时间施展神魂匿蛇。
神秘的黑蛇疯狂游出，一瞬已是三百条。
三百条是之前的极限，而黑蛇还在源源不断的涌出。
四百、五百、七百……
还在继续，还在涌现，还没有到极限。
密密麻麻的神魂匿蛇，向着内府的房间不断拓展。
一千二百条……三千条！
足足是之前的十倍！
神魂匿蛇的数量非常直观，或许可以说明姜望的神魂经历覆海劫之后强大了多少。
姜望满意地结束测试，再以肉身进入红妆镜中。
镜中世界空间再次变大，变成五十步距离的一个圆。圆内行动自由，圆外白蒙蒙无法跨越。而红妆镜映照的范围，果然也扩大到了五十里。
镜中世界的一步，对应一里。
如果红妆镜一直这么扩张下去，会不会有一天……能够洞察整个现世？
姜望摇摇头，将这个念头抹去。那种级别的宝物……怎么可能？
除此之外，红妆镜折映幻象的能力也发生了变化。
之前的红妆镜，幻象必须要持有者身在红妆镜中，才能够动用。实用性其实不强。因为红妆镜本身很容易被发现击碎，而且幻象并无实质战力。姜望只在跟莫子楚那一战里使用过，主要是为了测试效果，此后未再使用。
但渡过覆海劫之后，不需要身在镜中世界，也能依靠红妆镜折射出幻象了。
虽然幻象仍旧没有杀伤力可言，但却极大的丰富了战斗变化！
红妆镜的收获诚然可观，然而始终沉浸在姜望心中的并不是喜悦，而是度过覆海劫后的那句话——
“太阳熄灭。”
永恒炙烈，光热无穷的太阳……也会熄灭吗？
……
……
……
ps：向大家推荐一下隋堕大佬的新书剑卒过河，是很用心的作者。书荒的朋友可以去读一读。
隋堕大佬是一书成名，愿他早日封神。
(本章完)