第634章 交锋
2024-05-29
作者： 情何以甚
第634章 交锋
林正仁没有看水井，没有看林正礼是如何跳的井，他只看着姜望。
“阁下这次能看清楚了吗？”他问。
姜望侧耳听了一阵。
听到被封住道元的林正礼，在井底如何扑腾。如何消失了力气，如何沉入水中。
他的确听清楚了。
林正礼死去了，彻底的死去了。
当初为了替安安要一个说法，姜望借枪来此，一剑横门。林家也只推出了一个林正伦，这交代，也都只是看在祝唯我的面子上。
而今时今日，他蒙面来此，随随便便找一个理由，就逼杀了林正礼。
一切好像发生了改变，又好像什么都没有变。
曾经因为实力不足，不得不避开的那根刺，现在终于被拔除。
畅快吗？好像也没有。
姜望站在那里，反而有些怅然若失。
那根刺是拔掉了，但那根刺留下的伤口，仿佛在告诉他这个世界的本质。
“这世界本没有什么道理可讲，只有赤裸裸的实力，冷冰冰的现实。”姜魇在通天宫里幽幽说道：“我在白骨尊神的烙印里，见识了太多。如果你不那么固执，愿意听我的，我可以让你更快的强大起来。放开那些无谓的束缚吧。礼仪、道德、良善，都只不过是弱者用来束缚强者的枷锁……”
姜望沉默。
林正仁以为姜望的沉默，是还在确认林正礼的死。他愤怨，恨得咬牙，却只能保持平静。
姜魇以为姜望的沉默，是被说动。他从容鼓动更多的言语，慢慢侵蚀这少年的心。
但姜望沉默。
沉默是因为定见。
沉默是沉默的坚定。
这世界没有什么道理可讲，只有赤裸裸的实力吗？
不。
当初祝唯我为什么愿意借出薪尽枪？就是因为道理。
姜望今日为什么要逼杀林正礼？就是因为道理。
“姜魇，你的路只适合你自己。”
“这个世界上，也许是没有什么道理可讲的。但总有一些人，愿意去讲道理。”
“譬如法家规天矩地刑人，就是在维护天地间的道理。法即是道理的一种。”
冥冥之中有什么在震颤。
姜望能够感觉到，在身周的虚空里，漆黑如墨的囚身锁链穿梭如电，在此时，分出了第二根。
而院中的林正仁，仍在等着姜望的回应。
姜望早已动了杀心。
他从来也没有答应过，保证林正仁的安全。他相信林正仁如果有机会杀他，也绝不会手软，而他对林正仁，同样不会。
姜望手指微动，正要就此动手，直接杀死林正仁。
“我有一件事情，要向阁下汇报。有关于阁下在望江城道院的经历。”林正仁忽然出声说。
“哦？”姜望有些好奇。
难道朽木决还有什么秘密？
林正仁左右看了看，恭顺地道：“我们进去说。”
他表现得并不信任他的族人们，或者说经历逼杀林正礼一事后，他不能再信任族人。所以要单独跟姜望汇报。
“可以。”姜望大局在握，微微点头。
整个望江城域都找不出对手来，他也没什么好担心的，林正仁腾龙境的修为更是可以一剑扫灭，不妨先听听再说。
“都散了吧。今日之事，到此为止。”
林正仁看着守在院外的族人们，只说了这一句，便转身走进了房间里。
“看来你很自信你要说的内容。”姜望跟着走进去，随手将房门带上，慢慢地道：“确定能够说服我？”
“阁下刚才已经看到了我的诚意。我对阁下绝无反抗之心。”
林正仁自小衣食无忧，富贵惯了，此刻恭谨地侧身而行，为姜望引路，却表现得十分自然。
所谓能屈能伸，说的大概就是这种人。
房间里燃着油灯，映得他的侧脸有些明暗不定。
“其实对于道院，我早就不满。在道院里，有……”
姜望被他说话的内容所吸引。下意识地往前走了几步。
突然，光纹亮起！
房间里亮起了密密麻麻的阵纹。
哗啦啦~
好像出现在海边，海浪翻涌。
房间里迅速凝聚出九条形态各异的碧蓝水蛟，从四面八方向姜望进袭。
林正仁竟然在自己的房间里，刻印有阵法！
但对于现在的姜望来说，实在有些不够看。他甚至诧异于林正仁的莽撞。
难道以为凭借这种级别的阵法，就能够对抗他吗？
姜望闪电般出剑，一剑九转。
收剑入鞘的同时，九条碧蓝水蛟已经被斩断道元联系，溃散当场、只有地面上的水迹，还能证明它们的确出现过。
姜望大步往前，忽然又见阵纹流光。
房间之中，还有阵法！阵中之阵！
但这一个阵法，却并不针对姜望攻击。
那些溃散的水元，在这时候忽然又聚集起来，迅速形成一道流水之壁，像一个半透明的罩子，将林正仁扣在当场！
林正仁就站在这流水罩的里面，与姜望对视。
姜望平伸右手，熊熊火焰在手心燃起：“你以为靠这个就能挡住我？最多十息，我就能将它打破。”
“当然，我甚至认为阁下只需要五息就能打破这座流水之壁，你说十息，大概是为了麻痹我？”
林正仁此时的表情已经平静下来，他甚至显得很从容。
“但是在你动手之前，不妨先考虑一下，我哪来的底气这么做……”他举起一只牛角般的事物，让姜望看得清楚：“这是耕耘角。不知道你听说过吗？”
姜望没有说话，报以回应的，只有手中愈发炙烈的火焰。
林正仁继续道：“我不知道你是谁。但你既然了解望江城道院，当然也应该对我们庄国很熟悉。那么你一定不会不知道庄国国相是谁，一定清楚他的神通是什么。”
“那么我现在告诉你，我手里的这个耕耘角，可以三息之内联系到杜如晦。只要你一开始攻击流水之壁，我立刻就会动用耕耘角。”
姜望看着他，想要看穿他的色厉内荏，但显然失败了。眼神于是沉了下来：“我不相信凭你能够直接联系上杜如晦。如果能够，你何至于等到现在。”
“国相说庄国国小，培养人才不易，所以每一个人才他都会尽力保护。国院六杰，每个人都有一个耕耘角，恰好我就是其一。此事阁下你不难察知。”
林正仁全无生死一线的紧迫感，但直到此时，才终于流露出一丝怨毒来：“至于我为什么等到现在，还不是你一直盯着我，不给半点机会么？”
之前在院里的时候，姜望的注意力始终没有从他身上脱开。
他有无数次机会可以出手，但他明白，他只要一有异动，立刻就会被杀死。姜望绝不会给他三息时间。所有的机会，都是死亡的陷阱。
靠自己搏出来的机会，才是真正的机会！
为此他不惜鞭打自己的父亲，逼杀自己的亲弟弟！
这世上谁都可以死，他林正仁不能。
(本章完)