第686章 谁之天下
2024-05-29
作者： 情何以甚
第686章 谁之天下
引戈城。
朔风鼓荡的天空，一个单薄的身影疾飞而来。
城楼上的人早已经发现了他的靠近。
祝唯我依然端坐，膝横薪尽枪，目不斜视。
倒是缉刑司大司首转过去，迎向来人。
“何事来此？”他的声音在面具下响起，有一种冰冷的回应。
黎剑秋的面容在夜幕下渐渐清晰，他直接飞上高楼，认认真真地行了一礼：“拜见大司首。”
又对祝唯我招呼：“见过祝师兄。”
祝唯我只竖手一拦，示意不必多礼。
黎剑秋早已习惯祝唯我的性格，倒也并不在意，从怀中取出一枚黑色方令，双手奉于缉刑司大司首身前：“董相命我将此令送来，说您自然知道安排。”
“嗯？”
大司首声音有些疑惑，伸出手来，去接这枚黑色方令：“没有说别的么？”
黎剑秋想了想：“只说军情紧急，让我尽快送到。”
黑色方令在此时被接到手中，刚刚与手掌相触，还没来得及细看，便只见它无声崩解，顷刻间化成一捧黑色碎屑，随风滑落！
大司首沉默了半晌，合起手掌，将最后一部分方令碎屑握在手心。
“董相牺牲了。”他说。
黎剑秋愣在当场。
祝唯我则一把抓住薪尽枪，猛地自城楼上飞起。
声如枪鸣，锋锐绝伦：“我回新安！”
枪尖撩起一抹火焰，立刻覆盖全身。
像是一颗流星，划过庄国南境。
……
……
锁龙关前。
庄军筑起的高台之上，正在与庄高羡商量战局的杜如晦忽然沉默。
庄高羡瞥了一眼，便看到他腰间，一枚小印正缓缓凝聚，生成。
庄国相印。
本应佩在坐镇新安城的副相董阿身上，助他稳固后方。现在重回杜如晦身上，只能说明一件事——董阿已死。
在庄国都城坐镇的副相死了！
撇开情感的部分，仅从局势考虑。这也是一个糟糕得不能再糟糕的消息。
后方现在糜烂成什么样了？还有没有回头的余地？
“杜师。你不能回去。”庄高羡说。
无法判断董阿是怎么死的，并不清楚新安城现在是什么局势——很可能是一个陷阱，杜如晦若是动用神通回去，一旦被困在当场，现在的这场国战也就不用打了。
对庄军来说，身怀顶级神通的杜如晦，绝对是不可或缺的核心战力。
他的神通足够让他在大部分时间进退自如，但是有一个前提，不能被人牵着鼻子走。
以杜如晦的智慧，当然不可能不明白这个道理。
所以他只是说：“没有时间了！我们不能再等！”
这一场国战他们君臣筹谋多年，推演过无数种形势，自然也准备了许多后手。只是那些后手，大部分都需要时间来发动。
比如雍国那些各地赶来的勤王大军里，就有庄国的暗子，可以在大战正酣时暴起反戈。
比如像姚启这样对韩殷不满的雍国侯爷，未必没有机会再争取。至少在战事僵持或者占上风的的时候，有很大机会。
比如……
但是现在，坐镇后方的董阿死了，他们就已经失去时间。时间不再站在他们这一边，而是眷顾了韩殷。
因为此时此刻，他们根本不知道新安城的现状。
杜如晦身具咫尺天涯的顶级神通，却也不敢贸然回去看一眼，他承系的责任太重大，不容在庄雍战场之外有半分冒险。
而副相身死的消息一旦传开，对庄国军队的士气打击，一定是毁灭性的。
如果凶手是雍国派去的强者，那他们一定会急着将此事公开。
庄军没有犹豫的时间。
杜如晦和庄高羡看得很清楚。
无论庄国境内发生了什么，哪怕出现了最糟糕的情况，是陌国、成国联手，攻占了新安城，突袭摧毁了庄国大军的后方，让新安城连消息都传不出来。
只要打下锁龙关，他们就还有战略空间。
三十万大军聚在一起，占据天命府，就地立国也不是不行。
打下锁龙关一直是他们坚定的战略目标。到了现在这个时候，更是已经成为了唯一的选择！
生死攸关的选择！
庄高羡的目光掠过战场，掠过杜如晦，皇甫端明，段离，贺拔刀。
此刻在这个战场上，三十万庄国大军里，只有他们知道新安城出事的消息，每个人的表情都很沉重，但没有一个人畏缩。
这是他的文武大臣，是他手中的剑，杀敌的刀。
那柄名为董阿的铁尺已经折断，但剩下的这些人，仍然会坚定地奔赴未来。奔赴一个冉冉升起、光芒万丈的时代。
“来吧。让我们忘掉所有准备，所有后手。”
“让我们放弃所有幻想，所有希望。”
“不去管水军胜负如何，不去管荆国能不能打破靖安。”
“我们只有我们。”
“庄国只有我们。”
“锁龙关前，只有庄雍！”
“这是我们庄国和雍国数百年的仇恨，这是我们庄国和雍国之间的生死战争。”
“庄国和雍国，必有一国要亡于此战。而我相信，庄国绝不会灭亡！”
庄高羡一改那温吞的富贵闲人气质，整个人霸气恣意，张扬狂烈。
“杜如晦听令！”
杜如晦拜倒在前，此刻没有师生，只有君臣：“臣在！”
“命你游走雍境，破坏各路关节，瘫痪雍地。若被阻截，则令你牵制尽可能多的神临雍侯！”
“属下听令！”杜如晦站起身来，满身肃杀，脚步一踏，已经离去。
“皇甫端明听令！”
“臣在！”
“命你统领大军，发起强攻，给予雍军足够的压力。破关就在今晚，若有神临雍侯出关迎战，你须斩之！”
皇甫端明紧握关刀，洪声应道：“末将遵命！”
他就势一抹关刀，手掌鲜血涌出，当场立誓：“此战要么折刀于关前，要么立刀在城楼！”
“段离、贺拔刀听令！”
段离、贺拔刀同时拜倒：“臣在！”
“命你二人调动九江玄甲、白羽二军，尽可能阻击雍侯，须得不计死伤，为我与韩殷之间，扫清障碍！”
两人没有半点犹豫，齐声道：“末将遵命！愿为陛下奋死！”
庄高羡这才一展袍袖，转身直面那高耸的锁龙关，仿佛与雍国那位掌权数百年的君王对视。
“韩殷不是一直想找机会杀我吗？”
“我就给他机会！”
“让我们来看看。”
“今日之域中，竟是谁之天下！”
……
……
……
ps：昨天我说的结局，是豪杰卷的结局，不是整个赤心……
的确有过很多次放弃的念头，但最后都无一例外地被热爱击溃了。
不会太监的。
存款还有，心气也还有。
实在坚持不下去的时候，我会提前跟大家说，不会不辞而别的。
我很有仪式感的。
(本章完)