第680章 不是天上月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第680章 不是天上月
姜望也说不清自己为什么突然就下了决定，放下在云城与姜安安欢聚一起的快乐，放下那鲜活热闹的美好，只身一人，奔赴千里……
来到这新安城。
在枫林死域，在九江城，他不断告诫自己，复仇需要长久痛苦的隐忍。
董阿、杜如晦、庄高羡，他们处在庄国的最高层，掌握着巨大的权力，自身修为强大，要对付他们，不是旦夕可成的事情。
有无数的理由阻止他现在来此。
但只有一个原因，让他不得不来——
因为恨。
因为刻骨铭心的恨。
仇恨每时每刻都在啃噬他的内心，他无法原谅，无法放下，无法释怀。
庄高羡倾国而战，震惊西境，令无数人瞩目。
他却只看到，董阿独自坐镇后方。
庄高羡是当世真人，杜如晦有咫尺天涯神通，什么时候他们才能无暇顾及堂堂的庄国副相？
只有在一场关乎国运的战争中。
这样的机会千载难逢。
姜望选择了遵从自己的内心。
他没有跟任何人招呼，没有告诉安安，也没有告诉叶青雨。不仅仅是因为他向叶凌霄承诺过，不会牵扯凌霄阁。
在复仇这件事情上，他本就独行。
所有的艰难与痛苦，他独自承担。
借助匿衣，他在文华阁里来去自如。足够的仇恨让他拥有足够的耐心，他耐心等待机会，等待董阿落单的时刻。
他第一次从这样的角度观察董阿，观察自己这么久以来，唯一认同过的老师。
他等着董阿处理公务，等着董阿教导黎剑秋，等着董阿离开文华阁……
尹观施以手段的匿衣，应当不会被看破。但他在移动的过程中，难免露出破绽。董阿大概就是在那些时候发现了他。
没关系。
单独相对的时候，姜望本就不打算隐藏。
他也不愿，杀死董阿的时候，董阿还不知道自己因何而死，被谁所杀。
现在，在这个除夕之夜，在这条黑夜里的长街上。
时隔一年，他终于再见董阿。
脚下这座城市，是他曾经向往过的地方。在城道院里数不清的夜晚，他当然也曾想象过，自己有朝一日修行有成，内则身在朝堂，梳理国事，外则牧守一方，造福百姓。
他当然也曾想象过，他身穿庄国官服，是何等威严气派……
那些年少轻狂、意气风发的……
那些想象，都破碎了。
碎在那一场七零八落的噩梦中。
是无数次午夜惊醒，永远也回不去的天真！
这是他第一次来新安城，跟他曾经想象过的任何情景都不同。
但这就是现实，这是人生残酷的部分。
姜望早已经学会面对。
所以他握着他的剑，手很稳，表情很平静，静静盯着董阿。
董阿还是那副不苟言笑的样子，沉毅、严肃，仿佛没有什么事情能够让他动容，没有什么因素，能令他改变态度。
“是啊。很久了。”董阿说。
云层愈来愈重，月亮早已经跑远，暗沉沉的夜幕，不见半点星光。
要下雨了。姜望想。
不必有其它的言语。姜望知道自己为何而来，董阿知道他为何而来。
所以前行。
两个人在长街的两头，打了一声招呼。而后同时迈步，同时前行。
空气被撞破。
他们开始奔跑。
身形太快带出道道残影。
脚步踩在地砖上，踩出一个个微小凹坑。
嘭！嘭！嘭！
这连响密得仿佛只有一声。
反弹的力量与前进的力量不断迭加，一息时间未过，两人就已经撞到一起！
拳对着拳，眼睛凝视着眼睛。
在董阿的眼睛里，姜望什么情绪都没有看到，只有严肃。
而在姜望的眼睛里，董阿只看到了血色的仇恨。
两人在长街的中心定住，而自他们身后，地砖一块一块裂开，两边长长的地裂蔓延。只有他们站定的地方，还完好无损。
三昧真火跳动而出，跃至董阿的拳头上。
董阿随手一挥，火焰并未熄灭，反而已经将他的拳头烧去半截！
左手竖掌成刀劈下，直接将右臂斩落。
沾在这手臂上的三昧真火，还执着地在地面蔓延。
而董阿的断臂，迅速生出肉芽，膨胀、成长，恢复如初。
甫一交锋，双方都已动用神通！
刷！
一道惊艳至极的剑光耀起。
今夜本已无月，它却成为明月。
不是天上月，却是人间月。
剑光洒成月光，无比轻柔却又无法逃避！
在此之前，姜望不曾有过这一剑，看到董阿时，这一剑却自然涌现在心中。
此剑名相思。
无人不识月，无人不相思。
但姜望的这一剑，不是情人相思入骨，而是仇恨绵延无期。亘古如明月，至死方休！
无数个夜晚他仰望明月，看到的却是董阿的咽喉。
恨意在无数个夜晚滋长，让他得不到片刻安宁。
凌河、赵汝成、赵朗、魏俨、黄阿湛、唐敦、萧铁面……枫林城域的那些人，原可以不必死！
对于他曾经信任过。尊重过、崇敬过的董阿，这一剑是他所有的情绪，所有的言语。
以徒弑师，想了太久！
曾经有多敬，后来就有多恨。
这是长相思这柄剑的“相思”。
看到这一剑的时候，董阿就已经感受到姜望心中痛苦煎熬的那一切。那一切不必言语，尽在此剑中。
姜望不仅仇恨董阿，也还仇恨自己。仇恨自己信错了人，没能挽救他生长于斯的枫林城，让他的故乡永远沦为死域。
恨人，恨己。这些仇恨沉甸甸地压在姜望心头。让他无法快意，不得展眉，积郁平生！
这是无比惊艳的一剑，却也是无比沉重的一剑。
面对这一剑，董阿右手一抹，抽出一条铁尺。
此尺刚直、肃穆、威严。
一侧黑，一侧白。泾渭分明，界限严格。
此为两界尺，庄国刑事权威之所养，乃国之名器。
定善恶，厘对错，分清浊，判生死。
铁尺竖立，像凌厉刀锋，抵住那明月一般的剑光。
并且发出质询，拷问内心。
当街行凶，应该否？
谋杀故人，应该否？
以徒弑师，应该否？
一尺抵剑，而董阿左手五指大张，按向地面。
整条长街，不停有树芽钻出地面，撞碎地砖，迅速成长、膨胀。长街上所有散落的木制品，推车、货架……除了有意避开的两侧房屋门窗外，凡为木制，都已经发生异变。
巨树破土，荆棘乱舞。
只一瞬。
此方天地成囚室，碧色如笼。
(本章完)