第690章 万里星河夜，无边明月光
2024-05-29
作者： 情何以甚
第690章 万里星河夜，无边明月光
宜阳府，锁龙关。
高台之上，文武众臣各自领命而去。
在茫茫无边的夜色里，庄高羡升空而起，身涌清光，目如神灵。
高踞苍穹，俯瞰大地。
其声恢弘，震动战场。
“韩殷！恰逢佳节，正是良辰。三军会战，天地交鸣。你为雍主，我为庄君。何不战于苍穹，以为三军鼓！来贺新春！”
庄国大军齐齐喝彩：“韩殷！前来受死！”
洪声震荡寒夜。
锁龙关上，一个魁梧的身影脚踏金龙虚影而起，龙吟动天，威武煊赫。
“昔者逆贼庄承乾，祁昌山脉泣血求饶，朕才饶他狗命。今日除夕良夜，又有高羡小儿来为朕贺，朕不胜欢欣！”
韩殷的声音威严浑厚，滚滚如雷：“汝心意，朕受之！汝头颅，朕取之！”
锁龙关上，众兵将士气陡起，齐声呼喊：“杀！”
面对庄高羡的邀战，韩殷没有犹豫。
他一生经历无数战争，非常清楚现在的形势。雍国现在的局势看似稳固，实则已经来到了生死存亡关头。
庄国并不足够吞并雍国，洛国也只是跳梁小丑，但荆国赤马卫的出现，意义截然不同。荆国是天下强国，雍国就是在与荆国的争锋中被打落，后来更是连争锋的资格都不再有，无论承不承认，雍国军民都很难摆脱对荆国的畏惧心理。
所以他才会让国相齐茂贤亲自坐镇靖安府，因为那里是国内一切信心不稳的根源。
但这并不足够。
雍国这么多年来不是没有进取之心，然而一直被荆国围追堵截，打压得难以翻身。年前他授意国主韩煦牵头发起四方会谈，联合庄国、洛国，于不赎城定下不征之约，就是为了安定国家西南边局势，把精力集中在防备荆国的同时，向西北拓取。
所谓不征之约，当然只是权宜之约。没有什么盟约，能够真正止戈。能挡兵锋的，只有兵锋。
但他万万没想到，最后撕毁这份协约的，竟然不是他，而是庄高羡。
竟然是庄、洛联手，先一步向雍国发起挑战！
在这样的时刻，他必须要稳定人心，才能镇住局势。
必须要赤裸裸的展现力量，才能让那些蠢蠢欲动的势力按捺住贪婪，才能让本阵将士提振信心。
毕竟此时此刻，锁龙关被围，澜河水府遇险，荆国赤马卫叩关……人心实在惶惶。
这也是他第一时间亲自赶来锁龙关，亲身阻敌的原因。
若非如此，很难说国内那些强者公侯，会不会生出别样想法。
也正因为这样，面对庄高羡的邀战，他一丁点的迟疑都不能有。
相反，他需要极致自信，极致张扬。要展现无敌之气势。
不是不需要谨慎，而是敌方兵临城下，已经容不得谨慎！
当然，对付庄高羡，他自然有绝对信心。
哪怕明知对方是想拖住他，他也欣然而往。
对方只是刚刚登临洞真，他却已经成就真人数百年，断无不胜之理。庄高羡最多就是牵制住他，然后利用大军优势破城。但雍国一公八侯，九位神临！庄国却有几位？
顶级战力上占据的绝对优势，足以帮助雍国稳守锁龙关。一待国内各路大军围来，顷刻便要将庄国这三十万军队留下。
而且，庄高羡真能牵制住他么？
韩殷不信！
对手脚踏金龙虚影而来，风光煊赫。
庄高羡候在高空，目光冷冽，口吐洪声：“篡国小人，竟敢称朕吗？”
庄国太祖庄承乾曾经跪地求饶什么的，自然是虚言。庄承乾当初如果败了，就算求饶求得花样百出，韩殷也绝不会放过他。正是他在韩殷面前牢牢守住了祁昌山脉，才有了庄国的这一份基业。
只是此时韩殷仗着自己活得久，辈分高，肆意编排当年之事，倒也没人能反驳他，谁叫庄承乾已经埋骨多年——正好以此打击庄军士气。
庄高羡怎肯示弱？
因而立即回应道：“遥想当年雍明帝韩周，真乃一代雄主！又东宫贤明，后继有人。谁料一夜之间，韩周身死，东宫遇害，雍国霸业成空，一衰再弱，韩殷，你真以为没人记得当年故事吗？”
“你！”他戟指韩殷：“伙同荆国，暗害韩周。谋杀太子，挑拨三王争位，闹得天下不宁。待国家动荡，自己再跳出来争权夺利，伪饰宽仁。一面劝三位皇侄休战，一面却突然出兵，将他们一一击破，亲手斩于阵中！真乃无耻匹夫，人伦败类！”
“黄口小儿！”韩殷踏龙而上，一巴掌拍来，霸气冲天：“当年你娘都还在娘肚子里，你得了什么失心疯！也敢妄言当年！”
所谓洞真，贵在“真”字。
神临境古称不朽，只是肉身死前不坏的伪不朽，真人即是返本归元，看到真不朽，由假不朽向真不朽迈进，是为洞真！
韩殷这一巴掌拍来，空中凝聚出一个巨大的巴掌印，且越来越大，自下而上，仿佛要掀翻天穹。
整个夜空都被震荡。茫茫黑云，被这一巴掌拍散，显出万里星河夜，无边明月光！
在夜空之前的庄高羡，却岿然不动。
那巴掌直接扇过他，却已经扇“过”了他，于他没有半分影响。万里层云在他身后被驱散，星光月光在他的身后清晰照彻。
他洪声未歇：“韩殷！你兄长十几位皇子皇女，没有一个存活。何耶？”
“可怜韩周，一代雄主，亲手将雍国推上巅峰，雄视西境，最后竟然落得个绝嗣的下场，只因为有你这么个卑鄙无耻的废物弟弟！”
“你弑兄杀侄，方才得位。自掌权以来，可有什么值得称道的功业？雍国可拓土一分？你当年到底是击退了荆国，还是与荆国达成了交易，用雍明帝之死、以及巨额财富，买得荆国退兵？你欺天下无人知吗？”
庄高羡向天边一拱手：“本朝太祖，察觉你狼子野心，受雍明帝遗命，为保全雍明帝血脉，于祁昌山脉血战。虽则未能功成，却也赤心可鉴！你这无耻恶徒，无能鼠辈，有何面目，敢来污他声名？”
(本章完)