第673章 世间无限丹青手
2024-05-29
作者： 情何以甚
第673章 世间无限丹青手
凌霄阁主独住的小楼中。
潇洒出尘的叶凌霄手拿一只画笔，正在小心描画。
叶青雨则在书架前漫不经心地翻着一本古籍。
“爹。”她似是不经意地问道：“那天杜如晦过来，都跟您说了些什么？”
叶凌霄停了笔，转头似笑非笑地瞧着女儿：“是你想知道，还是那小子想知道？”
叶青雨皱了皱琼鼻：“什么这小子那小子，他有名字的。”
“是。姓姜，名安安她哥。”叶凌霄翻了个白眼：“他在我心里就这地位。”
“他可没有找我，是我自己好奇。”叶青雨把书塞回去，随手又抽出另一本，语带不满：“我的阁主大人，姜道友哪里得罪您啦？”
叶凌霄一个瞪眼：“怎么着，我为你准备的云顶仙宫被他拿去了，我不找他麻烦就不错了！还得惯着他？”
“行了行了。”叶青雨漫不经心地翻了几页，嫌弃道：“您也没多在意，别以为我不知道。”
“那可是云顶仙宫！近古时代九大仙宫之一。我怎么就不在意了？我为你费了多大心思啊，你这个蠢丫头！”叶凌霄着急跳脚，全无真人风度。
“丑叔可都告诉我了。”叶青雨白了他一眼：“神通果三十三年有一枚，云篆却要天时地利人和。您最看重的是云篆。云顶仙宫这种东西，福缘薄，因果重。”
叶凌霄有些牙痒痒：“这丑货，藏不住半点事情！”
“而且啊。”叶青雨笑了起来，她的笑容与叶凌霄一脉相承，都极为好看：“我爹是什么人物？早已走出自己的路，岂会在乎那过时的传承？别说云顶仙宫现在只是一片废墟，便纵是巅峰之时，您也不屑一顾呢！”
叶凌霄顿时眉开眼笑：“别这么说，还是会顾一两眼的……咳，当然，我要凌于九霄，前人的路，自是不屑再走。”
这老小孩也太好哄了，叶青雨好笑地看着他：“所以咯。爹，杜如晦私下跟您说了些什么？”
叶凌霄顿时收了笑容：“无可奉告。”
叶青雨顿时也不笑了，恼得连连翻页：“不说算了！”
“哎你轻点！”叶凌霄先受不住了：“你手里是孤本，很难得的！”
哗哗哗。
叶青雨一言不发，狠狠翻书。
叶凌霄长叹一口气，无奈道：“其实没说什么。庄国之前赢得了与陌国的战争，又在不赎城举行的四方会谈里大放异彩，本来国势日隆，很得了些声威。但在前几天与雍国的对峙里示了弱，杜如晦有些坐不住了，来试探一下周边势力的反应而已。”
“就这些？”叶青雨有些狐疑。
“反正他跟我表达的就是这意思。”叶凌霄有些不满意了：“你爹还会骗你不成？”
叶青雨嘻嘻一笑：“当然不会啦！”
她把手里的珍贵古籍放回书架：“你慢慢画，我走咯。”
“等等！”叶凌霄呵斥道：“你当本阁主这里是什么地方，说来就来，就走就走？”
叶青雨颇为无奈，但还是很配合的入了戏，架势一摆：“哼！本女侠今日非要走，看谁拦得住！”
这是父女俩的日常戏本了。
叶凌霄一抬手，扬眉道：“我且劝你，与那人保持距离。他有早夭之相！”
这是在借戏暗喻。
叶青雨收了架势，歪头道：“我也学过些相术，怎的没瞧出来？”
叶凌霄顿觉无趣，扭过头去：“你道行太浅！”
“行吧。”叶青雨只觉得自家老爹又开始胡言乱语了，不以为意地眨眨眼睛，踏出楼去，反手将门带上：“且容小女子退下去好生修行，道行深了再来与你交流！”
女儿离开了，小楼里又恢复了安静。
在她很小的时候，这里通常是极热闹的。但女儿逐渐长大，出落得愈发美丽，却也愈发没有太多话题与父亲讲了。
这里就安静下来。
叶凌霄独自立了一阵，瞧着自己只勾勒了寥寥几笔的画，怔怔出神。
过了许久，终究把手里的画笔放下，没有再继续。
只有一声叹息——
“世间无限丹青手，一片伤心画不成。”
……
……
有人欢喜有人愁。
姜望自论剑台上退回，在不动用神通的情况下，他又赢得了一场胜利。
虽然仍未挤进太虚幻境内府境前百，但已经累计赢得了不少的功，可以推演一下道法。新鲜出炉的三层演道台，正等着他开张。
福地之中仍是最初的样子，未因排名不断下降而有任何变化。
在迟云山中错过了福地挑战日，如今福地已经掉到排名第三十九的东白源，每月累功只有区区四百三十点。
自福地三十六名往后，每降一名，每月累功只少十点了，这个数字可以说微乎其微。
姜望越来越觉得，福地每月的累功只是小头，真正的大头好处，他现在还未能瞧见。
他现在是内府境修为，星河论剑所用的五品论剑台，光启动就需要一百二十点功，一战已经有两百四十点功的胜负。福地每个月这点功，够干什么用？根本不值得那些强者争斗。
当然，得知真相的前提，只能是胜利。
至今他还没有赢过任何一场福地挑战，疑问只好留在心里。
将显现的朽木决放置于演道台上，有太虚第一腾龙荣名的加持，现在的演道台效果有四层之高，推演起功法来自然也比之前更完美。
耗光所有累功，这一次终于将朽木决从甲等下品推演到了甲等中品，已经进入内府修士修行的门槛中。与八音焰雀、焰雀衔花一个级别。
越是研究这门道术，越是能察觉到它的潜力。是非常罕见的灵光，只是限于望江城道院院长的天资，无法推至更高境界。
靠姜望自己也不行，因为他并没有孕育朽木决的灵感，也缺乏站在更高处的眼界。这时就体现出演道台的优越性来。
太虚幻境的伟大之处，或许要等真正普及开来，才能被人们所重视。
姜望没有多考量，彻底熟悉了甲等中品的朽木决之后，便把它刻印进第一内府中。
这是他内府层次的第一门瞬发道术，对他来说意义非常。
……
……
ps：“世间无限丹青手，一片伤心画不成。”——《金陵晚望》·唐·高蟾
(本章完)