第687章 水与火
2024-05-29
作者： 情何以甚
第687章 水与火
骤雨倾盆而下。
急促的雨声敲击得这个夜晚愈发冷漠。
以弱伐强须得奋尽全力，庄国没有资格保留。
所以现在整个新安城前所未有的虚弱，连维持基本治安的兵力都不足够。
发生在庄国首都街道上的这场战斗，过了长达一刻的时间，都没有人赶来。
大雨不停地撞击着长街，这沉重的控诉持续了很久，街道两侧的房间里，才有人战战兢兢地冒雨出来，观察情况。
自然也只能看到，一具被肢解成六个部分的尸体。
庄国副相，董阿的尸体。
姜望动手的时候，只是为了彻底杀死董阿，但却在事实上，造就了如此残忍的死状。
接到报案的士卒赶来封锁现场，在辨认出死者身份后险些晕厥。
那些事前被董阿驱散去休息的官员，陆陆续续都聚集到文华阁，却许久都能没商量出一个方略来。
直到……祝唯我身缠烈焰，从边境引戈城，破开雨幕飞来。
……
……
祝唯我大概从未把林正仁当做对手，自他那时候单舟直下望江城，林正仁闭而不战之后，这个名字就被他丢在了脑后。
他后来借枪给姜望，还传话林正仁若敢仗着修为欺人，以后见一次打一次，可谓是不屑到了极点。而林正仁也真就忍气吞声下来，从不正面相争。
但在林正仁心中，他真正在意的对手只有祝唯我一个。当然，现在恐怕还要加上那个夜闯林氏族地，戴山鬼面具的男人。
庄国此次倾国而战，几乎调动了所有能战之力，那些高层却独独留祝唯我在国内。
这份不言而喻的期待让林正仁深感紧迫，他非常明白在庄国高层的心中，祝唯我的分量已经超出所有年轻天才，俨然是被当做未来核心了。
但紧迫只是紧迫，他林正仁从来不会放弃。
这次庄雍大战就是一个好机会，祝唯我当然是被寄予了期待，甚至在某种程度上被庄国高层当成“退路”、“未来种子”。然而这也注定其人在庄雍战场上无所建树。
在这场十分关键的大战中，他若是能够表现亮眼，摘取足够的功勋，未尝不能后来居上。
正是抱着这样的想法，林正仁才决不允许任何人影响自己的行动。
带着人在雍国岭北府四处扫荡，驱赶民众去锁龙关前，这种事情并不复杂，只要心狠即可。而他完成得非常出色。
此时林正仁停在空中，对着一名匆匆赶至的红面老者行礼。
“祭酒大人突然来此，可是有什么紧急军情宣告？”
这红面老者乃是国道院祭酒章任。
国道院院长向来是国相兼任，但国相是没有多余的精力来管理国道院具体事务的。实际上的国院院长，其实是祭酒。
对于章任，林正仁自是十分熟悉了。
被驱赶的雍国百姓在脚下排成一条长龙，不停往前。每隔一段距离，就有人高举火把。庄国方面自然不会为这些被驱赶的百姓提供悬明灯。
他们的落脚点是宜阳府锁龙关前。
只是现在看来，恐怕不太来得及了，形势变化得太快，太剧烈。
章任低头看了一眼，忽然问道：“林正仁，你以为驱赶这些普通民众，要如何才能发挥作用？”
林正仁一时摸不准他的想法，谨慎答道：“大人们发下来的物资，不就已经说明了想法吗？”
章任不动声色：“你且说说。”
祭酒的问题不能不答，林正仁想了想，还是如实说道：“我看后军准备了许多断纹符，可见上面已有想法。到时候驱逐这些雍国民众攻城，让他们手持断纹符往前，破坏一道阵纹即可退回免死。韩殷如果下令斩杀他们，必然失去民心，如果不管他们，则锁龙关大阵必破。”
章任叹了口气：“用此法攻城，就算得胜，恐怕也民心难服。”
“祭酒大人说得是。”林正仁很谨慎地斟酌着语气：“不过现在恐怕管不了那许多，眼下胜利最重要。至于民心这种东西，最易愚弄，可以慢慢调养。”
章任意味深长地看了他一眼：“你是个人才。”
林正仁虽然与章任接触过不少次，但这等人物，总是不露喜恶，骨子里的真实性格难以琢磨，林正仁自己也没有把握，无法判断自己的回答会不会让章任满意，
因而只是谦虚道：“祭酒大人过奖了。”
“是有个任务交付你。”章任轻轻将这个话题揭开，好像真只是随口问问，转道：“新安城那边出了一些变故，具体什么变故我还不清楚，因此要选几个机灵点的国院弟子回去看看，有什么情况第一时间回报。”
他看着林正仁：“我看你就很聪明，非常适合这个任务。”
林正仁脸上无悲无喜，叫人无法分辨他的真实情绪。
闻言只是拱手一礼：“承蒙祭酒大人看得起，正仁自当领命。只是岭北府的这档子事情……”
“这你无须担心，我自会找人接手。”章任拍拍他的肩膀：“你办好这件事便行。”
“学生遵命。”林正仁躬身领命而去，一转身，眸中闪现一抹狠色。
新安城发生变故？
国相都不知道那里发生了什么，却叫我去？
这是嫌我死得不够快啊……
他在心里冷笑，但面上没有表现出半分。
因为面对国院祭酒，他并没有拒绝的权利。
林正仁从来是一个非常清醒的人。在他自己的判断体系里，不能冒的险绝对不冒，不该做的事情绝对不做。
甚至于对章任的不满，都被他很快抛到脑后，转而只留下更重要的信息和判断——章任大概是祭酒当久了，忘了世间的残酷，如今可能更看重心性仁厚的人。如果以后再与他接触，就要调整表现了。
想着方方面面的事情，林正仁还是踏上了回转庄国的路。
从岭北府返回新安城，一路上全都是庄国大军的控扼范围，大可放肆疾飞。
就算只是为了做个样子，他也不能太拖延，让那些同样接到命令的师兄弟跑到前面去。
临近华林郡的时候，林正仁才缓慢下来，极其谨慎的观察情况。
让他意外的是，华林郡非常安宁，毫无动荡。
预想中的危险并未发生。
这种疑惑，一直延续到他踏进新安城。
感谢书友黎明奏章的万赏~
(本章完)