第604章 秘藏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第604章 秘藏
姜望当时来齐国的时候，是早早越过长河，经沃国、季国、佑国……一路穿至齐国。
其实是有意绕开了景国，一直在中域偏北的位置行进。
景国道门三脉并立，在所有道属国家里，是毋庸置疑的核心。当初刚从庄国逃出来的姜望，下意识地就想离它远一点。
其实早先若熟悉路线的话，当初顺长河直下，走水路到南域夏国附近，再北上齐境，反而会快得多。
姜望这一次离开齐国往回走，又要绕开佑国，尽量避免跟那笑里藏刀的佑国国师赵苍接触，于是最后规划的路线，几乎是贴着景国过去。
向前始终没有对路线发表什么想法，什么路线他都无所谓。
他唯一的意见在于，怎么才能够多休息一下。
不过姜望完全将其无视了。
自从郑国出发，正式开始赶路后，他唯一的休息时间，就只在姜望修行的时候。
又是一天赶路结束，两人停在一处山林中。初冬的夜晚很是安静，向前随意找了一颗大树，就在树杈上躺下。
以往他都是倒下就能睡的，但今天不知道为什么，没有立刻睡着。
不是环境的原因，他从不挑剔环境。
那个名为姜望的少年，正盘膝坐在林间空地上，月光洒了满身。
赶路其实是很辛苦的事情，哪怕超凡修士体魄远胜常人，但朝行夜宿，数万里长途，仍然会带来难以抑制的疲惫。
而这一路走来，姜望除了赶路就是修行。每天早课晚课，以及道术熟悉，剑术锤炼，从未松懈过。
向前虽然嘴上不说，但身在阳地，怎么可能不知道姜望在临淄闯出来的声名？青羊镇一个小小的镇域，独孤小更只是侍女出身，嘉城新城主却对她客客气气。还不是因为姜望么？
已经被称许为齐国天骄的姜望，未来无限光明的姜望，仍然如此努力。
向前无法不承认，自己内心的羡慕。
他不是羡慕姜望闯出来的声名。
他羡慕姜望能够那样坚定的前行，而他自己却早早失落了目标。
如果……
向前顿了顿，终于又闭上眼睛。
世上哪有如果呢？
还是睡吧。
……
……
不同于向前的心事重重，修行时的姜望心无杂念。
若自视五府海，道脉腾龙停于天地孤岛，天地孤岛悬于海上，而在海上的天空，一轮大日高悬，那便是第一座内府所在。
神魂跃进内府，里间又有不同，并不是一团火球的内里。
而是一个个相连的房间。房间不大，徒有四壁。
每个房间的大小、宽窄，甚至明暗，全都一模一样。
这一度让姜望想到了即城，田家的那座城市，就像一个“田”字一样，所有的房间都相同，千篇一律。也不知是不是就是模仿内府的设计。
姜望“走”过一个个完全相同的房间，用神魂感应每一处细节，这个过程即是“清扫”。到了内府境，修行就开始需要用到神魂。
“清扫”内府的过程，本身也是锻炼神魂的过程。
如果把神魂比作一个幼儿，诞生之后的很长一段时间都养在“襁褓”也即是通天宫中，开辟了内府之后，才算脱离“襁褓”，一开始只是学着“行走”，蹒跚学步。之后才是“奔跑”，乃至“飞行”。
但姜望的情况又有不同，因为得到青羊镇域百姓的感念，又度过红妆镜飞雪劫的缘故，他的神魂远强过一般内府。还在襁褓中的时候，就已经能够奔跑甚至飞行了。
此刻在他“清扫”内府的同时，有三百条黑色匿蛇四处游荡，帮他大大缩短“清扫房间”的用时。
内府的“房间”数量并无止数，理论上可以无限探索。
佛家说，“一粒沙中，可见三千世界。”
在最细微之处，亦有无限延展的可能。
内府作为人身秘藏所在，亦复如是。
但也不见得探索的房间越多，就越强大。毕竟探索得再远，秘藏也只能选择一个。
一座内府之中，藏有多个秘藏，可以任意选择一个，但是错过了的，就不会再出现。
有修行者一路往下走，不断的放弃，不断的发掘，一心只求最好的秘藏。但却发现后来的反倒不如最初放弃的，越来越不甘，只能越陷越深，最终虚耗光阴，徒劳前行。
所以在内府境，姜望从左光殊、重玄胜，乃至观衍那里得到的建议，都是说遇到合适的秘藏，就立刻把握住。
贪婪是没有止境的。
通天宫真个似宫殿，内府也的确像府邸。
仅以姜望的情况而言，通天宫古朴、高阔，内府则逼仄、繁复。
内府里的每一个房间都很空乏，但同时所有的房间，都有微光。微光来自于房顶悬着的种子虚影。
那是一颗火红色的尖细椭圆种子，代表着三昧真火的神通。
神通映照着内府里姜望探索到的每一个房间，帮助他更容易的洞察细节。
有三百条神魂匿蛇帮忙，姜望现在已经探索到的房间数量，在今天刚好达到一千二百九十六个。
有一种忽如其来的感动，令姜望沉醉其中。
他放松心神，神魂显化于最远处的那条匿蛇。
一模一样的房间，但却有不一样的痕迹。
三昧真火的神通种子由虚化实，显化此间，烛照一切细微。姜望的心神，在某个刹那，陷于茫茫虚空里。
在无边的宇宙之中，两颗星辰相撞了。巨大的爆炸产生，毁灭的力量波及甚广。无数有形无形的存在被毁灭。然而仰望星空的人，很可能只看到一点流光。
那是星火。
姜望寻到了答案。
秘藏·星火。
该秘藏一经开启，能够持续一刻钟。效果是增加火属道法的威能，足有一成。
姜望掌握有一门荆棘冠冕，可以增幅道术威力两至三成。但那门道术的初始层次只是乙等上品，后来虽然经过演道台推演，但效果已经越来越有限。对八音焰雀、焰雀衔花这样的甲等中品道术，增幅效果极其微弱，还增加了出手时间。
所以姜望已经很少再动用。
但秘藏不同，人身秘藏会随着修者一起成长，永远可以用下去。在不同的层次，它都能够保持效果。
姜望毫不犹豫，握住了那团星火。
这未必是最强大的秘藏，但毫无疑问非常适合姜望现在的战斗体系。
前路选择再多，他也不打算看了。
(本章完)