第696章 国战落幕
2024-05-29
作者： 情何以甚
第696章 国战落幕
震动西境的庄雍国战终于落幕，战局频频令人意外。
首先是国力更弱的庄国竟然取得大胜。
庄高羡阵斩一代枭雄韩殷，结束了韩殷在雍国几百年的统治历史，庄国大军攻破锁龙关，震动天下！
当此之时，一直被视为傀儡的雍君韩煦挺身而出，引军与庄高羡阵前对峙，生生逼停庄军北伐的脚步。
仅仅如此，雍国依然是腹背受敌。韩殷镇守的锁龙关，都城破身死。韩煦领军，倚马平原，更不被人看好。
但第二件令人震惊的事情发生了。
从来保持中立的墨家圣地，派出大量门徒加入雍国，一夜之间，在一马平川的雍国腹地平原地区，兴起一座钢铁雄城！
正与锁龙关对峙。
韩煦亲自定名为殷歌，以此纪念他的父亲韩殷。
在三面作战的情况下，韩煦凭借一夜筑成的殷歌城，在最短的时间里，与庄高羡达成停战之约，并立碑为誓。庄高羡承诺不再北进，韩煦也承诺放弃失地，就此庄雍罢战。
庄高羡班师回国，韩煦则火速回军靖安府，亲身上阵，击退了荆国闻名天下的铁骑赤马卫，逐出国境三百里。
雍国武功侯薛明义则分军西去，支援英国公北宫玉，二人联手，一举将庄、洛两国水军赶出澜安府，杀得人头滚滚。
也在这一日，韩煦宣布定墨学为国学，放弃如秦、楚那般“百家为我所用”的方针，选择以墨治国。这选择谈不上好坏，各国都有不同取舍。独尊道门的景国雄视天下，控扼百家的强秦也是西境霸主。
更大的意义在于，这是墨家第一次，在真正意义上，拥有了自己所扶持的国家。
以往的墨家门徒，周游列国，行侠天下，并不拘泥于一地一城。与法家三刑宫，儒家四大书院一般。专注学说，不重国别。
但从此以后，墨家大量人力物力，必然会往雍国倾斜。作为当世显宗，墨门或许只是一步小小的尝试，却没有任何人能够疏忽其后可能引发的种种变化。
而墨门的支持，毫无疑问证明了韩煦的潜力。
自此，雍国从危若累卵的险恶局势中走出，四境抚平。
韩煦也从这一天起，被世人真正认可为雍帝。是他力挽狂澜，拯救了这个濒临灭亡的国家，让这个逐渐衰老的国度，焕发新生！
若在事后复盘全局，这场牵涉进四个国家，引得无数目光注视的国战，最大的胜利者无疑是庄国。
在这场国战里，庄国占据了整条祁昌山脉，整个岭北府，以及锁龙关以南的小半个宜阳府。
如今自锁龙关以南至祁昌山脉的这一片领土，已经被划为一体，正式加入庄国版图。为庄国的第四郡，定名永昌。
庄高羡班师回朝，留有十万大军常驻永昌郡，控扼锁龙关，与殷歌城对峙。
而荆国出动天下闻名的骑军赤马卫，却迟迟没能啃下雍相齐茂贤坐镇的靖安府，反倒被逼停庄高羡的韩煦回军杀来，赶出雍境数百里，受创不轻。
洛国水军与清江水府联兵入澜，前期取得了短暂优势，但在武功侯赶来后，北宫玉猛然发力，将庄、洛水军全线逐出境外。
此次国战，雍国固然损失惨重，牺牲了本国唯一的当世真人韩殷，丢掉南境大量领土，算得失人失地。
但军政力量正式被韩煦接过，又获得了墨门的支持，借由这次战争，自上而下的改革几乎没有遇到太多阻力，也算迎来新生。
远道而来的荆国，和冒险夹击的洛国，竟是白白出兵一场。
当然，普通百姓不会知道，韩殷之死是韩煦与庄高羡联手的结果。他们也不会知道，英国公北宫玉，是在墨门参与、朝廷局势已定的情况下，才选择骤然发力。
他们并不知道，韩煦接掌权力的过程，并不是他们所感受到的那样顺理成章。暗地里流淌的鲜血、割掉的人头，他们不得而知。
时局的变幻明明影响到千万人，但决定时局变幻的那些时刻，却好像都与普通人无关。
雍国百姓或者还在雍国覆灭的恐惧里，或者已经在庆幸新生。
唯独是原来岭北府里的雍国人，正被大量徙居至庄地，而留下的一些百姓，也不得不开始习惯自己庄国人的身份。
这里不再是雍国岭北府，这里是庄国永昌郡。
庄国徙居当地百姓的标准，是与庄军有血仇的，一律打散内迁。留下来的，则多是原本无地无产的百姓，这些人对雍国的认同感最低。同时也从庄地迁来大量失地民众，填塞永昌郡。几代经营下去，就能真正将这里变成庄国土地。
当初那一批本来准备被驱赶至锁龙关的百姓，因为战局突然的变化，倒是不必去关城送死，被转身赶着越过了祁昌山脉，打散进庄地各处，重新开始生活。
江流月就是负责这样的工作。
战争已经结束，这样的工作没有太多道勋可得，没有太多国院弟子接手，也就情有可原了。但他因为之前在战争里的表现并不如意，获得的道勋很少，这种工作也由不得他拒绝。
驱赶普通百姓背井离乡，也是他不太能够接受的事情，但相较于驱赶这些人去送死来说，又好了很多。
至少在庄庭的治理下，庄国百姓普遍生活还不错。
整个雍民迁徙工作，名义上由国院祭酒负责，但在具体的事务上，都是一个叫傅抱松的师兄在具体操作。
在傅师兄的手下，江流月的感觉要轻松自然很多。因为傅师兄对待徙居雍民的态度并不严苛，用他斥责一些暴戾学子的话来说——“汝虐何民？”
这些百姓现在已经是庄民，不可再以两军交战的态度对待。
这种大规模的徙居，伤亡比例往往不低。但因为傅抱松的细心认真，出事的人倒是并不多。
对比于林正仁师兄，林师兄或许更强，或许跟着林师兄有更多的好处，但是跟着傅师兄做事，心里才最踏实。
傅抱松并不知道师兄师弟们的想法，他也不清楚自己怎么被国院祭酒看重了。他只是踏踏实实做人，认认真真做事，之前如此，现在如此，以后亦是如此。
正是寒冷的时候，他磨破嘴皮，自军需官那里磨来了大量棉衣，正带着师兄弟们在沿途分发。
抬眼的时候，他好像在人群中看到了一个隐隐熟悉的侧脸。
想了想，好像是枫林城道院的张临川，那个在三城论道上露过面，擅使雷法的修士。
那晚闯入望江城道院的那个人，也自称是张临川。
但人群中的那张侧脸只是一闪而逝。
傅抱松放下手头的事情，认真找了一阵，却怎么也没有再看见。
感谢书友白色的光芒万赏！
(本章完)