第677章 除夕夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第677章 除夕夜
凤花灯是云国特产，构造繁复，体积较大，花瓣如凤凰之羽，点燃升空时，有凤凰身影飞于灯壁，故而得名。
每年除夕，云城的花灯会都会吸引很多人过来看，不仅仅是云国本地人，甚至其它国家的人也有。
花灯会不仅有美景，还有珍物交易。交易规模比不上云河商集，但也有许多平时见不到的东西。云国无论修行者还是普通人，都习惯在这天为自己购置一些爱物，以迎接新年。
腊月十六的云河商集开始时，他们还在迟云山中，叶青雨便说花灯会不能再错过。
圆脸的小王师姐，是编织凤花灯的高手，整个凌霄秘地里，属她做的凤花灯最为漂亮，这天姜安安就一直缠着她打转。
凌霄秘地中央云台上，已经摆放了几十只做好的凤花灯，只待点上火，就能飞上高空。
小王师姐在一盏半成品前十指穿飞，操纵着半透明的丝线，动作灵巧。姜安安搬了一只小木凳坐在旁边，睁着忽闪忽闪的大眼睛，瞧得入神。
“小王师姐，你织的凤花可真好看呀。”姜安安羡慕地道。
小王师姐得意一笑：“那当然咯，师姐从小就喜欢凤花灯。”
她边说边抽出手来，轻轻摁了一下姜安安的小脸蛋。
视线稍稍一转，就迎上了姜望那双清澈宁定的眼睛。
心猛然一停。
“姜大哥在看我，姜大哥在看我呢！”她在心里大喊。
“他的眼神好认真……”
“他对我笑！”
心中波涛翻涌，面上却很是矜持，只点了点微圆的下巴，显露三分漫不经心的温柔，便转回头去，强行镇定地织着凤花。但耳根已在瞬间红透。
彼时高大的云台下方，凌霄阁一众弟子来来往往，为夜晚的花灯会做准备，姜望就站在人群之中，静静看向这边。
迎着小王师姐的视线，姜望很有礼貌地笑了笑，算是招呼。
他当然是在看安安。
小安安瞧了一会凤花，便扭过头来找哥哥，见着姜望便是甜甜一笑，又踏踏实实地转回去看凤花灯了。
她很好奇，这凤花灯的灯影，为什么能化出凤凰。小王师姐说今夜要放九百九十九只凤花灯，飞在夜空，会比星星更美丽。
她非常喜欢看星星，不知道比星星更美丽的风景是什么。所以她很期待。
小孩子总容易在喜欢的事物里沉迷，她看得认真，也就没有发现，哥哥的身影已经消失在人群里。
……
……
道历三九一八年的除夕，西境并不安宁。
对于被外敌打进国土的雍国人来说，更是如此。
整个雍国，上至国主百官，下到平民百姓，从来没有人想象过，会有一天被弱小的庄国打上门来。
很多雍国人都坚定地认为，庄国只是自己国家分裂出去的一小支，早晚会被收归回来。什么时间收归，只看雍庭什么时候下定决心。哪怕庄国已经事实上建立了三百多年，很多雍国人依然不承认庄国是一个独立的国家。
所以当庄国悍然发起国战的时候，很多人都不相信是真的，以为是谣言。
然而事实上是，在腊月二十九这一天的凌晨，庄国前锋军队就已经击破了雍国驻扎祁昌山脉的边军，打进岭北府。
在当天晚上，道历三九一八年除夕夜，已经击破了整个岭北府的防御网，大军开进宜阳府。堪称势如破竹！
雍国英国公北宫玉挂帅出征，势要迎头痛击庄军，将庄国军队赶回祁昌山脉以南。却在半道领军转向。
因为洛国大军西来，与庄国清江水府合兵一处，澜河水府瞬时岌岌可危！
庄国竟早与洛国暗中达成协议，甚至说服了清江水府与在水族中恶名昭彰的洛国水军联手。
更可怕的是，雍国一直以来最为警惕的北域荆国，也有了动作。名列天下十大骑军第七的赤马卫，已经北来！
庄军击破雍国南部重镇岭北府，仿佛宣告了某种信号，一时间全线爆发大战，荆、洛纷纷出兵。
一天之前，雍国还是西境老牌大国，曾经北上与荆国争霸的存在。现在虽然不能跟秦、荆这些国家相比，威凌庄、陈之类的小国还是常事。
可就在短短一天时间，局势骤变，竟然已见覆国之危！
当此之时，雍国太上皇韩殷破关而出，亲自披甲，独出天命府，要以王见王，战庄高羡于宜阳府。
谁都知道，现在的雍国国主韩煦有名无实，是个傀儡。整个雍国的最高权力，始终在太上皇韩殷手里。
而雍国国相齐茂贤则亲自坐镇靖安府，迎接有可能的荆国兵锋。
靖安府是雍国北部军事重镇，从来就是以荆国为假想敌构筑的防线。赤马卫虽然天下闻名。齐茂贤倚仗靖安府的重兵雄城，绝对有一战之力。
雍国底蕴深厚，国相齐茂贤北拒赤马卫，英国公北宫玉驰援澜河水府，西决洛国与清江水府的联合水军。
无论荆国还是洛国，都只派出一支军队。只有庄国是倾国而战。
一时此次国战的胜负关键，就落在了宜阳府。
雍国的太上皇韩殷，是同庄国太祖庄承乾一个时代的人物。
三百多年前，雍国一代雄主韩周战死沙场，太子离奇死在东宫，紧接着就是“三王夺位”。三王之间爆发大战，本就元气大伤的雍国，更因此乱而残破不堪。但最终登上皇位的，却并非三王中的任何一位。
据说雍国臣民有感于三王互相攻伐，不顾民生，将雍国闹得大乱，认为他们都非明主，故转而拥立韩周的弟弟继承大位，也就是韩殷。
韩殷在天命府坐上龙椅，亲自领兵，在短短的一年时间里，就将三王一一击败，彻底掌控雍国军政大权，稳固了雍国风雨飘摇的局势。
更是打退了荆国的入侵！
被视为力挽狂澜之明君，声势直追一代雄主韩周。
而后携定鼎天下之势，南来平庄地之“叛”。
那一战，庄承乾亲自守在祁昌山脉，寸步不让，死死抵住了雍国的进攻。而与庄承乾订立盟约的清江水府，在宋横江的带领下，倾族而战，杀得澜河染赤，为庄国打开了一线局面。
再之后庄国加入道属国，得到某种程度上的庇护，成为景国安插进西境的一颗钉子，就都是后话了。
没能“平定”庄地，让庄国社稷得以延续，这也是韩殷在很多人心里没能超过韩周的重要原因。毕竟庄承乾只是韩周麾下一将，在韩周活着的时候老老实实、任劳任怨。韩殷却没能将庄承乾击破。
可以说庄国就是韩殷心里钉得最深的那一颗钉子。
而这一次，是韩殷拔掉眼中之刺肉中之钉，还是庄高羡承袭太祖之志，反伐强雍功成。
都尽在宜阳府之战了。
……
……
ps：庄雍国战开启。为方便读者理解，有西境形势图和雍国概图，大家可以去看看。
(本章完)