第685章 人间天上各不同
2024-05-29
作者： 情何以甚
第685章 人间天上各不同
云城里欢腾的气氛仍在继续。
凤花灯飘飞在夜空中，今夜本有一场雨，也被凌霄阁的修士驱散了。
姜安安抓着叶青雨的手，在市集里蹦蹦跳跳。
她今晚耍了凤花灯，在整个云城上空飘过，吃了许多好吃的，快乐得不得了。
“青雨姐姐，你看这个，这个！”
小安安指着路边摊位上的一枚玉珏，呈椭圆形，色作纯白，镂刻着祥云状花纹，实在精巧。
“好不好看？”
叶青雨认认真真地点头：“安安眼光很不错！”
姜安安咧嘴笑了，转过头，乖巧地对摊主道：“我能看看您这块玉吗？”
摊主是一位白发老妪，闻言笑眯眯地将玉珏递来：“当然可以啊，小美人。”
姜安安有些不好意思地偏过头，捧着这块白玉，小声跟叶青雨说道：“姐姐，你说我哥戴玉好不好看？”
她声音极小，仿佛生怕谁听着了跟她抢似的。
叶青雨想了想，当初第一次在玉衡峰见到姜望的时候，他腰间好像是戴了玉的。后来再见，便没有看到了。
“好看的。”她说。
“那我买这个！”姜安安高兴起来。
看着她在松鼠匣里摸银两，叶青雨也跟着笑了：“这就是你给你哥哥买的新年礼物啊？”
姜安安一边数着银两，嘴里念念有词，一边使劲点头。
“那你给你哥哥买新年礼物的钱是哪儿来的呢？”叶青雨故意逗她。
“我哥给我的呀！”姜安安脆生生地答道，浑然不觉得拿哥哥的钱给哥哥买礼物有什么不对，还扭过头跟摊主讲价：“婆婆，我买这个，您能给我算便宜一点吗？”
叶青雨忍不住捂脸。这傻丫头，人家还没开始报价呢。
老妪笑得皱纹堆在一起：“给你最便宜！”
等到付了账，将玉珏拿到手中，小安安眼睛弯成了月牙。极其宝贝地把这块玉珏放进了松鼠匣，然后乖乖牵住叶青雨的手，美滋滋道：“青雨姐姐，咱们去找我哥！”
那柔软的小手，带来一种寒夜里的温暖。
在人来人往的市集里，叶青雨一低头，就看到了星星。闪闪发光，都在她眼中。
此时此刻，叶青雨太能够理解姜望对姜安安的爱。
谁能不爱姜安安呢？
她纯心如琉璃，眼中有星辰。
……
……
照耀着云城的明月，今夜没有眷顾新安城。
乌云让明月羞愧，云下的斗兽仍在厮杀。
生与死本来就是永恒的分野。
董阿没有放弃过任何抵抗的机会。
哪怕只剩一只手，一条腿，他也在战斗。
哪怕是用头撞，用牙咬，他也在战斗。
尽力了。
他自问应该是尽力了。对得起自己的官位，对得起自己肩上的承担，对得起这一路走来，所有的选择。
在六枚杀生钉全部钉下，四肢都被斩断后，他终于不能够再动弹。
他被死死钉在地上，明白自己不再有机会。
他的反应很平淡。
没有恐惧，也没有绝望。
仿佛只是寒夜已深，仿佛他只是即将睡去……而他接受自己睡去的事实。
这一场发生在新安城大街上的战斗，董阿和姜望有意地控制战斗范围，甚至没有波及到长街两侧百姓人家。
他们在整个战斗过程中，也全程缄默。只在最开始的时候，彼此打了声招呼。
“老师，好久不见。”
“是啊。很久了。”
只有这一句对话。
除了他们自己，大概没人能知道他们的心情。
在这场发生在新安城的战斗里，无论战况有多惨烈，无论伤势有多严重，交战的两人，连声痛哼都没有。
沉默相对……沉默厮杀。
沉默痛苦，沉默忍受。
这一对曾经的师徒，似乎有同样的坚韧，同样的固执。
就连此刻，董阿四肢都被斩断，生生不息的神通被杀生钉钉死，他也没有吭声。
他只是感受着从这六枚长钉上传来的阴冷气息，感受着体内神通种子一次次无能为力的尝试，感受着鲜血不受束缚地流失。
生命缓慢流逝的感觉，第一次如此清晰而具体。
他静静看着姜望，猜想这个学生，为了弄到这套长钉，付出了怎样的努力，经历了怎样的故事。
“看来我错过了很多啊……”他在心里想。
姜望跪压在董阿身上，禁锢他的行动，同时也在沉默地看着他。
在董阿那沉毅的眼睛里，姜望看不到任何情绪。
除了他不自觉跳动的眼皮，或者还能够说明，他并不是完全感受不到肉体的疼痛。
这样就很好。
他能够感受到痛，哪怕只是在肉体上……这样就很好。
姜望沉默地转回长剑，慢慢向董阿的脖颈移动。
这个过程很慢，但是没有停顿。
董阿的目光随着这柄剑移动，清楚的知道，死亡正在靠近。
坚定地靠近。
“此剑何名？”他张了张嘴，问道。
姜望将长剑横过，让他得以看到剑身上那“燕归巢”三字铭文。
“它名长相思。”
看遍房檐无一是，春燕飞回不得巢。
徘徊故城空作啼，四时已尽寒暑消！
剑名长相思，剑铭燕归巢。
此剑，此情，此心！
董阿收回了目光。
“我明白了。”他说。
那一瞬间他眼中有十分复杂的神色，但只是一闪即逝。
天空暗沉沉的。雨将下未下。
长相思慢慢靠近，终于横在董阿的脖颈上。
姜望看着他沉毅的眼睛，问道：“你没有什么要解释的吗？”
董阿笑了起来。
他那张不苟言笑的脸，笑起来竟然意外的放肆。
他狂妄地笑着：“小子，继续努力吧。你现在还没有资格，找我要解释。”
这是姜望第一次看到这个人笑。
也是最后一次。
长剑一拉而过，一颗人头就此斩落。
董阿的身体里，通天宫瓦解，三座内府接连崩溃……那一声声的闷响，像是爆竹声声，喜迎新春。
就连第二内府中那枚碧翠的神通种子，也消散了。
生机泯灭。
道历三九一八年除夕，于庄国首都新安城，斩首董阿。
轰隆隆！
闪电横空，雷声炸响。
暗暗沉沉的天空，酝酿了许久的骤雨终于落下。
姜望仍然保持着跪压董阿的姿势，一枚一枚，将杀生钉拔出，收好。
他的动作很慢，也很认真。
董阿死去了，董阿真正的死去了。
姜望仰头望向天空，漫天的雨珠，都在向他坠落。
这是道历三九一八年的除夕夜。
因为下着雨，因为雨太大，所以姜望无法分辨，自己有没有流泪！
……
……
……
【本来想就此结局，因为这是我非常想要定格的画面。
在良夜卷的开篇，姜望离开云城，走下登云阶，只留给世界一个背影。而安安在叶青雨的怀里，踏上云梯，走上天穹。
那时候我就想到了今天这一幕，一在云城，一在新安，一在欢笑，一在悲伤。这是姜望的选择，也是姜望的承担。
这一章我反复修改了很多遍，每一遍都很好，但是我想要最好。
最后就是呈现给大家看到的样子。
存稿的重要性就在于此，没有存稿，就只能断更调整了。
结局在此，也是非常不错的，情绪很饱满，也很符合我个人的美学。
但从整个谋篇布局来考虑，我枯坐一整天，有了更好的选择。
所以来，故事继续。】
(本章完)