第658章 覆手之间
2024-05-29
作者： 情何以甚
第658章 覆手之间
云游翁嫉恨若狂。
若早知道这枚神通果能够孕育云篆神通，他何至于早早跨过外楼？何至于消耗禁法，舍寿八十年？
什么也不要，就找准机会抢这枚神通果就够了！
那可是云篆神通！
赫赫有名的强大神通。
他显然不知道，云篆神通的首要前提，就是手上无生死因果，不曾害过人命。比起叶凌霄来，他对迟云山的一切了解，差得不止一点半点。
但这并不影响他的嫉恨。
云游翁感觉自己的内心已经扭曲到一处，不甘，不满，不忿！
为什么好事轮不到自己？为什么好东西都是别人的？
那个斗勉，出身显赫，少年天才，不到二十岁便成就神通内府，摘得斗战金身！翻手而来，就将他觊觎已久的灵空殿夺走。
这个叶青雨，姿容极美，背景非凡，是云国事实上的唯一公主，她父亲是威名赫赫的当世真人。要财有财，要势有势。
这女人进一趟迟云山，明明什么也没做，什么也不懂，竟然就吃到了云篆神通！
而他那么努力，从小就努力。一步一步往前走。才赢得了信任，成为了云游翁。这次迟云山之行，他更是百般筹谋，几乎赌上了一切。
他觉得自己是在与命运做赌，是搏风击浪的勇者，是抗争不公世道的斗士，可到现在，重注已经压下，却还是一无所得！
他一举荡清云兽，直接扑向叶青雨，恨不得将她的内府剖开，把云篆的神通种子找出来——这当然是不可能的事情，内府境的修士，人死了，神通种子也就崩解了。
这边云游翁挟恨而来，那边斗勉也提刀已近，天野刀直挑七色旗云车。
叶青雨新得神通，才开内府，虽然有七色旗云车帮助，也难以应付两个如此强大的对手。
然而就在此刻，斗勉和云游翁同时回头！
迟云山顶的天穹，有一个人影在坠落。
他容貌清秀，身姿挺拔。任由身体下坠，在呼啸的风声里，显出一种自信笃定的自由。俯瞰着发生在迟云山顶的争斗，扫过叶青雨时眼神宁定，好像在说——
不用怕。
他仿佛是从另一个时空跳来，事先毫无征兆，出现时已成事实。
是那个独孤无敌！
云游翁捏决成印，斗勉回刀反冲。
两人几乎同时调转方向，杀向姜望。
杀一个叶青雨能有什么，打破七色旗云车最后又能收获什么，杀死这个独孤无敌才叫收获！
神通种子会崩解，云顶仙宫却不会随着他死去！
而对于姜望来说，跳出那处“空洞”，带着云顶仙宫回返迟云山，他才真正明白他收获了什么。
才真正认识到，他的确成为了云顶仙宫的主人。
因为在近古时代。
迟云山，是云顶仙宫的山门！
他带着云顶仙宫降临之时，便已了然此地的一切，“掌握”了迟云山。
云游翁和斗勉，一个三境外楼，一个一府神通。
若在外面，真个在巅峰时候放对，哪个都不容易对付。
但在此时此地，这里是迟云山，而他已成为迟云山的主人。
那就真的只是……覆手之间！
姜望方一抬起手掌，满山云兽皆啸，其声震天。
迟云山上的凶悍云兽，在先前被云游翁和斗勉早有针对的避过，而叶青雨驾驭七色旗云车横冲直撞，也未曾真正领教厉害。
它们不是真正的生命，因为活物很难熬过迟云山那样漫长的时间。它们是迟云山本身，是一种力量显化。它们只守着固定的位置，并不移出范围，也不会穷追猛打。这才给了足够的机会，让进入迟云山的这些人轻松过关。
可一旦此山主人有令，它们就会立即展现獠牙，暴露最凶悍、最强大的一面。
云游翁与斗勉都是身经百战之辈，感受到满山云兽的呼应，第一个念头不是胆怯，而是杀念。要速战速决，趁那些凶悍云兽还没赶来，先一步杀死独孤无敌！
云游翁左手捏山字印，右手捏风字印，遥遥呼应三座圣楼，身上星光闪耀，刹那爆发全力。
而斗勉横刀一转，目光浸入淡漠，天野刀斩出极其夸张的弧度，刀势猛然高拔……斗战七式之神性灭！
姜望平静地看着他们，手掌一翻，轻轻按下。
砰！
云游翁和斗勉双双被压倒在地！
四仰八叉，被一股无形的力量，死死按在山顶。整个身体都贴在泥土上，动弹不得。
什么星光圣楼，霎时被隔绝。什么山字印、风字印，全都溃散。什么斗战六式，连施展完全的机会都没有。
姜望是直接调动整个迟云山的力量，进行赤裸裸的压制。
“果然，一步慢，步步慢。”
斗勉苦笑一声。
他在笑自己，自视甚高，却在迟云山连连失利。在一次意外探索中发现了云顶仙宫的隐秘之后，利用斗氏的力量，几经周折，判断出与迟云山相关的四方势力。最后选择了灵空殿，大笔投入，将其收服。就是为了这一趟迟云山，为了近古时代的珍贵传承，结果是鸡飞蛋打。
只是他不理解。按他收集到的情报来看，进入云顶仙宫，必须要先找到入宫关窍。譬如山南迎客亭，白衣道童手里的云纹令牌，譬如山北那处水潭里，据说藏有古代云顶仙宫某位亲传弟子遗留的玉珏。
这些线索他费了很大的劲才得到，不应有错。
所以他才会和云游翁在迎客亭打生打死。所以他才不觉得，机会就在眼前，凌霄阁的两人还会选择神通果。
若单单只是取走了神通果也便罢了。
最大的问题是……明明“钥匙”还没拿到，云顶仙宫是怎么出现的？而这个独孤无敌，又是怎么进的云顶仙宫？
与仍在思索问题寻找机会的斗勉不同，同样被迟云山之力压在地上的云游翁，却已经被巨大的失败和嫉恨冲昏头脑。
他挣扎着，几乎是拼尽全力地扭过脖子，让人都能听到他脖颈扭动的声响。承受着如此巨大的压力，几乎扭断自己的脖颈，只是为了……盯着姜望。
偏执如此。
他红着眼睛，死死地盯着姜望：“凭什么！凭什么你能得到云顶仙宫？你做了什么！你付出了什么！”
(本章完)