第647章 有钱人家
2024-05-29
作者： 情何以甚
第647章 有钱人家
华丽战车在山道疾行，其实始终未曾贴地。
道旁的风景一闪即逝，若不是姜望也算修为不俗，都很难看清路边过去了什么。
迟云山上的确有不少阻碍，大部分是云兽。
与叶青雨的云兽秘术很类似，只是完全不受叶青雨的控制。或者说，凌霄阁的云兽秘术，本来就是自迟云山而来。
迟云山上的这些云兽，当然比叶青雨召出的云兽要强大得多，且神出鬼没，从各个意想不到的位置发动袭击。
但在这座竖有七色旗帜的战车面前，全部成了摆设。
往往云兽一跳出来，战车已经过去，根本连车轮都摸不到。要不是姜望眼神好，或许还发现不了自己被袭击过。
偶尔也有云兽能够恰巧撞上来，发动攻击。但从始至终，那蓝色光罩纹丝不动。
姜望甚至很怀疑，这蓝色光罩若输出至极限，自己全力出手，能不能够将它打破。需要多长时间。
而仅以速度论，这辆战车一旦启动，除非接连使用焰流星，不然也很难追得上。
难怪叶凌霄放心让未开内府的叶青雨来迟云山！仅仅这辆战车，就足以让她立于不败之地。
实力不够，法器来凑。
注意到姜望感慨的神色，叶青雨有些不好意思地解释道：“这是七色旗云车，七色旗帜代表七种功用，家父早年得来，特意留给我护身的。”
“好宝贝。”姜望赞道。
叶青雨又从储物玉佩中取出一个造型别致的鸟笼，轻轻将笼门拉开，一只又一只的小云雀自鸟笼中飞出，仿佛无穷无尽一般，令人难以想象，这么小一个鸟笼，怎么能装得下这么多只云雀。
“云雀笼。”叶青雨继续解释道：“这些小东西很有灵性，能够帮我们第一时间找到那几个人……以及神通果。”
进入迟云山以来，姜望下意识地就占据了主导位置。
因为他战力远胜叶青雨，经历也比养尊处优的叶青雨更丰富。他是抱着帮助叶青雨的想法来的，他也相信自己能做出更正确的决策。
但是对于迟云山，叶青雨其实也早有准备。只是顾及姜望的感受，才一直任由姜望发号施令。
直到进展缓慢，姜望自己也有些犹疑之后，她才站出来表现。
在她看来，姜望这种在齐国扬名的天骄，性子再怎么温和，也难免有些自我。是出于这样的考虑，有一种对朋友的迁就心理。毕竟姜望来迟云山纯粹是为了帮她。
当然姜望并不是一个过于自我，听不得异议的人。他行事很有主见，却也很能听得进去意见。
叶青雨有更好的应对，他其实乐得轻松。
看到云雀笼，只干巴巴地又赞了一句：“好宝贝。”
除了这，他也说不出别的了。有钱人家的世界他的确不懂。
他只知道小心谨慎，步步为营，靠实力和机变应对危险。
什么驾驭一辆又安全又高速的奢华战车直接碾过危险的地方，他脑子里压根没有这样的概念。
修行者讲究不滞于物，过多的依靠外物，会影响自身的求道之心。但是姜望现在感觉，如果有足够的“外物”，好像有没有求道之心，也不很重要的样子……
七色旗云车风驰电掣，在迟云山上横冲直撞。
过不得一会。叶青雨便道：“云雀儿找到了！灵空殿的两个人和云游翁，一在山北，一在山南。”
她托举云雀笼，闭上眼睛，似乎能够分享云雀的视觉：“山南一处塌了一半的小亭，斗勉好像在寻找什么。山北的一个小水潭里，云游翁正在……云雀儿被消灭了。”
叶青雨睁开眼睛：“云游翁好像也在水潭里找什么。我们去哪边？”
“他们的目标都很明确，好像都对这里很了解，而且早有准备，才能够这样快。不像我们……”姜望有些无奈：“叶阁主是故意给我们制造难度么？所以才什么都不说。”
叶青雨也有些苦恼：“有时候我也不知道他想什么，像个小孩子一样。”
姜望只是随口抱怨一句，想了想：“迟早都是要解决的，我们先去山北。斗勉的实力我有个大概判断，云游翁太神秘，还是先探他的底为好。”
同在楚国，斗勉的实力，自然是以左光殊为标准推导。左光殊天赋亦是顶尖，左氏与斗氏差不多，斗勉本人比左光殊大不了多少，就算强些，也应该有限才对。
当然这种判断也未必准确，姜望只是对藏头露尾的云游翁更不放心。
“可以。”叶青雨表示同意，驾驭七色旗云车转向。
“等等。”七色旗云车正在高速行进，叶青雨又讶道：“云雀儿看到神通果了，在山顶！”
姜望也有些愣了，他首先是没有想到能够这么轻易发现神通果。
其次，如果神通果在山顶位置的话，斗勉和云游翁猫在那两个地方找什么呢？迟云山另有奇珍？还是说，他们其实也根本不了解迟云山？
“你以为当去哪边？”叶青雨问。
“先去拿神通果！”姜望当机立断。
管他们在找什么！既然叶青雨是为神通果而来，那自然要以神通果为优先。拿到神通果，完全既定目标后，再考虑其它。
七色旗云车方向再转，直往山顶而去。
迟云山非常的高，即使是以七色旗云车的速度，也奔驰了许久。
越往高处，越能发现，山外的风都很慢，慢到像是从未吹拂过。但结合浮云久久移动的细微距离，又能切实察觉到风的存在。
迟云山有一道无形的分野，隔开了两种不同的时间。
到了山顶。
迟云山山顶位置，绝大部分都是光秃秃的，但是有一棵树。
这棵树很大，几乎占据了山顶三分之一的地方。但奇怪的是，之前在山下乃至山腰的时候，却根本看不到这棵树。
就好像是在你到了山顶之后，它才突然长出来，“长”到你的视线里。
七色旗云车悬停在此树之前，抬眼一看，它的枝丫仿佛连接天穹，相当壮观。
这不会就叫神通树吧？
神通果就是长在树上的？
姜望在心里暗暗地想。如果神通树有这么大，那神通果至少也得结个一两百颗吧……
仿佛感应到了姜望的想法。
那颗巨树忽然剧烈地摇晃了起来，堪称恐怖的气息爆发，一个威严浑厚的声音响起——
“吾乃……守山灵！”
感谢书友boyzcl的万赏！
(本章完)