第633章 为什么？
2024-05-29
作者： 情何以甚
第633章 为什么？
林正礼刚刚放下的心，又猛地揪起。
而林正仁再次咬了咬牙，又重新朝着自家弟弟走去。
“林正仁，你要干什么！”
这时候一个怒斥声响起。
姜望循声看过去，又是一位故人，林正仁、林正礼兄弟俩的父亲林端行。
他衣衫凌乱，不知是刚从哪个女人身上爬下来，浑身酒气，显然比他的两个儿子都要潇洒得多。
但此刻脸容涨得通红，愤怒已极：“他是你亲弟弟，你要杀他？你是个畜生吗？！”
他回身环视一圈：“你们这些酒囊饭袋，都是废物吗？就眼睁睁看着这妖人在我林家耀武扬威？养你们干什么吃的！”
姜望静静地看着他，没有丝毫行动的意思。
而林正仁，对于自己父亲的怒骂，面上没有半点表情。他只是说道：“从现在开始，我接掌家族最高权力。来人，把林端行带下去！”
“你敢！”林端行跳起脚来：“修行修到狗肚子里去了，我是你亲爹！林正仁，你失心疯了？”
“谁敢？”他像一只暴怒的老狗，面对着人群发疯咆哮：“我看你们谁敢！老子弄死他！”
平日他对林正仁的态度，其实十分克制。因为他知道，自己的儿子并没有看得起他。
他也知道自己没什么大本事，这一辈子花天酒地的也就过去了。修行什么的，他早年有过心思，后来也就不考虑了。
他虽然算得无能，但也明白，自己在家族的实际地位，肯定不如两个儿子。尤其不可能比得上林正仁。
哪天他要是跟林正仁发脾气，丢脸的绝对是他。
所以在自己的儿子面前，他从来老老实实。
但此时他咆哮，他愤怒，他对林正仁破口大骂。
因为林正仁的所作所为，真正触及了他的底线。
哪怕他是一个纨绔了半辈子的无能之人，哪怕他是一个废物，也有着一个做父亲的底线！
不能伤害他的儿子，谁也不能伤害他的儿子！
刷！
他一把抢过一名族兵的佩刀，拔将出来，对准了林正仁：“你今天要是敢对你弟弟下手，老子对你不客气！”
啪！
林正仁直接一鞭子，将他的刀抽飞，将他整个人抽倒在地。
“带下去！”
他失去了平静，恶狠狠地喊道！
很快就有两名族兵受不住他的眼神压力上前，一左一右将地上的林端行架起来。
林端行被架起来拖行了一阵，忽然恢复过来，拼命地挣扎起来：“放开老子！放开！你们是不是想死？林正仁！林正仁！你这个畜生，畜生！你娘在地下都不会原谅你！你们放开我！放开！……”
他大喊大叫着，被拖远了。
林正仁怔了一下。
他知道自己父亲早被酒色掏空了身子，那一鞭有意控制力度，不会真正伤到他，但也会叫他半天缓不过来才对。
从小到大，生活了这么多年，他第一次看到自己父亲身上有了做父亲的样子，但却是在这样的一个场合。
多么讽刺？
这愣怔只持续了极短暂的时间，林正仁继续往前走，走向林正礼。
林正礼双手撑地，不停倒退，最后直接爬起来，拔腿就跑。
一条碧蟒嘶空而至，将他紧紧缠住，坚定地往回拉动。
林正礼涨红着脸，艰难地喊道：“哥……”
林正仁却只转头看向姜望：“我劝劝他。”
姜望伸出手，做了一个请便的手势。
林正仁将林正礼拉到近前，凑到他近前，开始“劝说”。
也不知他说了些什么。
只见林正礼的脸色，先是震惊，继而是愤怒、恐惧，然后是哀求、痛苦，到最后满是仇恨。
而林正仁再次转回头，对姜望道：“您觉得，舍弟以哪种方式自裁，才更有诚意？”
即使姜望是这一切的始作俑者，也不得不为林正仁的狠辣而感叹。
他真是把林正礼拿捏得死死的，竟然连“劝”他自杀都做得到！
这样的一个人物，即使没有修行天赋，没有进到国道院，林正礼跟他争家族基业也不可能争得过！
此人不可留。
姜望心中动了杀意，但眼神不显。人要一个个杀，事情要一件一件做。
至少就逼得林正礼自杀这件事，还需要林正仁来安排。
他故意地打量了一下这座院子，目光在水井处停了停。
“封死他的道元，让他跳井如何？”姜望用商量的语气问。
林正仁咬牙道：“好！”
姜望本还想看看林正礼的反抗挣扎。
看着这出兄弟阋墙的好戏继续。
但林正礼只看了他一眼，竟已经认命般，向水井的方向走去。
他痛苦、不甘、仇恨，但是他认命。
难以想象，林正仁到底拿住了他的什么要害，竟令他如此服帖。
不过这已不是姜望需要关心的事情，他只需要林正礼痛苦的结果。只需要这一个结果。
这一幕他已经等了很久。
当初第一次来林氏族地，他就想要这么做。但那时形势比人强，他还有安安需要照顾，没办法在望江城拼命，拼命也无用。
本来想等到以后，更强大一些，再回庄国一并处理，
但今晚看到林正仁的时候，他忽然就忍不住了。
身怀利器，杀心自起。
更何况此时他强绝望江城域，心中又仇恨未消！
是时候消却旧日仇！
林正礼走到了水井边，在跳下去之前，他又满怀仇恨地看着姜望，声音像是从牙缝里挤出来。
“我想知道为什么？”
“我道过歉赔过礼，愿意掏钱保命，你为什么一定要我死？”
“为什么！为什么！”
他甚至是绝望的嘶吼：“为什么！？”
姜望平静地看着他，眼睛里毫无情绪。
绝望吗？
宋姨娘跳井的那一天，是不是也这样绝望？
她是怎样平静地收拾好一切，选择将人生结束？
宋姨娘写的最后那封信，姜望看过之后，都没有忍住鼻酸。
安安……又有多难过呢？
他要让林正礼，与宋如意受同样的苦！
以牙还牙，以眼还眼！
“你刚才进院子的时候，不该先迈左脚！”姜望说。
这是唯一的回答。
这是赤裸裸的蔑视，血淋淋的羞辱。
像对待一只蚂蚁，一条疯狗……要什么理由？
整个林氏族地，再没有第二个声音。
林氏族人们倍感耻辱，深觉痛苦，但没有人敢再出声。
林正礼咬咬牙，最后怨毒地看了一眼林正仁。
扑通！
纵身跳进了水井里。
感谢书友超能睡算不算超能力啊的万赏！
(本章完)