第660章 必不生怨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第660章 必不生怨
迟云山本是云顶仙宫的山门所在。
在某个历史时刻，云顶仙宫被打成了废墟，迟云山也因此封闭。
神通果三十三年一结，其实是云顶仙宫最后的底蕴，每三十三年，才能养出这一点底蕴来，以支持迟云山开山，为云顶仙宫寻找传人。
换而言之，神通果固然是天下奇珍，但迟云山根本不是为了神通果存在。更多是将神通果作为迟云山的力量源泉，以支持迟云山的各种布置生效。
譬如山南的迎客亭，山北的水潭，甚至是山上的云兽……所以神通果一旦被摘下，迟云山的时间就很快要结束，因为力量已经耗尽。
这一点姜望在获得迟云山权柄的时候就已经知道。
他不知道的是，云顶仙宫是因为什么被打成废墟。在迎客童子的口中，那是一场浩劫，但其人并未说清楚那场浩劫是什么，就已经消散。
他同样不知道的是，如何让云顶仙宫复苏。他的的确确拥有了云顶仙宫，但也的确什么都没有得到，除了一座废墟外。
他压制云游翁和斗勉，动用的是迟云山的本源力量。这种力量是无法自行恢复的，用一点少一点。形象点来比喻，假若迟云山为炉，神通果就是每三十三年生长砍伐一次的柴薪，而本源力量是炉子本身的积炭，在姜望找到新的炭之前，都不会再增加。
所以在迟云山的运行体系里，神通果这根柴薪一旦被抽走，迟云山这个炉子便会停止运行。如此是为了保存本源力量，保证迟云山的传承能够一直延续下去，延续到传人出现为止。
姜望之所以不惜成本动用迟云山本源力量，压制云游翁和斗勉，就是为了造成大局在握的既定印象。直接用骤然碾压的方式，让这两人见识到差距，放弃抵抗。但实际上以迟云山残存的力量，已经未必能够直接杀死这两人了。
云游翁嫉恨癫狂之下，竟还能够移动脖颈，就是一种证明。只不过他嫉恨满心，可能自己都没有发现这一点罢了。
与迎客童子的沟通在五府海中完成，时间并未过去多少。
迟云山顶，云游翁还在那里凄声怒喊，满心愤怨，恨天不公，恨世不仁。
在得知他世世轮回都不由己，世世无功而返之后，他的愤怨，姜望似乎也能够理解一些了。
当然，他从来都能够理解别人，但也从来都有自己的原则。
只是现在，云游翁的前世身，那位云顶仙宫的迎客童子，提出了让他死得服气、不把不甘带去下一世的请求……
姜望本已经打算拒绝了，恻隐归恻隐，面对云游翁这样舍寿八十年换取战力的狠人，不用尽手段将他杀死，还想着让他服气，简直是膨胀过度，拿自己开玩笑。但那迎客童子又说，这云游翁涉及云顶仙宫复苏的契机……
对于云顶仙宫的复苏，他真是毫无头绪。空入宝山，却不知宝在何处。
这种契机，是否值得一赌呢？
想了想，姜望瞧向云游翁：“我不知道我是怎么得到的云顶仙宫。但是想来想去……”
他看了一眼叶青雨。
“应是与叶阁主的布置有关。”
现在想来，此次迟云山之行，对手很是强大，但他和叶青雨却相当顺利的占尽好处。联系到叶凌霄事先的种种异常，要说这其中没有叶凌霄的某种安排，姜望自己是绝对不相信的。
唯独让姜望想不明白的是，最后为什么得到云顶仙宫的不是叶青雨，而是他。叶凌霄不像是会对他这么好的样子，而且好处哪有不留给自家女儿的道理？
但想不明白归想不明白，并不妨碍姜望拿出这番分析，扯叶凌霄出来作虎皮，以压制云游翁的不甘。
他居高临下瞧着云游翁，尽是胜利者的从容：“你凭什么认为，你的努力、你的筹谋，就应该能胜过一位当世真人？”
在说这番话的时候，姜望其实也在暗中警醒自己。云游翁不知道几世的努力，全都以失败告终，在当世真人叶凌霄面前，他所有的努力都不值一提。叶青雨轻轻松松就吃到了云篆神通，叶凌霄的一应安排毫无痕迹却又水到渠成。
而庄高羡，亦是一位当世真人，并且比叶凌霄更早一步成就洞真。
如果没有记错的话，在枫林城刚刚发生动乱的时候，白骨道欧阳烈在云国搅风搅雨，引人注目，那时候叶凌霄还未成就洞真。而正是在枫林城的变故里，庄高羡伤势尽复，一举堪破。
对于庄高羡，他需要做最完全的准备，绝不能自以为是。
“所以呢？”
云游翁舍寿八十年，好好一个二十出头的年轻人，老得像半截身子入了土。
面对姜望的话语，他并未服气。
干枯的眼皮下，是一双布满血丝的愤怨眼睛。
“你们这些人，不需要努力，不需要奋斗，不需要付出。只是有一个好爹，投一个好胎，就能够轻易拥有一切？”
姜望没有跟他解释，自己也是平凡出身，自己也没有什么背景，是一步一步走到今天。他不想说那些，因而只是问道：“所以说……你不服？”
“我当然不服！”云游翁嘶吼：“你们这些公子哥大小姐，都是一些什么废物！若是跟我一样的出身，根本活不到现在！我凭什么服？你仗着迟云山的禁制，才能站着跟我说话！我凭什么服？”
他完全是老人的声音，老人的样子。但话里话外，都是年轻人的不服气。积累不知多少世的宿命，加剧着他的不甘。
“那我给你一个机会。”姜望拔剑在手，主动放开了迟云山的力量压制：“与我单独一战，定胜负，分生死，让你心服口服！也叫你知道，是不是如你所说，其他人都是废物，只有你努力过奋斗过拼命过！”
说是公平一战，但其实也并不算公平。
因为云游翁与星光圣楼的联系被打断，一时半会无法建立联系，外楼境的能力几乎废去一半。而且他先与斗勉相争，把斗勉的斗战金身都耗没了，后又被迟云山力量碾压，气势远不如先。
当然，如果真是一个巅峰状态的三境外楼，姜望也未必会做出这个决定。
他愿意在能力允许的情况下，给予公平。而不是说，轻易就为了别人的所谓公平，便自己找死。
云游翁自己也明白，这已是最好的条件了。
在我为鱼肉，人为刀俎的情况下，对方肯放开压制，与他单独放对，还能奢求怎样的公平呢？
是以他立刻从地上跃起：“来！独孤无敌！你若能杀我，必不生怨！”
(本章完)