第667章 秘库
2024-05-29
作者： 情何以甚
第667章 秘库
“启禀殿主，本殿秘库就在奉殿之内，有殿卫驻守。钥匙就是您的灵空戒。如果殿主有兴趣，属下可以领路。”
魏伯方还在愣神，诸葛俊已经先拨头筹。
他毕竟要保持一个直臣的形象，有时候矜持难免，而且独孤殿主上任后的第一个要求也的确叫人不太好想。
倒是诸葛俊死猪不怕开水烫，只求哄得殿主开心，没什么顾忌。
灵空戒是代表灵空殿殿主身份的戒指，除储物功能外，没有其它特殊能力，且储物空间也并不大，甚至还不如一般的储物匣。大概就是历史久远一些，以及它本身象征的身份意义。
斗勉已经转交于他。
戒指里自然是空空如也，有价值的东西斗勉全部清走了。
姜望把玩着手里的黑色环戒，灵空二字铭在戒指内环。
他对诸葛俊的“识趣”非常满意，因便直接道：“带我去看看。”
直到现在，姜望已经算得上是正式接掌了灵空殿，但五府海里的云顶仙宫并无反应。他猜想或许重要的是灵空殿里的某个信物、或者是某种传承，因而先提出去秘库的想法。
诸葛俊兴高采烈地在前带路，姜望又道：“魏首席也一起。”
还在为错失时机懊恼的魏伯方立即精神起来：“殿主之令，属下自当遵从。”
整个灵空殿，连一个外楼境的强者也没有。大概以前的殿主和护法是，但都被斗勉解决掉了。
现在的护法和长老都是内府境修为，两位稍强些的护法已经跟着斗勉离去了。剩下的这些人，在姜望看来还不如死在迟云山的钟琴强大。
诸葛俊这位新任长老，更只有腾龙巅峰修为。
这样的宗门势力，实力当然是胜过一般的城域，但对比起同样与云顶仙宫有渊源的凌霄阁，差距就太大了些。也无怪于在成国这样的小国都没什么自主性，更被斗勉轻易收服。
灵空殿这样的势力，当然有经营的价值。但它处在成国这样的地方，对姜望来说实在也是缺乏发展的空间。
话虽如此，却也并不妨碍姜望在此时试着收拢人心，“驯服”下属。世事洞明，皆为修业。
“奉殿”是灵空殿的三座重要殿堂之一，除了之前他们所在的议事殿外，还有一殿是传功殿。
此殿是用来供奉历任殿主香火的，同时也兼有秘库之用。
没有发生什么殿卫不识新殿主，坚守岗位不许姜望进去的破事。
魏伯方的老脸在灵空殿就已经有足够的效用，并且姜望手上还戴着灵空戒，没有哪个不开眼的拦着他。
三人进入奉殿中，正殿前就立着灵空殿历代殿主的牌位。高高供起，庄严肃穆。
一只巨大的香炉在这些牌位前冒着袅袅青烟。
姜望上了一炷香做个样子，玩笑道：“是不是应该把斗勉的牌位也立上来？”
魏伯方和诸葛俊面面相觑，都不敢搭茬。
他们还并不清楚新殿主的性格，不知道他是不是想杀斗勉，不知道他是认真的，还是开玩笑。
他们亲眼看到姜望把天野刀还给斗勉，那一幕足以说明，堂堂斗氏豪门出身的神通内府修士斗勉，在姜望面前是弱势的，甚至于在退位让贤这件事上，是被胁迫的。
只是，姜望或许真的敢杀斗勉，他们却连想都不敢想。
新收的“属下”如此胆小，姜望顿感无趣。转道：“秘库呢？”
这回是魏伯方抢着先开口：“就在后殿，只有殿主能进，您进去便知。”
他伸手引向墙壁上的戒指印痕：“将灵空戒对准此处，即可开启后殿。”
灵空戒就戴在左手食指上，姜望用拇指指肚轻轻摩挲，有被林正仁骗进阵法的前车之鉴，他看着两位自己任命的长老，似笑非笑：“里面不会有什么陷阱吧？”
“怎么会？属下岂敢对殿主有二心？”诸葛俊立即表忠心。虽然凭他以前的身份，大概也根本不知道秘库里有什么。
魏伯方则上前一步礼道：“如果殿主宽恕属下冒昧之罪，属下愿意同殿主一同进去，为殿主探路。”
这惯会拍须溜马的老匹夫！诸葛俊在心里破口大骂。埋怨自己怎么就没有想到这种表忠心、拉近关系的方式。
听听。
冒险为主上探路，这是何等内心坦荡，何等忠心耿耿啊！
问题是他们都知道，奉殿里并无什么危险。从来也没听说过哪任殿主在秘库中出过事。这番表达，属于白赚好感，百利而无一害。
姜望瞧了他们一会，笑道：“首席长老忠心可嘉。本座与你们开个玩笑而已。就在这里等着吧，本座去去就来。”
诸葛俊是他今天才提拔的长老，在此之前谁也不可能猜到他会同时重用魏伯方和诸葛俊，这两人就更没有可能事先有什么串通了。
从这两人的表现来看，奉殿里应该是安全的。而万一云顶仙宫有什么异常反应，他可不想让这两人看到。
说是器重，这两人哪能真信任。
所以姜望最终还是决定自己去后殿。
从供奉灵空殿历任殿主牌位的巨大供桌旁走过，姜望伸出戴灵空戒的左手，令戒指嵌入墙上印痕里。
轰隆隆，灰黑色的厚重墙壁分开。
姜望迈步走入，墙壁又再次合拢。
实在的说，来到奉殿进入秘库，整个过程中，姜望是带着些许失望的。灵空殿所谓的秘库，并不怎样隐秘。
好像随便来个人杀了殿主夺走灵空戒，就都能轻易的进来。
走进后殿里，这种失望感就更强烈。
出现在视野里的，固然是一座大气辉煌的殿堂。各种华丽支架，隐隐诉说着曾经富贵。
可惜大部分的支架上都空空如也，便偶有一些物件留存，也都黯淡无光，看不出什么珍贵来。
但这其实是可以预计的事情。
灵空殿在多年前就被庄承乾打残，残余力量跑到成国来落脚，算得是苟延残喘。多年积聚休养，也没有什么起色，又在不久之前被斗勉收服，便纵是原本秘库里有什么宝物，这会也不可能留存下来了。
姜望若是知道云游翁也曾混进灵空殿里筹谋，那就更没什么好失落的。
这里早就千疮百孔。
秘库里的宝贝，姜望本就没有太多期待。令他苦恼的是，如果灵空殿里没有什么契合的信物，或者说那东西早已失传……他的云顶仙宫要怎么办？
难道白云童子脱口而出的线索并不是真正线索？
刚刚想到白云童子，五府海里云顶仙宫就传出了动静。
姜望张嘴一吐，半个指头大小的白云童子脚踏流云，悠悠飘出。
(本章完)