第674章 恨心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第674章 恨心
雍国是老牌强国了，早些年最强势的时候，一度北上与荆国争雄，可惜最终失败，不得不龟缩回来。
带领雍国走向巅峰的一代雄主，更是不幸战死于荆地，这直接导致了雍国的衰落。
雍国那位雄主亲征时正是年富力强，虽然提前立下太子，但并未让渡太多权力。
所以更糟糕的事情发生了。
他这边死在战场，那边太子直接身死东宫。
紧接着就发生了“三王夺位”，整个国家一度陷入分裂，三位皇子各据一地，彼此攻伐。当时的南方拓边大将庄承乾，更是借机裂土，直接在祁昌山脉那边建立了庄国。
雍国本应是一个囊括祁昌山脉，再加上庄国三千里土地的庞然大物，若有足够的时间统合整个西境的西北部，未尝不能再次与天下强国争锋。
可惜因为三王夺位之乱，和庄承乾的背叛，雄图霸业就此毁于一旦。
后来三王之乱平息，雍国再次统一，却因为糟糕的国际形势，始终无法收回庄国之地。
时移境转，如今之雍国，早不复当年。但毕竟瘦死的骆驼比马大，在西境西北部还能够保有一定的威望。
现在庄国立国三百多年，早已经社稷稳固，山河难改。
雍国方面除了偶尔在边事上挑衅一二，大多数时候也只能干看着。毕竟无论是庄国远远抱上的大腿景国，还是中断雍国霸业的荆国，都不会希望看到一个霸主级的雍国出现。
岭北府，苍临县，一处风景秀丽的小山。
青焰剑派的一行高徒暂歇此地。
大师兄司徒剑正在讲述江湖“秘闻”，他口才极好，讲得精彩曲折。
“你们可知道什么是……人魔？”
师弟师妹们都听得聚精会神。
司徒剑余光扫过最漂亮的小师妹，见她脸色发白，有些害怕又有些期待的眼神，不由得更来劲了。
“你们看‘魔’这个字。”
司徒剑拔剑在石上刻字，动作潇洒流畅，声音低沉。
“乃是鬼披麻，正是要人命的鬼！而人中之魔，更是穷凶极恶，鬼中之鬼！”
“却说那九大人魔……”
司徒剑讲述一阵，忽问：“你们知道第九人魔是谁吗？”
“我知道！”小师妹怯生生地说：“吞心人魔熊问，乃是被祝唯我所杀。”
司徒剑皱了皱眉，对于祝唯我这种名头都能传到雍国来的庄国天骄，他身为雍国修士，当然是没好感的。但也谈不上不服气，也轮不到他来不服气。
“熊问算什么？”司徒剑嗤之以鼻：“他根本名不副实！”
小师妹绞着自己的衣角：“可是我听说，他吃人心啊……”
吃人心这几个字一出来，在场这些没怎么见过血的师弟师妹，全都有些紧张。
“他不够恶，也不够强，死在祝唯我枪下也没什么好说。”司徒剑随便敷衍一句，转道：“我要说的第九人魔不是他，而是……恨心人魔！”
“恨心人魔？”一个师弟忍不住出声问：“他也吃人心吗？”
司徒剑不满地瞪了他一眼，一点都不懂事，我堂堂青焰剑派大师兄，哪有工夫回答你这个臭男人的问题。你等师妹们问啊！
但问题已经出口，师妹们问询的目光也投了过来。
厚此薄彼虽是应该，却也不好太明显。
司徒剑还是勉强回答道：“他不吃人心。”
“但是！”司徒剑话锋一转：“他会先让人回答一个问题，再把人心挖出来，判断回答的真假。从某种意义上来讲，他比熊问要凶恶得多。因为熊问爱吃人心，杀人挖心还算是有理由。恨心人魔却只是单纯的要折磨人。”
师弟师妹们齐齐倒吸一口冷气，为这种可怕的存在而颤抖。
司徒剑不着痕迹地往小师妹旁边挪了挪，很满意师弟师妹们没见过世面的战战兢兢，这就是他要的效果。但余光忽然扫到，有一人却动也未动。
谁这么胆肥？
司徒剑漫不经心地看过去，却悚然一惊。
因为这人他根本不认识！
席地坐着听故事的师弟师妹中间，不知何时多出来一个人，他却浑然未觉！
并且，在他看到此人之前，那些哆哆嗦嗦的师弟师妹们，也没有一个人发现。
“你是谁？！”司徒剑猛地握紧长剑，厉声发问。
“别紧张，继续讲。”那人说。
“我问你是谁啊！”司徒剑喊了起来。
他怎么可能不紧张？长剑上剑气勃发，师门嫡传的剑诀自内而外开始启动，但却丝毫无法带给他底气。
师弟师妹们纷纷站到他身后，虽然紧张虽然懵懂，但朝气昂然，拔剑陪他相对……可这仍不能让他生出勇气。
他努力去看那人的脸，那人的脸上明明无遮无挡，但他却总是忽略掉其它所有的细节，只看到那双血色的眼睛！
“我是谁？”
拥有血色眼睛的人仿佛在问自己。
但他很快找到了答案，露出整整齐齐的八颗牙齿，笑道：“你们刚才不是在谈论我吗？”
铛啷！
这个笑容有一种狰狞的血腥感。
身后直接有人吓得长剑离手，跌落地面。
“别紧张，别紧张，没什么大事。”
恨心人魔好像是在安慰，但随着他缓缓站起，却让众人的恐惧达到了临界点。
“人魔去死！”
一名师弟握剑前贯。
长剑直送，如一朵青焰燃起，剑尖是焰尖。
司徒剑也不知道为什么，他的心这时候好像放空，脱离了那些恐惧与紧张。他竟然还有闲心判断师弟的剑式。
这一剑名为十里相送。
师父说练到高深处，青焰燃烧十里。
师弟这一剑架势做得很好，只是角度不够老练。如果是他的话……
司徒剑脑海里正不由自主地发散，他便看到，一只手，突兀出现在他的视野里，直接捏爆了那名师弟的头颅。
红的白的飞溅，有一些还溅到了他脸上，是热的。
接下来他好像听到了尖叫声，但竟也不是很真切。
他不确定那些可爱的师妹们是否尖叫过，不确定那些勇敢的师弟们是否唾骂过。
唯独有一句话，他大概永远不会忘了——
“我想问你们一个问题。”
好像是有血色眼睛的人这样问：“我是废物吗？”
司徒剑很模糊。
那应该是恨心人魔的问题，只是……在问谁呢？
(本章完)