第695章 君臣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第695章 君臣
天命府。
面相宽厚、眉眼仁慈的韩煦，负手立在殿中。
相较于韩殷，他也一向以宽仁的形象示人。
“杜如晦放归了？”他问。
宫殿里刚刚经过清洗，浓郁血腥味仍未散去。
甲胄在身的武功侯立在一旁：“臣只稍稍放松，他便逃归了。此人实在是我大雍心腹之患，此次无疑是放虎归山。”
作为雍国最年轻的侯爷，武功侯薛明义是坚定的进取派，对旧时雍国的固步自封非常不满，在政治主张上与韩煦一拍即合，早已私下效忠。
“孤何尝不知杜如晦的可怕？但事有轻重缓急，在生死危机前，也只好先放一放肉中之刺。此次革新社稷，虽则是时势已经到了必须做出改变的时候，但毕竟有些弄险。孤着实难以安泰……此时不宜激怒庄高羡。”
韩煦看着殿外，那天光与他只有一步之遥，而他已经掌握了这方土地上的至高权力。
“威宁候他们，有什么态度？”他问。
参与围堵杜如晦的四名雍侯中，威宁候资历最深，很能代表一些功勋贵族的态度。
“威宁候什么也没有说。”薛明义道。
这就是观望了。
“这样就很好。”韩煦点点头：“是需要咱们君臣做出一点成绩了。”
他往前一步，伸手去托殿外的天光：“你看这广阔天地，终于也到咱们驰骋。”
他握拳一收，仿佛握住了整个江山：“薛卿，你可有信心？”
“很多人都在等着看您的笑话呢，陛下。”薛明义躬身说。
韩煦大步往前走：“这世上，眼瞎的人不多，心瞎的人不少！”
薛明义不减锐气的脸上，露出一个灿烂的笑容：“愿为陛下手中剑，斩强敌，破强军，扫清寰宇！”
韩殷死的这一天，距离韩煦登临君位，已经一百年有余。
在这漫长的时间里，他虽然是国主，但军国大事，全决于韩殷。
他当了一百多年的雍国国主，也做了一百多年的傀儡木偶。
对于任何一个雄心犹在的人来说，这都是最最难堪的折磨。明明身登大宝，明明那权力就在手边，却根本无法触摸！
他对韩殷的感情，早就从敬畏，变成了怨恨。
即便如此。这一百多年的恭顺孝子，他还是表演得天衣无缝。
即使韩殷枭雄一生，轻易不肯信人，却也从来没有怀疑过他。
谁能想得到呢？
那个对下宽仁、对上孝谨，一百多年兢兢业业的好皇帝。
为了彻底掌握权力，为了成为真正的君主，竟不惜引狼入室，亲手肢解雍国！
但正是因为这似乎不可能发生，他才得以成功！
……
……
锁龙关，关城之上。
庄高羡毫无威仪地坐着，两条腿吊在关城外，俯瞰着进进出出的庄军将士。
断了一条手臂的杜如晦，则在旁边站得十分端正。
庄国不算富裕，但修复断肢的灵药还是能找出来的。只不过要想重回往日巅峰，就不是三两天能做到的事情了。
此次国战，他们君臣真正的战略目的已经全部完成，可以说是大获全胜。自今日起，庄国的版图就跨过了祁昌山脉，又以锁龙关为据点，虎视雍境腹地。
哪怕从此以后不再进取，他也是庄国无可争议的中兴之主。而他庄高羡正年富力强，未来仍大有可为。
他没有理由心情不好！
以国君之尊坐在这里，自然是为安抚军心，提振士气。
“那先登此城的壮士呢？”庄高羡侧头问道：“朕让你们请来相见，怎的还未来？”
近侍面面相觑，然后才有一名近侍硬着头皮上前：“陛下，那杜野虎着实可恨。说什么主将昏厥不醒，他无颜受功，此时正在段将军身边伺候，不肯挪步……如此大胆，敢抗皇命，属下是否要将他拿来？”
“只是邀见，哪里算得大事？且他也非无由。”庄高羡笑着摆摆手：“不要苛责壮士。”
回头正好迎上杜如晦的眼神，他顿了顿，说道：“之后朕亲自去看段将军。”
大战结束之后，他没有去看受创昏厥的段离，并不是疏忽。而是因为……与雍君韩煦的这次合作，他没有让段离、贺拔刀知晓。因为他们若是敷衍，断然无法骗过韩殷。
所以他们是真的在与李应生死搏杀，真的为国奋死，根本不知道自己战斗的意义，不是战胜对手，甚至也不是拖住对手，而是战死在对手手里，成为增添对手信任的筹码。
贺拔刀死了，段离废了。尽管是庄高羡自己做出的决定，却还是有些下意识地逃避面对。
而杜如晦的眼神就是在告诉他，不可如此。
“报！”
忽有一人，疾飞而至，在锁龙关前拜倒：“启禀陛下，澜安府急报！”
庄高羡皱了皱眉，锁龙关这边战局方定，他还没有来得及让水军停战。水军本来也只是起牵制作用，没指望有什么亮眼战果。此时传来消息，就有一种事情脱离掌控的不安感。
“说来！”杜如晦道。
那士卒洪声道：“国院祝唯我突然出现在澜安府战场，在清河水君与北宫玉对峙的时候，孤枪深入，连破十城！”
这当然是一个好消息。
庄国水军若能顺势占领澜安府，他们是绝不会退回的。届时有澜安府和锁龙关在手，雍国夹在澜安、宜阳两府中的抚明府，也就成了半块飞地，随时可以被庄国咬下。
庄高羡与杜如晦对视一眼，忍不住摇头失笑，故意埋怨道：“祝卿还真是一个急性子，这就在新安城坐不住了？回头把他丢到白羽军里去，免得无事生非！”
名为埋怨，实为赞许。
而且，白羽军主将贺拔刀刚刚战死，祝唯我去了，该任何职？
庄高羡对祝唯我的满意和期许，明眼人都能看得出来。
“报！”
便在此刻，又有一人飞至：“澜安府急报！”
两名传信士卒就是前后脚的事情，真真叫人意外。
庄高羡饶有兴致道：“祝唯我又闹出什么事情了？”
“祝唯我他……他……”这士卒结结巴巴道：“他叛国了！”
“你说清楚。”杜如晦沉声道：“到底怎么回事？”
传信士卒拜道：“祝唯我连破十城，力竭而倒，幸得将士用命，将他救回。他稍作恢复，在回营的路上提枪便走了。兄弟们拦他，他只说……说……”
“他说什么？”庄高羡问。
“他说君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇！”
那传信士卒战战兢兢道——
“那祝唯我说，枫林旧事，必不肯忘。”
“他舍命伐城，为国拓土，侥幸不死，已经偿尽栽培之恩。”
“今后，他将视您……为寇仇！”
(本章完)