第635章 永远不要忘记
2024-05-29
作者： 情何以甚
第635章 永远不要忘记
林正仁一直在国道院修行，望江城林家他已经很少回来。
要有多么谨慎的人，才会在自己不常住的房间里布置阵法？还一布置就是两个！
他只怕时时刻刻都在担心自己出意外，随时随地都为自己保留退路。
如果不是今夜突然的偶遇，姜望相信自己很难有机会可以抓到林正仁。如此狡猾，如此谨慎的林正仁。
若对付一般的对手，第一个水蛟阵法便已足够。
用在今日，仍可以吸引姜望的注意力，为林正仁争取时间。
而水流之壁与耕耘角，简直更是绝配。
换做耕耘角能够联系到的强者是其他任何一个，姜望都大可以选择迅速破阵杀人，再从容离去。
但那人如果是杜如晦……
姜望不得不感叹。
抛开别的不说，有杜如晦这样一个身负咫尺天涯、又心怀家国的强者，简直是庄国莫大的福分！
一个可以顶多少个强者用！
“如果不相信的话。你可以赌一赌，我是否真的能立即联系到国相。赌赢了，没有任何好处的杀掉我。赌输了，迎接国相的追杀，为我以命相偿！”
林正仁直视姜望：“阁下，要赌一赌吗？”
他身上其实还有几件护身的法器，但是层次不够，估计不能使对方更慎重，所以没有拿出来做筹码。相反继续隐藏，说不定还能应付意外。
“那你为什么还不发动它？”姜望也注视着林正仁的眼睛。
双方都在试探对手的决心。
尽管在实力上，林正仁已经完全不是姜望的对手。但是他凭借自己的狠辣与谨慎，再一次赢得了交锋的权利！
“耕耘角制作不易，没有大功不会再有。今夜我已经失去很多，不想再失去。”
林正仁慢慢说道：“不过，考虑到水流之壁在这种强度下的持续时间。最多十息之后，我就会直接奏响耕耘角。”
他反过来逼视姜望，哪怕隔着山鬼面具，并不能看到姜望的脸，他仿佛也要将这个戴着山鬼面具的样子牢牢刻在心里：“现在换你做选择了。是留在这里尝试杀我，还是立刻逃走？”
姜望沉默。
时间缓慢却坚决的流逝。
隔着流水罩壁的两个人，就这样沉默地对峙着。
八息，七息，六息……三息……
姜望将手高举，掌心的火焰，直接将屋顶轰出一个巨大窟窿。他便从这个窟窿，一言不发地飞走。
林正仁的确是一个很可怕的对手，但并不值得现在的姜望拿性命来赌。
他选择放弃。
……
那个戴着山鬼面具的神秘人终究还是离去了。
林正仁独自在房间里沉默许久，才终于松了一口气，后退几步，跌坐在椅子上。
今夜大概是他有生以来面对的最大危机，因为事先完全没有任何准备，突然的遭遇，突然的敌意，而且对方拥有碾压他的实力优势。
但他终究还是度过了，度过了这可怕的危机。
即使……付出的代价如此沉重。
在四下无人的房间里，林正仁闭上眼睛，把一滴将出的眼泪逼了回去。
伤心吗？
林正礼再怎么是废物，再怎么心性恶戾，也毕竟是他的亲弟弟。两人从小一起长大，当然也有过天真无邪的时候。有过真正兄友弟恭的时候……
怎么可能不伤心？
但林正仁只允许自己的伤心停留在刚才那个瞬间，因为今夜还未结束。
他睁开眼睛，起身往外走，表情已经变得很平静。
走到门口的时候，他停住了。
因为门外，站着一个白发苍苍的拄杖老人。
林氏一直以来的族长，他的亲爷爷。
林正仁张了张嘴：“爷爷。”
他是个早慧的人，很小的时候开始，就看不起他的父亲。名为林端行，但既不端，也无行。除了喝酒玩女人，什么也不会，酒囊饭袋一个。
而他自小最亲近的，就是眼前这位白发老人，他的爷爷。
爷爷是一个极有手段的人物，曾经不名一文的望江城林氏，就是在爷爷的手上，才成长起来，一跃成为望江城诸姓之首。
或许是对林端行太过失望，从小他和弟弟的教育，都是爷爷亲自负责的。
人心、权谋、生意……他在这个老人身上，学到很多很多。
与不负责任的林端行相比，爷爷是真的将毕生心血都倾注在家族里。
白发老人独自站在林正仁的房门外，没有带任何一个随从。
林氏族人围堵院子，冲着姜望叫嚣的时候，他没有出现。
林正礼被逼着跳井的时候，他没有出现。
却在此时，出现在林正仁的房间外。
如果说整个林家有谁能够真正了解林正仁，也就只有他这个当爷爷的了。
他看着林正仁，浑浊的眼睛里，是时光赋予的智慧。
“你想好了？”他问。
林正仁沉默了。
尽管决心已下，但在自己的爷爷面前，他还是产生了迟疑。
“我问你想好了吗？”老人用手杖轻轻敲击了一下地面，表示催促。
林正仁低头又抬起，眼神坚定起来：“爷爷，我不能够背负这样的名声。”
“正仁，一方面我对你很失望。另一方面我又对你很满意。”
老人的白发在夜风中微颤，他表情有些难过：“我期待你的未来，同时也为正礼伤心。虽然他样样不如你，连心狠也不如你。”
“爷爷……”林正仁张了张嘴。
老人抬抬手打断他：“去吧，去做你认为对的选择。端行那边，我来处理。弑父……是会遭天谴的。”
他们都很明白，林正仁在危险面前，逼杀自己亲弟弟的事情一旦暴露出去，林正仁在国道院就再没有前途可言。
无论这个世界有多么黑暗、有多少龌龊，至少在白天的时候，每个人都需要看到阳光。
而今晚这么多人在场，这个秘密很难守住。以林端行的性格，更别指望他会考虑什么“大局”。所以其实只有一个选择……
这个选择，是老人失望的原因，也是他满意的原因。
林正仁咬咬牙，转身往外走。
“林正仁。”老人在他背后说道：“永远不要忘记，林家为你付出了什么。永远不要忘记，你姓林。我在九泉之下，要看到一个光芒万丈的林家！”
林正仁的脚步只顿了一下，便继续往前走。
……
是夜。
有妖人夜闯望江城道院，逼讨道术朽木决。其时，国院六杰之一的林正仁，也参与了追缉妖人。
不曾想，那妖人竟然潜入林氏族地，将望江城林家……满门杀绝。
(本章完)