第602章 传信
2024-05-29
作者： 情何以甚
第602章 传信
面对碧珠婆婆的质问，竹碧琼完全慌了神：“不，弟子不敢。但是……”
“没有但是。”碧珠婆婆一挥手：“你下去吧，此事到此为止。”
竹碧琼张张嘴还想说些什么，但一股柔和的力量已经将她推出房门外。
她在门口痴痴愣愣地站了一阵，最终还是自己摇摇晃晃地走下了竹楼。
竹楼上，碧珠婆婆轻轻皱起眉头：“海宗明之前对胡少孟之事不闻不问，现在又突然追究这件事，一定有原因。是胡少孟身上有什么隐秘吗？”
“但是不重要了。”碧珠婆婆摇摇头：“不管是什么隐秘让海宗明冲昏脑袋，只要他试图杀死姜望，齐国怎么也不会放过他。唯一的前提就是……齐国需要知道这件事。而这，根本不需要我来做什么……”
她转头看了看窗户的方向，窗子紧闭着，所以自然看不到窗外的天色。
念及竹碧琼天真烂漫的样子，她最终还是叹了口气。
“素瑶，如果你还活着，婆婆不会做这样的选择。”
“不，婆婆什么也没做。如果碧琼稍微聪明一点，事情就还能挽回。”
“是，我知道她很单纯。我承认我知道她会怎么选择。”
“海宗明如果出事，婆婆距离那个位置就更近一步，你那么善解人意，应该是能理解的吧？”
“胡少孟把你变成了人憎鬼厌的偏激样子，他和他师父一起给你陪葬，也很合适。”
“素瑶啊。你没了，我在你身上耗的心血也落空了。你不该怪我。”
喃喃语罢，她终于平静下来，获得了内心的安宁，于是静静地坐下。
正坐在竹碧琼之前坐过的那张椅子上。
……
……
“绝对不能坐视姜望遇险。”这是竹碧琼心中最清晰的念头。
如果因为她的缘故让姜望出了意外，她一辈子都不会原谅自己。
但以她的实力，想要撼动钓海楼实权长老海宗明，完全是不可能的事情。
“怎么做呢？”
竹碧琼茫无头绪的往外走，她也不知道她要去哪里，该怎么做。
一直以来，她什么事情都是依靠姐姐。但姐姐已经不在了。
她无数次的意识到，姐姐已经不在了。生活每一次的“提醒”，都让她倍觉艰难。
在青羊镇的时候，反倒比较轻松。无论是小小，还是向前，都不会让她感受压力。
竹碧琼摇摇头，甩掉无助于眼前事态的杂念。
在这件事里，她唯一能够依靠的就是碧珠婆婆，可碧珠婆婆已经明确表态不会插手此事。
该怎么做？
这个时候，她突然想到碧珠婆婆说的话——“齐国人不会允许海宗明伤害他。”
只要让姜望知道海宗明的杀意，只要齐国那边强者有意识地做好准备，海宗明就算再强大，也绝无可能伤害到姜望吧？毕竟那是齐国，东域霸主……
所以现在最重要的事情，是通知姜望，让他知道海宗明对他起了杀心，早做防范。
但现在又缺乏能够及时联系到姜望的手段，亲自赶往齐国恐怕来不及，写信更不安全，若被海宗明截获，恐怕弄巧成拙。
思来想去，竹碧琼想到了现在正在弦月岛上的、姜望的那个朋友。
……
竹碧琼脚步匆匆地赶到指云茶舍，她熟悉弦月岛的一草一木，在之前许象乾、照无颜他们说话的地方附近，就只有这一家茶舍能够称得上“雅致”。
好在赶到茶舍里的时候，许象乾等人还未离开。
也不知他用了什么手段，先前瞧他极不顺眼的子舒姑娘，这会已经与他聊得开心，不时被逗得发笑。倒是那位照无颜，依然是平平淡淡的，保持着相当的距离。
“还好你没有走！”竹碧琼有些激动地冲过去。
“呃……敢问姑娘是？”
许象乾表现得很是温文尔雅。在陌生人面前，他一般是不会缺乏风度的。
竹碧琼左右看了看，茶舍里显然不是方便说话的地方，因而拉起许象乾便往外走：“我们出去说。”
许象乾一甩手就挣脱了她，后撤一步，用余光注意着照无颜的表情，嘴里道：“姑娘请自重，许某不是随便的人。”
竹碧琼愣了愣：“我也不是啊！”
她一时气急：“我有事找你！咱们出去说，很着急！”
许象乾依旧不紧不慢：“有事就在这里说。许某行事向来光明磊落，事无不可对人言！”
竹碧琼正要开口，忽然意识到这件事需要保密。偏偏这高额头又是个拎不清的，气恼地瞪了他一眼，转身便往外走。
许象乾也不理会，径自坐回茶桌前，摇头失笑：“佛门说肉身是臭皮囊而已，不是没有道理的。太累赘了，总是会遇到这些让我苦恼的事情……唉！”
他长叹一声：“不过，近海群岛的女子，也太热情奔放了些。”
照无颜眼界宽阔一些，闻声只道：“视肉身为臭皮囊的，只是其中一脉。佛门主流，其实视肉身为苦海扁舟。”
“师姐好见识！”
就在这时，耳中传来竹碧琼的传音：“姜望有危险！”
许象乾刚刚夸了一句，马屁还未展开，立刻就腾然起身，招呼也来不及打一个，便消失在茶舍里。
子舒愣了愣：“他这……”
照无颜却笑了，自招手让小二来结账：“大概是近海群岛的女子真的太热情了吧。”
……
……
许象乾追出茶舍，跟着竹碧琼的背影，转进一条小巷里。
吊儿郎当的神态敛去，表情异常严肃：“你是谁？姜望怎么了？”
“你先别管我是谁。”竹碧琼急切道：“你说你跟姜望情同手足，你应该有办法立刻联系到他吧？他现在非常危险！有一位外楼境巅峰强者要杀他！”
“谁要杀他？”许象乾眉头紧皱。
“钓海楼实权长老，海宗明！快别耽误时间了，你赶紧联系姜望！”
许象乾心中有无数的疑问，但也知道此时不是询问的时候。
“我现在也联系不上啊……”
竹碧琼大怒：“你们不是什么赶马山双骄吗？不是情同手足？合着你全是骗姑娘的是吧？”
“别着急别着急。”许象乾赶紧制止她的大喊大叫：“我有办法，我知道有人能立刻联系到临淄。姜望现在肯定在临淄。”
“谁？”
“李凤尧！”
许象乾搓了搓手：“不过她现在在冰凰岛，最近钓海楼控制下的岛屿，和齐国控制下的岛屿之间不太安宁。我得想想办法赶紧混过去。”
“我有办法！”竹碧琼也不废话，直接道：“你跟我来。”
……
……
此时的姜望，并不知道遥远的恶意和善意。
自觉已经将东域所有的事情解决完，一身轻松之后，对安安的思念更加难以抑制。
安安现在长高了多少？有没有好好读书？武功练得怎么样……
在凌霄阁，过得开心吗？
怀揣着这样的思念。
离开星月原后，他紧赶慢赶，终于在天色刚刚暗下来的时候，踏进了郑国领土。
(本章完)