第606章 预则立
2024-05-29
作者： 情何以甚
第606章 预则立
姜望不是个嗜杀之人，但也绝不怯杀。
他不认为杀戮是解决事情最好的办法，却也从不回避杀戮这件事。
海宗明要杀他，他就先想办法杀掉海宗明，仅此而已。
那么，首先要考虑的是，如何杀死海宗明？
姜望第一个想到了地狱无门。
以地狱无门的实力，杀死一个外楼巅峰肯定没问题，甚至都未必需要尹观出手，但问题是，价格是多少？出不出得起。
审视自己，能够用来交易的有匿衣、有得自隐星世界的定风珠、有一些秘术道法，再加上道元石做添头，应该可以买下海宗明的头颅。在危险面前，姜望不会吝啬宝物。
当然，如果他愿意加入地狱无门，可能就不用付钱了。
怎么联系尹观倒不是什么大问题。
虽然每次与尹观相见，都是尹观找上门来。他的确没有直接联系到尹观的方式。
不过以地狱无门现在的名气，找它的外围组织，应该不会太困难。联系上了，预付定金，然后等消息即可。
对于地狱无门来说，那些组织只有传达消息的作用，只能用来发布任务。有心人想要通过这些外围组织找到地狱无门是不可能的。
地狱无门是一个托底的选择，好处在于他们一定能解决海宗明。坏处在于价格高昂，要杀海宗明，不割肉不可能。而且跟地狱无门牵扯太深，可能会有很多麻烦。
齐国那边的势力，如果他不考虑重玄家的话，其它势力更不必考虑。齐国当然会庇护他，从青牌身份这边出发，岳冷也不会看着他死，但怎么都不会比重玄褚良更上心。
他既然不打算现在就回齐国，这边就不必再考虑。
借助外力的话，还有两个选择。
一个是悬空寺，苦觉老和尚烦人是烦人，但实力毋庸置疑。问题在于，姜望愿不愿意去当和尚。
另一个就是凌霄阁了。作为云国背后的宗门，凌霄阁对付一个海宗明应该也不成问题。
但把姜安安寄养在凌霄阁这么久，他好不容易去看一次妹妹，还带着麻烦过去，合不合适？
再有就是，以海宗明的速度，能不能在他赶到凌霄阁之前就截住他？
撇开外力，回顾自身。
开辟第一内府，摘得三昧真火的神通，又在刚刚拿下了星火秘藏，在内府修士中绝对算得上强者，在神通内府中，有雷占乾做对比，想来也不会弱到哪里去。
而身边还有一个身怀时代绝巅剑术的向前，虽只腾龙境，却拥有内府级杀力。
如果海宗明是没有摘得神通的普通外楼巅峰，那他和向前联手未必不能一战。
如果海宗明是神通内府晋级的外楼，那姜望就只能加入地狱无门，或者立刻给自己剃个光头了。
他有所坚持，但绝不愚蠢。做杀手也好，做和尚也好，都比死了好。
至于回返临淄，他压根就不考虑。安安的信一封接一封，常常看得他鼻酸。他已经联系好了叶青雨，要给小安安一个惊喜。因为一个海宗明就长时间的龟缩下去，绝不是他的选择。
接下来就是要等重玄胜的消息了。他完全信任重玄胜的能力。海宗明既然是钓海楼的实权长老，那就不是什么无名之辈，重玄胜肯定能查出一点东西来。
在对海宗明有更多的了解之后，对付他的把握就会更大。
原本海宗明想要杀他，海宗明在暗，他在明。现在因为朋友们的消息传递，他知道了海宗明会追杀他，海宗明却并不知道他已经知道。
此时是我暗敌明，这又是一个优势。
在脑海里梳理出这些来，面对强敌的压力，也已经消解许多。
海宗明不是什么无解的对手，解决他的办法有很多！
姜望平复心绪，然后开始思考另一个问题——杀死胡少孟一事，时间已经过去了这么久。海宗明为什么突然要杀他？
消息是竹碧琼传出来的，但语焉不详。大概她也不知道原因，只能猜测是海宗明要为自己的徒弟报仇。
但这根本说不通。
如果海宗明真的跟胡少孟有那样深的师徒感情，要报仇早就报了，怎会等到如今？
一定有什么因素存在，改变了海宗明的想法。
那么从另一个角度思考。
杀人一般只有两个原因，要么为仇，要么为利。
海宗明在胡少孟死的当时没有反应，已经排除了前者。
从“利”字上看。
“利”即好处，包括性喜杀戮的人获得快感、包括邪道修士通过杀戮修行等，都在其中，但海宗明显然不会属于这些。
钓海楼那也是堂堂正正的大宗派，近海群岛上的领袖。
以海宗明的身份，有什么“利”可以打动他？乃至于一定要冒险杀死姜望？
要知道以姜望现在的身份，就算海宗明真的杀死了他，也不会不付出任何代价的。
那么与胡少孟有关的“利”从何来？
答案呼之欲出——红妆镜！
姜望当时在胡少孟那里得到的，也就一门宝光决，一支红妆镜。
宝光决用处不大，不仅本身品级不高，姜望大部分时间都待在齐国这样的强国里，宝物也大多有主。
而红妆镜……
之前他还并不清楚红妆镜有多珍贵，见识得越多，才越能够明白。
度过飞雪劫让他的神魂得到壮大，强大的神魂对实力的提升毋庸置疑。而他从未见识过其它能够壮大神魂的宝物。涉及神魂的秘法，通常也是他这个层次无法接触到的。
而他凭借神魂的强大，以焰花之海为基础，复刻了神魂焰花。又通过匿蛇王入侵通天宫内的神魂秘法，复刻了神魂匿蛇。
要知道，哪怕是左光殊、王夷吾这等既有背景又有天赋的天之骄子，现阶段在神魂领域也只有防守之力，没有进攻之力。
如今踏入内府境，本已经开始“锻炼”神魂，尤其显现出红妆镜的珍贵来。普通修士都是按部就班，从“蹒跚学步”到“健步如飞”，红妆镜却让他跳过了“走”的阶段和“跑”的阶段，直接开始“飞”！
现在，海宗明一个外楼巅峰境的钓海楼实权长老，可以说要什么有什么的人物，都对这红妆镜有想法。
红妆镜的本身价值，大概要比姜望猜测的，还要高。
度过飞雪劫的艰难，让姜望对红妆镜非常谨慎。生怕自己哪天不小心就失陷其间，神魂消解。
本来打算是等神魂强大起来后，再探索这件宝物。
但因为海宗明的杀意，他决定提前。
有过几次神魂层面的战斗交锋，再加上神魂力量也在这段时间得到了成长，把握其实是有的。
“向前。”
姜望叫醒呼呼大睡的死鱼脸：“我需要探索一件宝物，你帮我护法。如果你发现我神魂开始崩灭，立刻一剑杀了我！”
向前睁开惺忪的睡眼，闻言眸光一闪，朦胧睡意被一剑杀灭。
(本章完)