第605章 杀意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第605章 杀意
探索秘藏是水磨工夫，通常需要很多的时间。有时候一个房间要反复“清扫”很多遍，秘藏才有可能显现。
但姜望有神魂匿蛇帮助探索，又提前摘得了神通。在神通种子的照耀下，秘藏才能够这样快显现。
一府一秘藏。
神通种子与内府一同诞生，是唯一性的存在。
秘藏可以选择，但也只能选择一个。一旦放弃，就会消失，永不再出现。人身秘藏的取舍，对内府修士来说意义重大。
晚课结束之后，夜晚仍在继续。
姜望抬头看了看月色，但见如霜似雪。
多少个这样的夜晚，他都在修行中度过。
他沉默着，进入了太虚幻境。
有些天没来太虚幻境了，新掌秘藏，正要去论剑台上试试手。
但刚一进入福地，一只肥胖的纸鹤便扑棱着飞来。
与重玄胜经常以这种方式通信，姜望倒没有什么意外。
伸手接过纸鹤，任其铺开成一张信纸，上面只有四个字——
“速回临淄！”
对于重玄胜的建议，姜望不会有怀疑。但令他疑惑的是，什么事情让重玄胜如此着急？现在的临淄，还能有什么他难以独自抵御的意外发生吗？王夷吾那边又有什么变故？还是重玄遵提前出关？
姜望心里转着念头，回信道：“发生了什么？”
几乎是在纸鹤飞走的下一刻，来自星河空间的邀请便出现了。
大概重玄胜这几天一直就等在太虚幻境里，所以才能这样及时。
同意之后，便与重玄胜重逢在星河小亭中。
“你现在立刻动身折返临淄！”甫一见面，重玄胜便焦急地说道。
姜望皱起眉头：“到底发生了什么事？”
虽然他相信重玄胜不会无的放矢，但他好不容易抽出时间去看妹妹，实在也不愿意半途折返。
“李龙川来霞山别府找我，他的姐姐李凤尧在近海群岛给他传信，说有人要杀你！”重玄胜干脆利落地说道：“那人是钓海楼的实权长老海宗明。”
“钓海楼的长老为什么要杀我？”姜望眉头皱得更紧了，脑海里迅速思考着关联：“因为胡少孟？不应该啊，这件事应该在钓海楼内部就结束了。还有，怎么跟凤尧姐姐扯上关系了？”
凤尧姐姐……
重玄胜脸上的肥肉跳了跳，但这时候也没心思开玩笑，直接道：“是许象乾找到李凤尧，李凤尧才让李龙川通知的我。而最早传递这个消息，通知许象乾的人，是在青羊镇帮你做过事的那个女人，竹碧琼！”
重玄胜是知道竹碧琼的，也因此才对这个消息深信不疑，急急忙忙的来联系姜望。
同样的，听到竹碧琼这个名字，姜望就知道事情的严重性了。
竹碧琼就出身钓海楼，其人本性纯真，消息必然不假。
姜望想了想，问道：“海宗明什么实力？已经出发了吗？”
他的问题直指目前最关键的点。
以重玄胜的智慧，当然也不会忽略这种情报。闻声回道：“钓海楼二十四位实权长老，最低修为也是外楼巅峰，海宗明就在这个境界。消息刚传过来的时候，他们应该还不知道你离开齐国了，但这不是什么秘密，很好查探到。如果海宗明杀意坚决，现在应该已经有所行动。”
姜望略一沉吟，已有决断：“你马上帮我查一下他人在哪里，最好还要知道他的修行法门，他擅长的功法，常用的法器。”
“你想做什么？”重玄胜眉头紧皱：“不要莽撞，这不是你逞英雄的时候。回到临淄，钓海楼的什么狗屁长老，拿你一点办法都没有！”
“只有千日做贼，哪有千日防贼？”姜望沉声道：“赵宣怎么死的，你忘了吗？”
是啊，外楼境的赵宣，也是在光天化日之下，被刺死于临淄街头。齐国再强，也有疏漏的时候，也有敢铤而走险的人。
重玄胜一时语塞，顿了顿，有些心急地道：“你可以住进我叔父府里。”
姜望摆摆手：“先不说你叔父愿不愿意，我是不愿意。”
“如果那个姓海的，他一辈子守着我，我是不是一辈子不能见我妹妹？还是说，要我躲在齐国，躲在你叔叔的府里，闭门不出，一直修行到外楼境巅峰才行？如果那时候他成就神临了呢？我是不是还要躲？”
他看着重玄胜：“你听我的，我知道你很有办法。我现在需要海宗明的所有情报，越详细越好！”
“你想杀他？”重玄胜瞪着小眼睛：“姜望你是不是太膨胀了？你才开第一座内府！”
“外楼境巅峰的极限力量我见识过，我知道我想做什么。”
姜望态度很明确：“你先去查消息，尽快把情报给我。到时候是逃还是怎样，也要对应海宗明的情况才行。你放心，我不会莽撞行事。”
为了不让重玄胜再劝，说完这句话，姜望便直接退出了星河空间。
他当然知道重玄胜是为他好，但他有自己的想法。
他不想让重玄胜为难。
说到底，如果海宗明杀心坚决、无可转圜，那么解决这件事的办法只有一个——那就是杀死海宗明。
他相信重玄胜愿意为他不计代价。但如果不依靠重玄家，重玄胜本身的修为战力，就只是腾龙境巅峰。其人必然能成就神通，但毕竟现在还没有。
而重玄家有没有可能为他杀死海宗明？
重玄家在近海群岛还有基业，老爷子的第四子重玄明河亲自坐镇，可见重视。之前又才跟田家置换了崇驾岛的十年开发权。
这边杀了钓海楼的长老，那边的基业立刻就要被掀翻。
姜望不愿意把自己放在天平的两端，让重玄家做选择，尤其当他明显是高高翘起的那一边。
重玄家能够做出的最好选择已经很清楚了，重玄胜话里提到的，就是他能争取到的最好条件——住进定远侯府，让重玄褚良亲自庇护他。
而姜望本心其实骄傲，要让他一辈子托庇于别人的羽翼之下，他无法接受。
要让他永远失去看妹妹的权力，他更无法接受。
所以事实上他别无选择。
他要海宗明死。无论用什么办法，无论海宗明因为什么对他起了杀心！
(本章完)