第631章 望江城之夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第631章 望江城之夜
望江城道院院长敲钟求援的心思并不难猜，姜望转念便能想明白。
他并未动怒，也没有什么好担心的。
整个望江城域，都没有会令他畏缩的对手，而他只不过拿了一门区区乙等上品的道术。庄国总不可能为这样一门道术，从庄都调集强者过来追杀他。
朽木决对他构建的战斗体系非常重要，对其他人来说，则未必能算什么。
这钟声反而让他心里静了一静，暂时离开了姜魇的“嘈杂”。
行走在望江城的街道上，长夜中并无其他行人。但姜望却有了一种久违的感受。
确实已经很久，很久没有再行走在庄国的城市里。
当初那个少年，毅然决然离开这个生他养他的国度……那时的心情，此时的心情。彼此交织，汇聚成一种复杂的感受。
走过一条长街，姜望忽然抬头——
在望江城被惊动的夜空里，他看到了一个“熟人”。
……
……
林正仁难得回一次望江城，整个望江城林家，对他现在也根本提供不了什么帮助。
他很早就说，望江城林家的产业对他来说不值一提，那并不是吹嘘，而是对自己有清楚的认知。
他从来就知道，他是什么实力，他能走到哪里。
现如今，整个国道院，最风光无限的，当然是祝唯我。
在此之下，便是所谓国院六杰。
他林正仁就身在其中。
祝唯我是独一档的天才。
他早就认识到祝唯我的强大，但的确没有想到，其人竟然比他想象的还要可怕，在这么短的时间里，已经成就神通内府。为庄国年轻一辈第一。
说起来枫林城那个鬼地方，倒是的确出人才。
那个不知从哪里学到道剑之术的黎剑秋，亦成了国院六杰之一，排名只比他差了一位。当初三城论道的时候，他作为论道魁首，眼中也只放得下一个祝唯我，哪知道黎剑秋是谁！没想到现在却要与其并列。
有教习曾说，枫林城域一域死尽，所有的运势都积聚到了幸存者的身上，负一城之运，担一城之命，所以才有了祝唯我的一飞冲天。
他本人是不信的，祝唯我的强大有迹可循。其人刚入腾龙就敢追杀吞心人魔，一人一枪敢闯不赎城，这样的强者何须什么运势？本身即可成势。
但不相信不妨碍他暗中助长这种声音的蔓延。让更多人认为祝唯我是躺在枫林城的尸堆里起势，要比让人们坚定祝唯我是庄国不世出的绝顶天骄好得多。
至少在前一个范畴里，他林正仁还有竞争的机会。
无论祝唯我有多强大，多么耀眼，他林正仁从来也不觉得自己赶不上去。
道途漫漫，不走到最后一步，谁能断言谁可以走得更远？
他需要资源，需要更多的资源。
如今他为腾龙巅峰，祝唯我是神通内府，各自资源都还足够。
等他们成就外楼，冲击神临的时候呢？
资源不足的时候，必然有所取舍。他绝不肯成为被“舍”的那个人。
如今庄国好大一片基业，一切欣欣向荣，要想在未来的庄国里占据一个好位置，目光就不能仅仅局限于现在所谓的国院六杰。
事实上他从头到尾，目光对准的都是祝唯我。
这次回望江城，也是因为祝唯我。
因为庄国的迅速强大，与周边势力之间的利益划分自然也要重新分配。
比如前一段时间，雍国、庄国、洛国，三个国家就在不赎城，与罪君凰今默一起，进行了四方会谈。
各国代表不是国相就是大将军，可见规格之高。
大人物参与谈判，自己不能轻动，年轻一辈的切磋，就成了理所当然的事情。
当然，无论什么程度的交锋，不赎城都是不参与的。
令庄国举国沸腾的是，在这次四方会谈中，祝唯我力压其它两国。听说甚至不是一对一的切磋，而是祝唯我直接一打二，将雍洛两国的天才一起打服！
因而这次祝唯我回国道院，声势格外浩大，全院师生迎出院门外。
林正仁实在不愿意在国道院感受那种氛围，怕自己的道心受到压制，万一耽误了腾龙境的圆满，那就更糟糕了。因而随便找了个理由，暂时回望江城避一避。
没想到回家才住了没多久，就又出事，望江城道院钟鸣九响！
林正仁不由得有些怀疑自己的运势了。
他从来惜身，不愿冒险，但所有人都知道此刻他身在望江城，城道院出事，他不能不去。
他从望江城道院走出来，关键时候必须要展现承担。
不过去是一定要去，怎么去，却还可以再斟酌。
林正仁控制着速度，在确定城主和执司都已经赶到，并且形势稳定之后，才加速赶至。
他赶至道院的时候，傅抱松正送城主和执司离开，院长已经回去静室闭门，并不在场。
“傅师弟，发生什么事情？”林正仁飞过去问，表情关切：“院长没事吧？”
他与傅抱松的确发生过矛盾，三城论道上他甚至踩过傅抱松的脸。但这并不妨碍他表现出亲切。因为当时那件事，他是为了整个望江城道院的“大局”。
“有歹入夜闯道院，强取了一门秘术离开。”傅抱松摇摇头：“老师没事。”
他很不喜欢林正仁，但院长以受伤的名义闭门调养，减少麻烦，他就需要站出来代表城道院。他知道林正仁一直对院长不传他朽木决心存芥蒂，因而含糊了秘术的名字。
林正仁也不以为意，城道院能有什么了不得的秘术？曾经耿耿于怀的朽木决，现在也早不看在眼里。国道院里那些秘术，才有资格叫做秘术！
“城主怎么说？”他问。
“通缉歹人，加派人手巡逻。但应该不会有什么用。”
“这是老成之举。”林正仁点点头。
又往道院里看了一眼，终究没有进去看看老院长的想法。
“没事就好。代我向他老人家问候。我追出去查查看，或许还能找到什么痕迹。”
他随口敷衍了一句，便转身离开。
至于嘴上说的帮老院长出头，去参与追缉歹人……
开玩笑，这种回报极低、风险极大的事情，他沾都不会沾一下。
无惊无险，白跑一趟。
林正仁随意在望江城里飞了两圈做个样子，便径自飞回处于城东的林氏族地。
如今的林氏，族长依然是他爷爷，未来族长则是他弟弟林正礼。
他从未把这处基业放在眼里，在国道院站稳脚跟后，要争要抢的，都是另一个层面的资源。
当然，在林家，他的地位更是超然。
以前林正礼起了性子，偶尔还敢跟他顶几句嘴，现在早已服服帖帖，不知有多敬爱。
没有惊动守夜的族兵，他直接飞回自己院中。
今夜城道院发生的事情，并未在他心中引起什么波澜。他只是对这些无关的事情有些厌烦了。
诸事皆烦。
何时才能追上祝唯我？
林正仁在院中立了一阵，很快就调整好心绪，迈步往屋里走去。
“你刚才在追缉我？”
一个声音，几乎是贴在他身后响起。
林正仁悚然一惊，全身发麻！
(本章完)