第651章 迎十方道友
2024-05-29
作者： 情何以甚
第651章 迎十方道友
却说云游翁一步踏入小亭中，忽然间五光十色，异彩纷呈。无数光怪陆离的破碎画面闪现，仿佛真切记录了什么内容，但细看却什么也看不分明。
云游翁顷刻消失了踪影。
他的“消失”，很明显不是像钟琴那样被抹去，而是自身进入了某个神秘所在。
他残留的气息还在，甚至还有道元逸散。而钟琴是完完全全，什么都不再有。
云游翁消失后，奇妙的变化发生了。
那残破的山间小亭，似乎被某种力量所修复。
亭柱撑起，飞檐相连，长椅生长……
顷刻如新。
但见一座古香古色的小亭，立于山道边。
亭上挂有一匾，上书“迎客亭”。
亭前两柱，刻有一联。
左曰：“迎十方道友。”
右曰：“礼诸界良朋。”
姜望不由得在心中赞了一声，好大气魄！
这些文字，全是以道文书就，不需识字，直接便能领略其意。
迎十方诸界之客，等闲宗门，哪敢贴出此联？
或者这迎客亭，便属于斗勉之前所说的云顶仙宫。而云游翁，大概是进入了与迎客亭相关的某个空间里，不出意外的话，那什么进出秘令，当在其中。
只是不知道之前那股力量从何而来，钟琴为什么会被抹去，此时云游翁却又安然无恙。
心中想着这些，姜望却按兵不动，只注意着斗勉的动作。
斗勉最早探索的地方就是迎客亭，绝不可能容许云游翁在他面前先行摘走好处。
姜望暂时没有动作，叶青雨掐诀打入绿色旗帜，七色旗云车忽然升起冠盖，细看来却不是冠盖，而是一颗大树，天不作美，自成凉荫。
大树摇动，无数绿叶飞出。绿叶如刀，冲出七色旗云车，接连去割那云游翁留下的半透明光罩，进展艰难。
斗勉淡淡地看了这边一眼，翻手将天野刀收回身前。
那仿佛能无限延展的半透明光罩也随之回收，如自有灵性般，既不肯与天野刀交锋，又始终牢牢罩住斗勉。
云游翁留下的手段的确不容易应付，大概这也是他率先出手的底气所在。便是自信这手段能困住对手一段时间，让他从容先取收获。
而斗勉右手握刀，横在身前，左手竖掌，贴于刀背。
便以这样一种姿势，天野刀横拉而过。
姜望好像听到了一声裂响，又好像什么都没有听到。但笼罩着斗勉的半透明光罩，却就此溃散！
而这边，七色旗云车的飞叶刀，仍在与半透明光罩顽强斗争，看样子还会持续一段时间。
“需要帮忙吗？”斗勉虚立空中，提刀相问。
“不胜感激。”姜望赶紧回道。
斗勉心下再无疑虑，一个转身，踏进迎客亭。
便暂留凌霄阁两人在此，他要凭借对迎客亭的了解，先一步解决云游翁！寻找云顶仙宫的进出秘令，夺取云顶仙宫传承。
灵空殿多年以来对迎客亭的探索，情报全都在他脑海中。钟琴的死虽然是个意外，但在历史上也不是没有出现过类似情况。灵空殿固然没有针对那种诡异力量的办法，也不知道那种力量的来由，只隐隐猜测可能是云顶仙宫留下的某种护山手段。
却也有过总结，知道那种力量出现得越来越少。抹消了钟琴之后，至少也要上百年才会再出现，甚至可能永远不会再出现。
他之前犹疑愤怒是因为初次见识那种力量，心中并不托底，同时也是为了迷惑另外两方竞争者。
但没想到云游翁比他果断得多，竟直接出手占去先机，
本身已经慢了一步，他现在半点时间都不能再浪费，又怎么可能帮凌霄阁的两人脱困？
出声相问，只是试探凌霄阁两人还会被困住多久罢了。
……
……
斗勉的身影刚一消失，姜望立即伸手探出七色旗云车的深蓝光罩，三昧真火燃起。
七色旗云车的如刀飞叶还未结束，却已经失去了目标，那困住他们的半透明光罩已经消失。
云游翁留下的半透明光罩，是一等一的困人法门。极其坚韧，还能随着刀芒延展，是专门为困人开发出来的秘术，等闲难以破解。
先前斗勉那一刀他看得真切，斗勉的刀并不是直接将云游翁的光罩破坏，而是在某种程度上斩破了那光罩依附的基础，甚至可以说是短暂割开了空间。虽然只是一瞬，但那光罩便无所依存，因此崩解。
而姜望此时的方法异曲同工，直接用三昧真火烧灼空间，让那半透明光罩无处依托，不攻自破。
“他们说的那个云顶仙宫，你确定不试试看？”姜望握灭三昧真火，出声问道。
“连云顶仙宫这个名字我们都是刚刚才知道，毫无优势可言。以无心对有心，非智者所为。”叶青雨一边控制绿色旗帜，收回如刀飞叶，一边说道：“不如直接去拿神通果，终结竞争。”
叶青雨是个有定见的人，已经决定的事情就不会轻易改变。
姜望也只是随口一问罢了，本心也很认同叶青雨的判断。而且对于那种直接将钟琴抹去的力量，他心中非常不安。
两人弃神秘的云顶仙宫不顾，七色旗云车直接调转方向，青色旗帜展开，以最快速度重回山顶。
少了斗勉和云游翁的牵制，七色旗云车速度发挥到极致，路边山景飞驰。
回到山顶的时候，那尊巨大的“守山灵”仍然立在那里，巨树参天，望不到尽头，但未再有动静。
姜望试探着飞出山外，绕后观察。
果然在巨树后面发现了一枚半透明果子。
值得一提的是，这枚果子的确连在树枝上，但并非是树上生长的那种相连。而更像是，被树枝捧着。更形象的比喻，则是守山灵背着“手”，将其藏在身后。
像一个遮掩心爱之物的孩童。
守山灵一直再没有动静，给了姜望相当的勇气。他迅速掐诀，囚身锁链钻出虚空，绕到守山灵身后，一缠一绞，便将这枚半透明果子捧出。
并未有受到任何阻隔，轻易得叫人难以置信。
两条漆黑的囚身锁链，交缠成一个凹下去的圆盘，像一只碗。
那一枚半透明的果子便盛在其间，有一种古老的神秘气息。
这就是神通果吗？
从这枚果子上，姜望感受到了类似于神通种子的气息。
姜望控制着囚身锁链，将这枚果子奉于叶青雨身前。
“尝尝味道？”他笑着说。
这本是收获的时刻，无论姜望还是叶青雨，都已经在感受迟云山之行的“胜利”。
他们做出了果断的选择，也找到自己要的收获。
但就在下一刻，就在他们面前，占据了三分之一个山顶的巨大“守山灵”，一下子“崩解”！
它本来有清晰的样子，有实质性的威压，此刻却如幻象一般飘渺，轻易消亡。
就好像，被某种力量在瞬间摧毁！
(本章完)