第648章 我有何惧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第648章 我有何惧
一颗说话的巨树……
气息恐怖，威压沉重。
妖族？
神秘的迟云山顶，存在一尊体型如此巨大的妖族吗？
迟云山明显是人族修士的传承地，在人族的传承之地，怎么会存在妖族？
还有守山灵……什么是守山灵？
姜望往前一步，下意识将叶青雨拦在身后。尽管他们此时都还在七色旗云车的庇护里。
仅仅是这位守山灵巨大的体型，就足以令人心生敬畏。
若生争执，他没有半分把握。
“守山灵阁下，我等无意冒犯！”姜望大声认怂。
然而那巨树摇动之后，反而平静了下来。既没有回应，也没有进一步的动作。
“阁下？阁下？”
姜望小声地试探几句，依然没有回应。
好像那位“守山灵”，只是短暂地苏醒了片刻。
姜望转过头，问叶青雨道：“你知道这是什么吗？”
叶青雨操控着七色旗云车缓缓后退：“没有听说过什么守山灵。”
关于迟云山里的情况，叶凌霄还真的什么都不说，到底是心大，还是别有计划？
“在古代，守山灵乃镇守山门之灵，是一种位阶、身份，须得正儿八经受过敕封，得到天地承认。”姜魇的声音在冥烛内响起：“只有真正的大宗门，才有资格、才有能力敕封守山灵。”
他难得的没等姜望询问便主动解惑。
姜魇在七星楼秘境状态恹恹，甚至好像陷入沉睡，有过很长一段时间的沉默，在迟云山秘境却如此精神。是不是说明，迟云山仍在现世中？哪怕它有时间流速的不同？
“你的意思是说，迟云山是传承于古代的某个大宗门驻地？”姜望问。
“在这里，你的收获可能超乎想象。”姜魇的声音有一丝期待。
他好像对迟云山特别感兴趣，并且在有意引导……
姜望按住心中的种种猜测，对姜魇要有足够的耐心和警惕。转问叶青雨道：“你的云雀之前不是找到了神通果吗？在什么地方？”
“云雀儿看到，就在这颗大树的后面，结在枝上。”叶青雨说。
难道这颗大树真是神通树？神通树妖？
不太可能……
如果世上真有神通树妖这种存在，各大顶级势力都一定会争抢，并且想办法圈养起来，又怎么会从未听说过呢？
天道有缺，本身神通果这种东西已经是罕见奇珍。它若是结在树上，那棵树本身还有灵智，生为树妖，那该有多强大？天生无数神通吗？那种强大简直无法想象。
要知道修士的内府极限也才是天府，兼具五神通就已经是尽头。那几乎已经是无法跨越的先天差距。若真有神通树妖这种族群存在，恐怕远古时代的大战应该改写结局。
姜望更倾向于，神通果只是“寄存”在守山灵身上。
现在的问题在于，眼前这位守山灵没有动静了。先前出声是警告？还是说现在又开始沉寂？
但总归不能就这么等下去。
一旦迎客亭那边决出胜负，这边的神通果只怕要生变故。
“试试看能不能摘下来。”姜望想了想，掐动印决，漆黑锁链在虚空中钻出。
神通果在这深浅未知的守山灵身上，姜望肯定不能贸然过去摘取，但用囚身锁链试一试却无妨碍。
行就行，不行再想办法。
叶青雨一边操纵云雀给囚身锁链“指路”，一边紧紧抓住青色旗帜，打算稍有不对，立刻驾驭七色旗云车逃走。
囚身锁链钻出虚空，向这尊巨大守山灵身后绕去。
“住手！”
忽然一声暴喝响起。
一个隐藏在地下的阵盘忽而大放华光，阵盘上方凭空出现一座古朴光门，斗勉便自那光门中一跃而出。
右手提刀斩落，带起一抹匹练般的刀光。
铛铛！
刀光与囚身锁链相撞。
这是一柄刀头大到有些夸张的刀，自刀身三分之二处突兀凸起，刀形狂烈，瞧来又狠又重。
只随手一刀，竟已似分割两地，令囚身锁链不得寸进！
原来斗勉甚至是已经先一步来到山顶，但不知出于什么原因，并未摘取神通果，而是在这里摆放了一个可以用于挪移的阵盘，以防备神通果被人夺去。
而他自己却赶到山南的小亭里寻找什么。
此刻的斗勉怒视姜望：“你们想干什么？神通果摘下，迟云山的时间就要结束了！”
“迟云山的时间结束……是什么意思？”姜望皱眉问。
这时一个老迈的声音在身后响起。
“你们到底是在装不知道，还是在装不知道？”
不知何时，云游翁也已经赶来了山顶。
他与斗勉各有准备，几乎是同时赶到的山顶，彼此牵制着留下应对手段，然后各自根据各自掌握的线索去搜寻隐秘。
倒是姜望和叶青雨，因为对迟云山一无所知，的确浪费了大量的时间。
因为试图先行摘取神通果，好像同时引起了两方的敌意。
姜望按剑在手，转头盯视云游翁：“真不知道又如何？假不知道，又如何？”
他根本不想解释，也没有解释的必要。大家都在迟云山有自己的需求，是涉及根本利益的斗争，这不是坐而论道能够解决的矛盾。
谁先展现敌意，他就先打击谁，就是这样简单粗暴。
云游翁面容藏在斗笠之下，声音颤颤巍巍：“凌霄阁果然霸道！这是要掀翻棋盘，就像叶凌霄在三十三年前一样？”
“我不知道叶阁主三十三年前做了什么，但你尽可以往我身上堆箭靶。”
姜望拔出长剑，手中秋水一泓，看了看斗勉，再看向云游翁：“最多也就是你们一起上，我有何惧？”
叶青雨秀眉微皱，她可不知道她爹三十三年前干了什么。但是对于这阴恻恻的云游翁，她很是不满。
不管云游翁的声音有多衰老，能进迟云山，说明他年龄必然在三十三岁以下。那就是叶凌霄的晚辈。而他说起叶凌霄，语气轻蔑，毫无尊重。
此番听得姜望表态，叶青雨直接自储物玉佩取出两个墨色方块，往空中一扔！
方块在空中迅速膨胀。
刷刷刷刷。
四只翅膀展开，黑盔黑甲黑刀，黑晶为眸，漂浮在空中，冷漠对着云游翁。
四翅墨武士！
当初在七星世界，田家那个田勇有一尊双翅墨武士，就已经宝贝得不得了，轻易不舍得动用。双翅墨武士是腾龙境战力，四翅墨武士就已经是内府境战力了……
叶青雨一拿就是两尊！
姜望本来横眉冷对，不惧以一敌二，自觉颇具豪气，但随着叶青雨两尊四翅墨武士一丢，突然就有些仗势欺人了起来……
(本章完)