第654章 良图不果
2024-05-29
作者： 情何以甚
第654章 良图不果
拳打，脚踢，膝撞，攻势连绵不绝。
云游翁在击溃了斗勉的刀势之后，就始终把控着局势。
连番的打击之下，斗勉在空中被轰得飞来飞去。
他根本连一个完整的刀势都做不出来，但他始终紧紧握着他的天野刀。
云游翁说了那么多，他也没想起来云游翁是谁。掌控灵空殿的过程中是有一些阻碍，但都很轻松的被碾平了，没有让他记忆深刻的对手。
在被压制的过程里，他断断续续地说着话：“钟琴只是我的一个手下，没有别的关系。你……是谁？”
世上最可笑的事情莫过于此。
你视为生死大敌的人，根本不知道你是谁。
显赫家势碾来，你如一粒微尘。
他只是随意落子，便轻易摧毁了你的全部努力。
你的筹谋，你的隐忍，你的计划，根本无人知晓！
但云游翁却突然从失控的愤怒中清醒了过来。
“我舍寿八十年，方才推到三境外楼，有了相争的实力。难道只是为了一时之气吗？”
他在心里问自己。
猛然一脚，将斗勉踹到地上，手捏山字印，冥冥无形的压力涌成实质，一个虚幻的“山”字定在半空，压得斗勉瞬时无法动弹。
“等你金身消退，再来杀你！”
不得不说斗勉的斗战金身当真强横，遭受了如此连绵的攻击，他仍似毫发无伤，血都没吐一口，仍然龙精虎猛的想要出刀。
但这等神通，必然不能持久。
云游翁选择将他镇住，等神通消退，回头再来杀他，无疑是理智的选择。
现在最重要的，当然是云顶仙宫！
云游翁镇住斗勉，立即返身飞回亭前，伸手便去抓那过去景象里唯一真实的云纹令牌。
过去景象里的白衣道童，对眼前发生的一切全然不觉，仍然表情矜持地将云纹令牌递出，递给过去景象中，一名头戴垂纱斗笠的黑衣修士。
云游翁伸手将那枚云纹令牌抢过，在过去景象里，那名黑衣修士也仍旧接过了云纹令牌，只是过去景象里的那枚令牌，已经虚幻，与其它存在于过去时光里的残影再无区别。
云游翁的视线，不经意地扫过黑衣修士，倒也没有什么别的感受，但此时再转回那递令的白衣道童，不知怎的记忆清晰起来，悚然一惊！
先时不知为何没有发现，此时细看才忽然发觉，那白衣道童的样子，太眼熟！
分明就是他自己还是一个孩童时的样子！
“是巧合！”
云游翁镇压心中不安，紧紧攥住云纹令牌，不管怎么样，他拿到了云顶仙宫的进出秘令，有了继承整个云顶仙宫的机会。一种满足感漾在心头。
为这一刻，他等了太久！
迟云山非独行的三脉里，就灵空殿最弱。他本来百般筹谋，就是想暗中掌控灵空殿，在迟云山之会里占据先机，但在得手之前被斗勉横插一杠。
斗勉在一次意外中得知了灵空殿的某些隐秘，果断出手，将灵空殿收服。成国方面都视若无睹，不是畏惧斗勉，而是畏惧斗勉背后的斗氏，背后的楚国。
他当然更不敢抗争，只得另觅思路。
他确实不到三十岁，这才有资格进入迟云山。之所以外表如此衰老，是因为耗费巨大代价，舍寿八十年，将自己推到了三境外楼，如此才拥有战胜斗勉的能力。
耗费这样大的代价，当然图谋远大。而胜利的果实，也的确甘甜。
他一边攥着云纹令牌，一边眼神残忍地看向斗勉。
“你的神通还能坚持多久？二十息？三十息？堂堂斗氏嫡子，死在这里，还真是叫人惋惜啊！”
但斗勉却没有看他，而是看着天空。被山字印牢牢镇住，手上的天野刀，却始终未松开半点。
“装神弄鬼！”云游翁嘴上不屑，心中却不知怎么蒙上一层阴影，于是也跟着抬头。
在这个时候，他忽然发现，山外的流云，好像“恢复”了游动。这或者能够说明，迟云山的时间开始平衡。
这代表着什么？
云游翁猛然低头，他手心紧攥着的云纹令牌，正一点一点、缓慢而坚决地、如流水般化去！
他终于想到他的不安来自于哪里了。
凌霄阁的那两个贱人，一直没有跟进迎客亭来。他为他们准备了诸多手段，却都没来得及用上。他一度认为，那两个人实力太弱，没能打破他的困缚——但现在他显然错了！
那两个贱人，竟然完全不对云顶仙宫动心，直接去摘了神通果！
但即使神通果被摘走，迟云山此次的时间就要终结。他已经拥有了云纹令牌，为什么会失效？
难道说，云顶仙宫……已经有了主人？
“不！”
云游翁痛嚎起来。
他拼命地想要攥紧那枚云纹令牌，想要攥紧他的全部希望，但这枚令牌，却非常固执地流失，终于消散无踪。
“哈哈哈哈哈。”
被镇在山字印下的斗勉放肆大笑：“良图不果，功败垂成！老东西，这滋味如何？”
“死到临头，还那么多话！”
云游翁咬牙向斗勉扑去，但忽然之间，天旋地转，景象崩碎。
……
……
却说在迟云山顶，那云阶自天穹降下，让姜望和叶青雨震撼莫名。
而与此同时，他们也注意到，山外的游云恢复了正常，时间的不同流速被抹去。
他们于是清楚，迟云山的时间已经结束。
可是……眼前这云阶，又代表什么？
它通往何处？
“是要从这里离开迟云山吗？”姜望问。
叶青雨还以茫然的眼神。
“我也不知道。”她不太好意思地说。
“上去看看。”姜望提议道。
叶青雨驾驭七色旗云车往前，想要直接冲上高空。但一股柔和的力量推来。将七色旗云车和叶青雨一并推回山顶……却留下了姜望。
姜望一脸茫然的落在云阶之上，并且整个人在飞速的上升，而在他之下的云阶则一级一级消散。
“别下来！上去看看！”叶青雨忽然想起了什么，站在七色旗云车上大喊。
姜望心念一动，于是没有抗拒。
便在下一刻，穿入天穹那巨大的空洞之中。
(本章完)