第675章 岁除
2024-05-29
作者： 情何以甚
第675章 岁除
今日是道历三九一八年的最后一天，也即“岁除”之日，旧岁至此而除，另换新岁。
还是清晨，整个云城已经张灯结彩，喜气洋洋。
凌霄阁虽是超凡宗门，却也不能免于喜庆，凌霄秘地被装饰得红红火火。少了几分仙气，多了几分人气。
“哥，你在想什么呢？”姜安安的小手在眼前绕了绕：“到你了！”
这几日姜望哪里也没去，修行之外的所有空闲时间，都一直陪着小安安玩耍。
此刻他们面前摆着一张棋桌，黑白两子泾渭分明。
兄妹两人相对而坐，倒也像模像样。
只是……
姜望想了想，终于下定决心，落下黑子，把那个“姜”字的最后一捺接了出来。
“哥。”姜安安一边用白子摆自己的‘安’字，一边很关心地说：“你想这么久，这个字是不是不熟悉呀？”
有些心事并不适合跟小安安聊，姜望因此敷衍道：“有时候难免提笔忘字。”
姜安安赶紧从松鼠匣中拿出一沓字帖，喜笑颜开：“那还是不熟悉哟。我这里有字帖，你拿去练！别客气！”
“呵呵。”姜望微笑着摸了摸她的小脑袋：“不用啦，哥哥买了很多，足够练字了。回头再分一些给你！”
兄妹俩其乐融融，你推我让，好生和睦。
叶青雨就在这个时候走进来。
“又下棋呢？”她眼角带笑，瞧了瞧‘棋局’：“你俩还真是棋逢对手。”
姜安安趁机略过字帖的话题，爬起来抱住叶青雨：“青雨姐姐，来找我们玩呀？”
“是呀。”叶青雨柔声应道：“这不是除夕么，你小王师姐在准备晚上的凤花灯呢！你要先过去看看吗？”
“好嘞！”姜安安答应得很果断，颇有雷厉风行的气质，放开叶青雨，蒙头就往外冲。
“站住！”姜望赶紧喊道。
姜安安不情愿地停步回头：“怎么了嘛。”
姜望把小安安随手塞棋桌底下的一迭字帖拿起来，往前伸了伸，脸上堆起亲切笑容：“你怎么这么粗心呢？字帖都忘带了。”
“噢……”姜安安磨磨蹭蹭地过来，将这迭字帖收回松鼠匣，又噘着嘴跑开了。
叶青雨好笑地看着这一幕，只觉得哥哥和妹妹都很有趣。
随手倒了一杯茶，姜望做了一个‘请用’的手势，直接问道：“叶道友是有什么事情要告诉我吗？”
两人自迟云山一行之后，关系更亲近了许多。说话已不需要太刻意。
她特意支开小安安，自然是有原因的。
叶青雨的表情变得有些严肃：“刚刚得到消息，庄雍两国之间矛盾忽然激化，并在今日凌晨爆发大战。现在庄国大军已经跨越了祁昌山脉，一举击溃驻于祁昌山脉北面的雍国边军，打进了雍国国境，进军岭北府！”
姜望脸上没有什么表情，但茶盏里突然漾起的水纹，显示他的内心绝不平静。
“这太突然了。”他握着茶盏说。
时间很突然，今夜就是除夕，所有人都在准备迎接新年，到处都是喜庆的气氛，庄国却在这一天发起战争。
目标很突然。庄弱雍强，这是明眼人都能看得到的事实。雍国再怎么衰弱，那也是百足之虫死而不僵，庄国再怎么日新月异，毕竟底蕴不足。
而且，早先在不赎城里，庄、洛、雍三国，已经定下了不征之约。
却在这一次，被本应弱势一方的庄国骤然撕毁！
就叶青雨知道的消息来看。
整个事件的源头，还是两国猎户在祁昌山脉里的纠纷。
猎户械斗，引发两国边军长达十日的对峙。雍国边军拒不交出杀害山阳城域猎户的凶手，庄国边军义愤填膺，几次都差点出现大的冲突。
雍军是强硬惯了，庄军这边也是渐渐崛起了自信，两国边军各不相让。
为了避免更大规模的冲突产生，庄庭方面强令本国边军撤退。据说边军们是哭着离开的，一边在军令下不得不撤离，一边沿途掉眼泪。
事情的爆发点在于一个叫陈石开的军人，其人违背军令，在撤离路上做了逃兵，只留下一封遗书。
一个人，一柄战刀，返回了祁昌山脉，单人强讨杀害庄国猎户的凶手，在被拒绝后，只身向雍国边军冲阵……最后当然战死在边界前。
他的遗书上只有一行歪歪扭扭的字——
庄国人不能白死！
陈石开的遗书被发现后，整个边军队伍都此停下，再也不肯后撤一步。群情汹涌，个个求战。
边军将领用鞭子都抽不退士卒，最后自己也哭了，上书泣血求战。书曰，愿身先士卒，第一个死在两军阵前。
整支边军队伍三百五十七人，人人求死！
据说庄高羡听闻此事，在朝堂上拍碎龙椅，言曰：“民心可倚，军心可用。累世之仇，旦夕将报！”
于是起兵伐雍，倾国而战！
凌霄阁得到消息的时候，庄国大军已经踏过祁昌山脉，攻入雍国岭北府。
“太突然了！”姜望又重复了一遍。仿佛如此重复，才能够压制他的激荡心情。
庄国与雍国之间的仇恨，要一直追溯到开国时期。整个庄国建立的过程，就是与雍国对抗的过程。
两国之间的仇恨，或许永远也抹不掉。
但这场国战，还是太突然了。
叶青雨有些担心地看着他：“你就好好跟安安在此过年，庄雍之间的战事，波及不到云国来。”
云国是云上之国，整个国家都建立在山顶。地势上就先天与其它国家没什么摩擦。云国也向来保持中立，从不扩张版图。云国商队经行天下，与许多国家都保持良好关系。
庄国和雍国再怎么打，也是波及不到云国的。而且叶凌霄已经成就洞真，无论庄国还是雍国，都不会蠢到在大战之外，再给自己找一个当世真人做敌手。
叶青雨是最清楚姜望经历的人，她担心姜望得知消息后，参与庄雍之间的战事。一个神通内府固然强大，但在这样的国战之中，神临修士都有陨落的风险，更遑论内府。贸然牵扯其中，很有可能就出事。
“我知道。”
姜望下意识地摩挲着茶盏，瓷器的纹理与肌肤接触，有一种复杂感受。
他重复道：“我知道。”
(本章完)