第616章 如行云上
2024-05-29
作者： 情何以甚
第616章 如行云上
“杨将军！咱们岸上去耍耍吧！”
几个士卒你推我搡地过来，冲副将招呼。
这些士卒笑容畅快，但个个气质凶悍，一看便是能战之士。
军中管制严格，也就是如今撤下战场，大家伙才能散漫一些，难免有些放浪形骸。
杨尹也非常能够理解。
“等驶过这段水程吧，在下一座城池允许你们耍一天。然后咱们就要直接回九江郡了。”
士卒们有些失望，但没有谁表达不同意见。毕竟他们是九江玄甲，整个庄国最精锐的军队，服从命令早已经是一种本能。
安排好手下士卒，杨尹弯腰钻进舱室，果然看到自家将军闷在角落里。
也不点灯，也不说话。
“你这次是应该好好休息了，别人都轮换了十几次，对前线避之不及。你倒好，赖在前线不肯下来。要不是段将军直接下令把你逼回九江，你都快杀进定武城了。”
他说的段将军，是九江玄甲的主将段离。而定武城是陌国的首都，陌国上下崇尚兵家，所以就连都城的名字都如此具有杀气。
杨尹有意说个笑话，调节气氛，但显然不是那么好笑。
至少满脸络腮胡子的杜野虎没能笑出来。
“对我来说，在战场上才是休息。”杜野虎闷声道：“九江郡那些凶兽又不许杀太多，已经没什么可杀的了。”
杨尹很有些头疼：“我们军伍中人，宿命当然是在战场。但谁也不是铁打的，经年累月的厮杀，怎么熬受得住？段将军很器重你，调你回来休整，是怕你堕了道心，被杀意腐蚀……”
杜野虎不耐烦地看了他一眼：“你又来了。”
“好好好，我不说。”杨尹举手投降，待杜野虎情绪稍好，却又见缝插针道：“不管愿不愿意，反正你也被调回来了，所谓军令难违。趁着还没回驻地，段将军管不着，咱们一起去岸上耍耍如何？找几个小美人，听听小曲，怎么样？”
他殷勤地撺掇道：“反正你俸禄也没处花，挣那么多赏金，光喝酒可喝不完。不如便宜了兄弟们！”
“杨尹啊。”杜野虎把头靠在舱壁上，隔着厚厚的木板，看不到船舱外的景象，但他知道这是哪里。
这靠近哪里。
“你听到了吗？”他问。
“听到什么？”
“有一些声音，一直在耳边叫喊。”
杨尹听到了江浪拍击战船侧壁的声音，听到士卒在甲板上来回走动的声音，唯独没有听到什么叫喊声。
连一个叫喊声都没有，哪来的一些？
他咽了下口水，问道：“叫喊什么？”
“他们问。”杜野虎痛苦地拧着浓眉：“他们问我——你为什么不在？”
不等杨尹再说些什么，杜野虎又猛地一下坐起来：“附近哪里有山匪、水贼，或者随便什么恶徒？快！”
杨尹打了个激灵，迅速掏出一个小册子，连忙翻了翻：“前行三十里水路，东岸直去四十里，有一处盗匪，是当地城道院弟子今年的试炼……”
他还未说完，杜野虎已经随手抓起一把军刀，独自掀帘而去。
杨尹坐在船舱里，愣了一会，才把册子收起。
他当然知道杜野虎做什么去了，他甚至差不多已经习惯这种事情。
但令他担忧的是，杜野虎的状态好像越来越不好了，越来越难控制住杀意。
杨尹默然盘坐，杜野虎独自一人离船飞远，战船匀速行驶在清江。
水面倒映着天空，琼云朵朵。
舟行水中，如行云上。
……
……
云上的姜安安正在发愁。
她觉得今天青雨姐姐很奇怪。
看到自己就笑，也不知在笑什么。
是我吃鸡腿忘了擦嘴吗？
姜安安抹了抹小嘴巴，干干净净，清清爽爽。
啊，不仅仅是青雨姐姐，他们都很奇怪。
那个脸圆圆的，很好玩的小王师姐——她还有个很温柔的亲姐姐，是大王师姐——小王师姐最近一个劲的问哥哥的事情。
什么多大了呀，长得好不好看呀……哥哥当然天下第一好看！
又问哥哥有没有荤配，但是被青雨姐姐揪着耳朵赶走了。
荤配是什么？荤菜搭配吗？
真的好奇怪啊这些人。
小小的姜安安，感到心很累。
这么多的人都要她操心，大事小事，一箩筐事，她承受了这个年龄不应该承受的烦恼。
她真想说，你们这些人能不能忙一点正事啊。天天就瞎玩，都不用修行、不用学习的吗？我姜安安每天都要练一趟拳呢！还得临一张大字帖！
还有那个讨厌鬼师兄——本来是叫莫良师兄的，但是太讨厌了，所以改名叫讨厌鬼师兄——今天一天在自己面前晃荡了七八回！
晃得眼睛都花了！
一会拿着这个吃的，一会拿着那个吃的，巴巴地来道歉。
以为我姜安安是猪吗？拿点吃的就想哄我？
我吃你的东西，我还不原谅你。哼！
还有方师兄——方师兄其实不姓方，但是他脸很方啊，所以叫方师兄——方师兄今天突然跑过来说什么，女子汉从来不告状，过去的事情就让它过去。
可是他抢我鸡腿的事情我早就跟叶伯伯说了啊。我那不叫告状……叶伯伯偷偷任命我做监察使呢！我是汇报工作……
他们总是偷偷烤雪鹤吃，挨打了也不能怪我。我不能徇私枉法呀……
姜安安越想越心累，小眉头都皱到了一起。
晚上跟哥哥写信，问问他怎么办吧。我是不是汇报工作被发现了呀？他们今天这么奇怪，是不是想打我……
想到这儿，姜安安看着晃来晃去的每个师兄师姐，越看越觉得情况不妙。
算了，还是先去叶伯伯那里躲一躲吧。叶伯伯虽然总喜欢说那些重复了很多遍的故事，但是他那里安全呀。师兄师姐们都怕他……
心中计议已定，姜安安原地一个转身，迈开小短腿就跑。
“誒！”
她撞进了一团柔软中。
青雨姐姐不知怎么突然出现在前面，姜安安一头撞进了她怀里。
“你跑这么急，要去哪里啊？”叶青雨嗔道。
姜安安蹭了蹭，才抬起头，眨巴眨巴眼睛：“我陪叶伯伯下棋去！”
用棋子摆字也叫下棋吗？两个人你来我往，你摆个姜字，我摆个叶字，也叫下棋？
叶青雨有些无奈，但还是说道：“跟老头子下棋也太没劲了！”
她笑了笑：“我带你去一个好玩的地方，怎么样？”
“什么地方？”姜安安一下子来精神了。
“到了就知道了！”叶青雨神神秘秘的：“保准叫你满意！”
姜安安下意识地就要答应，但是突然想起之前的“可怕猜测”来，于是很机灵地问道：“就咱们俩人吗？”
“当然。”叶青雨有些摸不着头脑：“你还想带谁一起？”
“没谁！”姜安安放下心来，小拳头一握：“咱们现在就出发吧！”
(本章完)