第697章 哀荣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第697章 哀荣
新安城，祀殿。
董阿的死，是为国捐躯。
他在副相的位置上战死，理应得到尊荣。
所以他的灵柩，现在停放在祀殿上。
国战尘埃落定后，庄高羡与杜如晦第一时间就回了新安城，甚至等不及先安顿好大军，只留下伤势颇重的皇甫端明独自处理。
段离可以死，贺拔刀可以死，只要死得有价值。
但董阿的死，是动摇国家的事情。
将才易得，相才难求。
就之前来说，董阿的死，直接动摇了整个战场，逼得庄高羡不得不提前发起决战。
就事后来说，董阿的死，造成了杜如晦之后的人才空缺，也让杜如晦没办法专注修行，冲击洞真。
因为除了董阿外，没谁有足够的能力和威望，可以再接掌相位。
现在董阿那被肢解的尸体，就躺在灵柩里面。
身体的各个部分，只是简单地拼凑在一起。
眼睛睁着，死前的表情，竟然是在笑。
董阿已经很多年没有笑过了，无论是升官，还是修为进益，永远是面容严肃，一板一眼。这么多年来，就连礼貌性的微笑都没有。以至于杜如晦甚至都忘了，原来他也是会笑的。
而且还笑得这样狂肆，这么不董阿。
这个跟了他那么多年的家伙。
不知不觉间，已经从一个一板一眼的少年，长成一个严肃刚正的中年。
从一个到处碰壁，碰得头破血流的小捕快，长成了不怒自威、极其可靠的国家副相。
然后死去，变成现在支离破碎的尸体。
杜如晦低着头，注视董阿睁着的眼睛，仿佛要从那双眼睛里，看到凶手的模样。
这当然是徒劳。
那双眼睛，曾经牢牢印刻了凶手的样子吧？
只是早已经消散了。
即使他杜如晦战力非凡，乃是一等一的神临强者，却也无法在这双眼睛里找到答案。
庄国取得了庄雍国战的胜利，但是一国副相死去了，凶手仍然不知道是谁。无论雍、洛、陌、成，都没有出手的痕迹。
最早调查死因的，是国院六杰之一的林正仁，却也没有找到什么有用的线索。
这具尸体永远不会再说话了，永远不会再站出来，反对他的意见。
说起来倒像是好事，但又没有那么好。
杜如晦静静地看着，久久的沉默。
庄高羡就站在他旁边的位置，看着他的表情，觉得自己的这位国相，真是有些老了。
“这是什么玉？”庄高羡问。
他伸手从董阿的尸体上，正心口的位置，拾起一块青色的玉珏。
董阿的遗物，都还好好的保留着，就连最为珍贵的两界尺，也没有丢失。这块玉珏，正是遗物之一。据说尸体被发现的时候，这块玉珏就这样摆放着，没有人移动过。
杜如晦看了一眼，仔细想了想，说道：“如果我没有记错的话，应该是董阿的好友，张新凉所遗。”
“张新凉？”庄高羡显然对这个名字很陌生。
杜如晦叹了一口气：“陛下，您不应该忘记他。其人在玉京山的九霄坛会上，为了给庄国道院争资源，力竭而死。”
“原来是我庄国的英雄。”庄高羡肃容道：“孤是不该忘记。”
杜如晦没有借此再说什么，只是伸手拿过这块青色玉珏，就要放回董阿的心口。
但是在玉珏温润的触感传递到手指的时候，他忽然皱起眉头：“我记得董阿，好像已经许久未戴这块玉。”
“你是说……”庄高羡也转过身来：“这块玉珏有可能是凶手留下的？”
“我突然想起来，董阿曾经跟我说过一件事。”杜如晦摩挲着手里的青色玉珏，忽然说道。
庄高羡看着他，目带询问。
“枫林城的老城主刘易安，之前为枫林城失陷的事讨要说法，说要跪死在祀殿前。”
杜如晦伸手指着殿外：“大概就是在那个位置。”
“后来呢？”尽管是问句，但庄高羡的声音毫无波动。
“董阿为了避免影响，出手杀了他，对外宣传病死。”
“董阿做得对。”庄高羡用一种云巅之上俯瞰众生的语气道：“但刘易安的家庭也应得到抚恤，他的子女后辈，可以酌情送进道院培养。”
“刘易安没有子嗣，因修为衰退，从城主位置退下来的时候，他什么都没要……”杜如晦脸上没有什么表情，摇摇头道：“董阿跟我说这件事，也并不是请功，而是请罪。他说他不该妄杀功臣，请我将他夺职。”
登临洞真之后，庄高羡也一直在巩固修为，探索修行上的新天地。国家大小事务，仍然是杜如晦负责处理。所以刘易安这件事，他竟然不知。
直至此刻，他的表情，才终于有些认真起来：“杜师，那是我们共同的决定。”
“不。”杜如晦继续摇头：“陛下您是圣君明主，不能有半分污点。那是我一人的决定。我只是……”
他终于只是叹了一口气：“董阿那时候好像想跟我说什么，但是他没有说。”
他脸上的表情，终于萧索。
就好像熬过一整个漫长的冬季，等来的却是深秋。
“董相当以国礼葬之。”庄高羡道。
以国礼治丧，已是极尽哀荣。
杜如晦紧紧握着手里的青色玉珏，沉默了一阵，才道：“我想我知道，祝唯我为什么突然知道枫林城的真相，选择叛国了。”
庄高羡的眼神很幽深：“他认识凶手？”
这块本属于张新凉、后来由董阿随身佩戴的玉珏，是怎么出现在凶手那里，可能性并不多。
董阿从来刚直不阿，又不近女色，本身并未婚娶，不可能存在什么私生子之类的问题。
再联系到祝唯我突然叛国而去，范围已经非常小。
枫林城域，或者说枫林城道院，有人活下来了……
“这个人一定要死。”
杜如晦握着玉珏，很认真地说：“不管他是谁。”
“自然。”庄高羡说：“庄国的副相，不能不明不白的死去。”
杜如晦拿着玉珏的手，握成拳头，静默一阵。
而后对庄高羡躬身行了一礼，转身踏空而去！
(本章完)