第613章 斗杀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第613章 斗杀
西驼峰上良久的沉默，让海宗明的耐心逐渐失去。
“姜望，我们本来可以和平处理此事。但你一定要，把局面闹得如此难看！”
话音落下，海宗明双手已经平伸上抬。
西驼峰突然响起了潮声。
这里驼峰山附近根本没有江河，哪里来的浪潮？
但潮声愈来愈清晰，愈来愈烈，愈来愈强。
它发源于地底！
海宗明沟通了地底暗河，并以秘术将其调动！
他本不愿意用此手段，因为这种彻底改变当地地貌的事情，很容易引起当地强者不满。但他更不愿意一直守在这里，陪姜望耗下去。这里毕竟不在近海群岛，不是他的根基所在。
久耗容易生变。
所以也管不了那么多了。
好在驼峰山附近没有什么大势力，只要速战速决，应该不至于牵扯出什么大麻烦。
那潮声愈近、愈急，像地龙翻身，搅得山峰摇动。
终于……
一道细小水柱撞破地面，冲天而起！
如同大战之时的战鼓，鼓声一动，而千军万马齐出。第一道细小水柱撞出来后，就已经引发了战争！
愈来愈多的水柱撞出。
整个西驼峰，处处是喷泉！
而西驼峰，竟然开始摇晃！
一整条地下暗河，穿越地脉，冲出地面，直接摧毁了山根。
海宗明势要山崩水出，将此地短暂变为泽国。他相信，无论姜望是用什么手段隐藏行迹，都不可能在这样的变化下保持隐匿。届时无处不在的水，必将带给他巨细无遗的感知。
而姜望和向前，也的确不能再等下去。
匿衣欺骗的是视觉，尹观布下的手段蒙蔽的是灵识。
但匿衣并不能直接抹消使用者的存在。
海宗明这种直接覆盖一切的方式，的确是针对匿衣的好办法。
不过，姜望本就不打算再等。
因为他已经确认了情报的准确性，对海宗明的实力有了深刻了解。再等下去，地狱无门的杀手可就要来了，到时候不想割肉也不得不割肉。那笔巨款，会让姜望一夜赤贫。
在海宗明掌控地下暗河，西驼峰开始崩塌的时候，一柄飞剑突兀跃出。
它来得如此突兀，又如此自然。
像游鱼跃出海面，如月光洒落人间。
寒凛凛、银灿灿，锋芒独具，凌厉无匹。
瞬间洞穿了崩塌滚落的山石，出现在海宗明面前。
此一剑出，仿佛天地之间的一切都已淡化，万物皆失，唯有此剑。
剑指眉心！
海宗明立刻就注意到了这一剑，并且以强横修为迅速摆脱剑势的锁定，在飞剑的锋芒之外，看到了飞剑的主人——那是一个不修边幅、外表颓废的男子。
与描述不符！
不是姜望！
原来之前引动剑阵的是此人吗？那么姜望在哪里？
海宗明心中警惕拔到最高，面上却仍不显，只是右手大张，一道水流漩涡在他掌前成型，漩涡核心一片黑暗。
此术名为海涡。
大海上的漩涡，往往连向未知之处。
此术因而得名。
只要水元到达一定程度的地方，攻击都会被此术移转，被“水”分担。
而他引动暗河喷涌，早已符合了此术的条件。
飞剑无可挽回地落入海涡中！
便在此时，一个眼神坚定的少年自在他身后出现，手中掐诀已毕，气势凌人，正要行袭杀之事。
海宗明猛然一回身：“抓到你了！”
暗中蓄势已久的道术立即爆发，无数的水珠连成无数的珠线，瞬间便将这少年笼罩，而后切割！
将其切割成无数段……碎影？
海宗明大惊，第一时间察觉到威胁所在，连忙再次回转。
他于是正看到，自那个颓废男子身前，姜望真身跃出。
其人跃出，其剑亦跃出。
这是夕阳迟暮，无可挽回的壮烈之剑。
在他看到的同时，便已经撞到他身前。
姜望先以向前之剑正面强攻，再以红妆镜的幻象伪装袭击，连续两次分散海宗明的注意力，就是为了给自己的这绝杀一击创造机会。
这机会稍纵即逝，而他无疑把握得非常完美。
海宗明在这种时候，仍然做出了反应。右手主动脱离对海涡的掌控，却立时握紧！
风起。
那似乎是一缕微风拂来。
然而凌厉、冷酷，瞬间改变了环境。
茫茫无尽的狂风，从四面八方吹来。
这说起来复杂的战斗，却只发生在瞬息里。
西驼峰仍在崩塌中，“喷泉”仍在涌起。
可风吹来，那些“喷泉”却立时中断了。
此术霸道如此！彻底发动之前，竟先其它的道术清除，为自己创造环境。
这是海宗明的最强道术，杀手锏一般的存在，苍青九杀！
苍青之风有九杀，绝灭天地。
此术堪称威能无匹。
一般强者，在大费周章之后的绝杀一击里，骤遇此术，难免饮恨。
但姜望早已知悉。
并且堂堂凶屠重玄褚良，还以神临绝顶强者的眼界，给出了破解之法。
不过，姜望并没有遵循重玄褚良的指点去做，因为他还有更简单的办法。
人随剑至。
一颗青色的珠子出现在那肆虐的狂风之中。
他拿出了定风珠！
得自七星楼隐星世界，那巨大无名沙虫的腹中！
此珠百无一用，唯一的用处，便是定风！
它当然不足以完全崩解海宗明的最强道术，即便天性相克。
但它出现的时候，那肆虐的狂风静止了一瞬。
凶悍绝伦的苍青九杀在发动之时，被强行中止了一瞬。
就在这个瞬间。
姜望回剑入鞘，却一掌前推！
火焰骤起。
星火秘藏打开！
火源图腾打开！
迭加图腾之力，迭加玉衡星辰之力。
迄今为止最强的三味真火，毫无保留地轰出！
火焰扑至海宗明身上，一扩即收。
整个过程不到一息。
这中间有一道海潮的幻影闪现，却又立刻幻灭。短暂得仿佛根本没有出现过。
那大概是海宗明护身的手段。
当三昧真火收拢，原地出现一个巨大的空白。
已经没有海宗明的身影，甚至也没有炸来的山石。
只有白色的灰烬簌簌而落。
分不清哪些是骨粉，哪些是石粉！
……
姜望平伸右手，任由重新聚拢一团的三昧真火落入掌中，将其收归内府。
西驼峰直到此时，才终于彻底倒塌。
而同样是在这个时候，一名戴着阎罗面具的黑袍人，出现在高空，背月而来。
(本章完)