第669章 独孤落子
2024-05-29
作者： 情何以甚
第669章 独孤落子
从秘库中出来，诸葛俊与魏伯方老老实实等在前殿。
他们都是聪明人，都非常清楚现在的地位来源于谁。一旦失去姜望的支持，被他们占据位置的人，首先就不会放过他们。
姜望本想把秘库席卷一空，但灵空殿的秘库里着实遗留不多，都是一些不怎么样的法器，拿去变卖都很难有一个好价格。他得到了真正的“灵空殿”之后，对此更是不怎么在意了。最后还是决定保留一点作为殿主的形象。
“带路去传功殿，本座要看一看本殿的功法秘术。”姜望把注意力转移到灵空殿的秘传功法上。
一个传承已久的宗门，总该有些压箱底的秘法。
殿主掌握本宗功法，自是应有之理，魏伯方当然更不会拒绝。
在他和诸葛俊看来，新任殿主大约是有一些财迷，这未尝不是一件好事。珍惜财产，才会珍惜灵空殿嘛。
从这个角度来想，新任殿主掌权后第一件事，是了解自己的“财产”，也就能够被理解了。
就算是不理解，他也会强迫自己理解，至少也要假装出理解。
当下又在前带路，一行人转到了传功殿。
传功殿的守备比奉殿要严密一些，但也不会阻拦自家殿主。
姜望轻易地进入功法秘库，掠夺他的收益。
灵空殿不同层次的功法秘术，全都录入在三卷玉简中，不同层次的弟子，修行不同层次的功法。用灵空殿秘传的印决解开禁制后，神念相触，便能查知。
斗勉都能够带着钟琴参与迟云山，他对灵空殿的掌控只会比姜望更彻底。这些灵空殿的功法秘术，对前任殿主斗勉来说已经不存在秘密，其中精华部分在斗氏应该都有了复刻。
姜望更没有敝帚自珍的理由，大概了解一番后，直接一股脑全部贡献给了演道台。
灵空殿怎么说也是传承久远的宗门，虽然有过好几次灭顶之灾，够资格留存于传功殿的功法、秘术，也是琳琅满目。
可惜投给演道台之后，所得贡献不多。
零零散散近百种功法，一千多门道术，一个宗门的底蕴，最后只换得两千一百点法。
考虑到演道台对独创性的倾斜，这些道术应该是已经被人贡献过，才会收益如此之低。最有可能的就是斗勉。以大楚斗氏的庞然，有人拥有太虚幻境名额是再正常不过。
如此想来，在这笔交易里，斗勉其实并没有亏太多。灵空殿的价值，他早已经榨干了一次，现在转手给姜望来买命。之前在迟云山上的不满，倒更像是为了避免姜望狮子大开口所做的表演。
若不是姜望在奉殿秘库那里寻回了真正的“灵空殿”，这笔交易说不定还不如那一百万颗道元石。
总的来说，双方各有所求，各有隐瞒，也都算是达成了目的。
姜望原本在太虚幻境里累积了两千三百点法，距离晋级只差七百点。现在有了这一笔进项，立即就将演道台推进到了第三层，还多出一千二百点法。因为太虚第一腾龙的荣名效果，三层的演道台，拥有四层的效果。
至于第三层真正晋升到第四层，已经需要整整十万点法。姜望现在只需要解封，也得三万法才行。短时间内几乎看不到晋升可能。也不知左光烈当初是怎么将演道台推到那样恐怖的层次……
灵空殿的功法，姜望一门都没有看上。不说没有直通绝巅的功法，连涉及神临的功法都没有，像是被人刨了根去。
完全不存在什么云顶仙宫时代的强大功法。
不过想来也是如此，若灵空殿真有那种级别的功法，也难以存留到现在，早就被人洗劫一空。
相对而言，灵空殿的道术体系则较为复杂，以云法为主，其中确有一些亮眼的。但姜望也无心修行。
一来贪多嚼不烂，他专注火木两行道法，已经形成了自己的战斗体系。二来还是出于同样的理由，这些道法斗氏已经全部知根知底，以斗氏的底蕴，轻易就能创造出无数种破解的法门。以姜望的天赋与层次，花费太多心血在这些道法上面，是得不偿失的事情。
对于修行上的事情，姜望一直很清醒。
将灵空殿的收益大致归拢了一下后，姜望的此行已经算是有了一个结果。此刻存在于云顶仙宫废墟里的灵空殿，就是他最需要的收获。至于其它，或多或少，也都算是附赠了，没什么可贪求的。
抱着这样的心态，出得功法秘库后，姜望随意与他的两大“心腹”敷衍了几句，便忽然看向魏伯方：“魏长老，如果让你掌控灵空殿，你觉得如何？有信心经营好吗？”
魏伯方一下子慌了神，指天画地发誓：“天地可鉴，日月可表。属下对殿主忠心耿耿，绝无僭越之意！”
不管是演的还是真的，这番态度姜望很是认可。
当下微微一笑，表情和缓道：“本座是说，如果让你以首席长老之位，代行殿主之职呢？灵空殿当然属于本座，但本座有更重要的事情需要处理，且醉心于修行，恐怕没有太多的时间负责宗门事务。若要找一个人来负责这些事情，魏长老你是本殿元老，对本殿非常了解，又深孚众望，实在是不二之选。”
他把话说得明白，魏伯方也就知道这并非试探，略想了想，立即说道：“您这样的人物，自然要冲击超凡绝巅。灵空殿这样的浅水，真龙必然不能久居。”
这老头顺手先送上一记马屁，然后神情恳切：“宗门琐事，如果全部交给属下。属下必当尽心竭力，围绕殿主的既定方略，绝不偏移。一切以殿主大人的想法为核心，为殿主守住这份基业！”
他迅速地把握了重点，而且非常清醒，知道姜望想要什么，不想要什么。给出自己的承诺。当然，可信度有多少，大概只有他自己知道。
姜望本想如山匪过境，捞一笔就走。把值钱的东西全卷走，留下灵空殿自生自灭。但灵空殿的“寒碜”，反倒让他改了主意。因为灵空殿的大部分价值，都是无法挪动的，捞一笔就走，也并不划算。
反正已经拿到了想要的收获，姜望就决定随手落下一子看看，让灵空殿自行发展一阵，看看能有什么结果。
能成固然好，不能成的话，也没什么太大损失。
他自己是肯定不会久留成国的，那么关于灵空殿的经营，就需要人来贯彻他的意志。
现在的灵空殿里，除了魏伯方和诸葛俊，他也没有别的选择了。
诸葛俊虽然也提拔到了长老职务，但毕竟只有腾龙境修为，完全没有弹压其他人的可能。他如果上位，死都不知道怎么死的。
因此代殿主职的只能是魏伯方。
最先投诚的诸葛俊，则可以作为一颗监督制衡的棋子，代表他本人留在灵空殿。
“诸葛长老。”姜望计议早定，转问道：“你可愿任监察一职，在本座不在的时候，为本座掌控宗门动向？”
诸葛俊小心翼翼地瞧了一眼魏伯方，说白了这个职务就是为了制衡魏伯方，但他并没有监察魏伯方的底气。
不过，心虚归心虚，他更清楚他现在的权力地位来自于哪里。
忠诚，或者说尽量表现出忠诚，是他唯一的优势，也是唯一的选择。
“属下愿意为殿主肝脑涂地。”他恭敬回道：“只不过本宗已有长老负责监察，乃是三席长老。”
灵空殿长老一共五席，钟琴身死除名，魏伯方由次席进为首席。诸葛俊刚刚成为长老，实力又较差，自然敬陪末座。
姜望意味深长地看了他一眼：“现在你就是三席长老了。”
诸葛俊连忙下拜：“愿为殿主效死！”
姜望摆摆手：“我不看你们说什么，只看你们做什么。”
他的视线从魏伯方身上扫过，又落回诸葛俊身上，递过去一枚玉签：“这部《灵灭卷》赏赐于你，望你早日叩开内府。真正让实力配得上身份，让别人没有闲话可说。”
《灵灭卷》是传功殿所存三部能直通外楼的功法之一，并非腾龙境的诸葛俊所能接触。可以说修成这部功法后，他才能够算是真正意义上的长老。
诸葛俊接过《灵灭卷》，那双奸诈的三角眼，竟一下子流出泪来。哽咽道：“生我者父母也，知我者殿主也！我诸葛俊一生被人瞧不起，唯有殿主真心相待。这条命此后便是殿主的了！”
姜望也不知道他这几滴眼泪有几分真诚，也并不在意。转而又取出一条玉带，递与魏伯方：“我看魏长老衣冠甚简，想是朴素之人，不知这件法器是否合你心意？”
魏伯方自然又是一番感恩戴德。
姜望在魏伯方做出承诺后，并未第一时间答应他的位置，而是先来安排诸葛俊，就是对魏伯方的小小敲打。叫其人知晓，他的权力地位由谁赋予。
诸葛俊以后就是他的眼睛，但同时也与魏伯方一荣俱荣。魏伯方不仅不能抵制诸葛俊，反倒更要支持，要帮助诸葛俊竖立权威。
这一番安排能不能行，有没有效，需要时间来检验。姜望自己并无多大把握。
魏伯方和诸葛俊都不是容易掌控的角色。
但本就只是随手落子而已。
无论《灵灭卷》还是玉带法器，都是灵空殿里的东西，姜望本也不甚在意，借花献佛，并不心痛。
万一能够有所收获。
成国可是与庄国相邻，若真能在这里牢牢掌控一个势力，未来大有可为。
(本章完)