第672章 抱雪山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第672章 抱雪山
两位大人物在高空打着机锋，姜望也插不进话。
幸得叶凌霄帮忙遮掩，他才没有暴露更多。
因而有心在叶凌霄面前露一手，以为报答，伺候这条鱼伺候得很用心。
不多时……
鱼已经烤糊了。
云端上非常安静，焦糊的味道轻飘飘荡着，像一尾鱼，在几位超凡修士的鼻端游来游去。有几分调皮，有几分挑衅。
叶凌霄面无表情：“你如果有事，就先回阁里去。”
他眉毛抽了抽，补充道：“把你的烤鱼也带走。”
杜如晦哈哈大笑：“叶阁主，鱼可能是不快乐，但我猜你也快乐不到哪里去。”
落了大靠山的面子，姜望只能抓起黑漆漆的“烤鱼”，灰溜溜地离去。
云城里一切如常，绝大部分人并不知道有强者来拜访，修行者的世界和普通人的世界常常割裂。
杜如晦是庄国国相，日理万机，叶凌霄作为凌霄阁主，亦是整个云国背后的倚仗。两人之间的有些对话，姜望是不方便听到的。他也很识趣。
两位旧相识的强者没有聊太久，大概各有立场之后，曾经或许有过的那些交情，也只能淡了。
姜望在云城上空等了一阵，便见得叶凌霄飘然过来。
赶紧迎上去道谢：“感谢阁主方才帮我遮掩。”
叶凌霄没有说话，只是静静看了他一阵。
看得姜望很有些忐忑。
“杜如晦以为你是本阁主派去庄国探查情况的，觉得我凌霄阁对西境形势有些想法。”叶凌霄负手而立：“我以为你是一个聪明人。”
他在问姜望为何如此不智，在实力远不足够的情况下，还去庄国暴露自己。
姜望没有解释，只说道：“对于给凌霄阁造成的麻烦，我很抱歉。”
叶凌霄摆摆手：“没必要拿虚言哄你，让你感恩戴德。这算不得什么麻烦。杜如晦还不至于为这点小事招惹我。”
姜望很想听听杜如晦来找叶凌霄的真正目的。
但叶凌霄顿了顿，便转道：“只是，你应该知道，有些事情无法挽回。”
他罕见的斟酌了一下言辞：“有些事情……未必能做到。”
姜望听明白了他在说什么，轻声回应道：“总要有个说法。其他人都没了，我总不能等安安去要。”
他若是义愤填膺情绪激动，叶凌霄反倒觉得好解决，恰恰是他回话如此轻柔、声音如此平静，叶凌霄才知那决意无法更改。
俯视着脚下的壮阔云城，高大山峰，叶凌霄说道：“我创派祖师登临此山，感叹‘纵揽浮云，如抱霜雪’，因而以抱雪山为名。”
姜望不知他为何突然说起这个，只能附和赞道：“既有仙气，又有大气。”
“云国的建立，非我凌霄阁本意。一群无路可去的普通人，依附于凌霄阁生活，聚集在一起，逐渐形成了规模。人一多，就需要组织，于是形成了体制。”
叶凌霄缓缓说道：“然而我凌霄阁并无争霸之心，所求不过登高望远，怀抱霜雪。唯修行而已。虽然不怕麻烦，但也不愿招惹麻烦。毕竟道途漫长，那些纠葛因果，影响登高。”
沉默片刻，姜望点了一下头：“阁主大人的苦衷与考虑，我完全能够理解。叨扰这么久，已是不该，我不会给凌霄阁招惹麻烦的。我会把安安接走，带去齐国安顿。”
“倒也不必如此。”叶凌霄摇摇头：“姜安安是我凌霄阁的亲传弟子，我也很喜欢她，断没有将她驱逐的道理。只是，今日见着杜如晦上门，我身为凌霄阁之主，不得不提醒你一句——倘若你放不下仇恨，以后若遇着什么事情，凌霄阁不会为你出头。”
这就是很直接地告诉姜望，不要倚仗姜安安和叶青雨的关系，凌霄阁并不是他姜望的依靠。
姜望回视他的眼睛，认真说道：“叶阁主，请您放心。我从未想过让凌霄阁为我出头。前路是万丈高峰也好，是无底深渊也罢。我自己的路，我自己走。我自己做的决定，我自己承担。”
“这一次遇到杜如晦，实在是意外。他问我从哪里来，这种随时可以证实的问题，我无法在他面前说谎。我向您保证……”
姜望表情很严肃：“不会再有下次。以后无论遇到什么危险，我哪怕战死当场，也不会面朝凌霄阁。”
“我说这话，不是激愤之言，不是怨怼之语。而是体谅您作为一阁之主的苦心，感谢您对安安的照顾，郑重向您做出承诺。”
叶凌霄注视着他，的确没有在这个少年的眼睛看到一丁点怨气，连不满都没有。这个少年的确很清醒，知道世间本没有理所应当的支持……也的确很骄傲。
“很好，男儿虽少，壮心足傲。”
叶凌霄轻轻点头：“我为凌霄阁考虑，并不需要你理解。但是考虑到你是安安的哥哥，是青雨的朋友，所以还是与你解释一番。”
姜望回道：“我完全能够理解阁主的良苦用心。”
“能够理解最好，不能理解也没有关系。”叶凌霄微微一笑：“走吧，回阁里去陪陪安安。”
……
……
姜安安好像不是很需要陪伴。
姜望找到她的时候，她正骑在一只雪鹤身上手舞足蹈，雪鹤上下翻滚，她快乐得不得了。大小王师姐都在旁边陪护着，生怕她掉下去。
莫良和那位脸很方的“方”师兄，则背过身，躲在一个角落忙活什么。
姜望走过去，正看到他俩手脚麻利地在给一只肥鹤开膛破肚，嘴里还不时探讨。
“安安把雪鹤骑丢了，这个理由咱们是不是用过一次了？”
“没有吧？上次那只雪鹤，咱们说的不是安安用炮仗吓跑的吗？”
“是嘛，嘿嘿。安安有大功于我宗，这次鹤腿还是分给她！”
……
姜望：“……咳。”
莫良和“方”师兄慌忙回头，莫良在回头之前，还捏起道决，摆出了战斗姿态。十足的做贼心虚。
“哥！”莫良一脸惊吓瞬间换成惊喜，这一声哥叫得非常亲切自然：“您回来啦！正要去找您，有一只雪鹤意外坠亡，我们正收拾呢，味道极好！您一定要尝尝！”
脸方师兄反应相对较慢，只僵硬地扯起嘴角，点了点头，表示同意。
“那我先谢谢你了。”姜望顺手把烤鱼递过去：“我回来的路上，正好遇到一条意外淹死的鱼，已经烤好了，也请你尝尝鲜。”
莫良看着那黑漆漆的烤鱼，眼角抽了抽，笑容灿烂地接了过去：“谢谢哥！咱们谢瑞轩师弟最喜欢吃鱼了！”
一边笑一边把烤鱼塞进脸方师兄手里。
当着姜望的面，本名为谢瑞轩的脸方师兄只能接住烤鱼，继续尬笑点头：“是，是。”
“哎哟！”
那边姜安安听到动静，连滚带爬地下了雪鹤背。迈开小短腿就往这边跑：“哥，你回来啦！”
姜望笑容亲切，非常温柔地看着她：“今天练字了吗？”
“我正要去。”
姜安安轻巧地蹦到面前，一把抱住姜望的手，可怜巴巴地看着他：“哥，我正要去呢！”
(本章完)