第681章 锁龙关
2024-05-29
作者： 情何以甚
第681章 锁龙关
雍国的夜晚与庄国的夜晚并不相同，人世本就是各有悲欢。
岭北府被击破之后，宜阳府就是雍国南部最重要的一道防线。
宜阳府境内的锁龙关，曾经是雍国的第一雄关。自从雍国版图跨过祁昌山脉，扩张到庄地之后，这道雄关便失去了其战略意义。
庄承乾在庄地裂土立国，锁龙关才重新拾回一些价值，不过也没有太被重视。雍国边防的大部分精力，其实还是围绕祁昌山脉构筑的防线。
只可惜在腊月二十九日这一天，被庄国大将军皇甫端明领军突袭击破。雍国耗费巨大人力物力的南境边防根本没能发挥价值，就已经瓦解。
好在锁龙关毕竟有其历史，城墙、阵纹都还在，抵住了庄国大军的第二波攻势，等到了韩殷前来。
时至此刻，庄国方面的战略意图已经非常明显。
庄高羡御驾亲征，倾国而战，一次性押上所有筹码，并不打算跟雍国打持久战。而是想要速战速决，在雍国绝大部分战争潜力都没能调动起来的时候，直接翻越祁昌山脉，长驱直入，一路打到雍国首府天命府。
九江玄甲和白羽军，两只最精锐的军队都放在前锋，作为箭头往前冲，普通军队则在后面稳住阵线，固定胜势。
一开始的确取得了非常亮眼的战果，雍国南境边防直接被一战打穿，岭北府也在一个白天的时间里就已告破。
如此战果让洛国和荆国决断立下，出兵分袭，直接将雍国推到了悬崖边。
如果庄国能够完成既定战略，直接打穿雍国，长驱直入，打到天命府前，甚至不需要击破，周边蠢蠢欲动的势力就都会冲上来，将这头老兽分食。
雍国方面也正是看到了这一点，多年不理政事的太上皇韩殷才破关而出，孤身赶到锁龙关，先一步将庄国兵锋挡下。
而后才是各地大军调集，要在锁龙关下与庄高羡大会战。
在今时今日，锁龙关的战略意义至关重要。不仅仅是因为此关之后无险可守，是一马平川，一旦被破，整个雍国最富饶最柔软的腹地，就暴露在敌人眼前。
更因为韩殷在这里。
面对庄国的突袭战，韩殷孤身前来锁龙关，展现了其人洞察局势的敏锐、超人一等的勇魄，也的确暂时挡住了庄国的兵锋，证明了自己仍然是那位力挽狂澜的雍国之主。
但是也将自己置身于危险之中。
庄高羡亦是当世真人，而且此刻陈兵三十万于锁龙关前，一旦破关，有很大机会杀死韩殷。
反过来，韩殷同样是利用自己的关键性，将庄国大军牢牢定在锁龙关下。各地赶来的勤王之师一旦会于关前，未必不能将庄军赶回祁昌山脉南面，甚至反伐新安城。
……
天色早已入夜，但悬明灯布满战场，将黑夜映照得有如白昼。
锁龙关下的厮杀没有片刻终止，浩大的军阵力量一次又一次地冲击关隘，锁龙关的大阵发出阵阵颤鸣。光影绚丽的道术与飞溅的血肉彼此交错，刀剑和骨头做着凶狠的对抗，每一个瞬间，都有大量的将士死去。
一处临时垒起的高台上，身穿华服的庄高羡俯瞰战场。国相杜如晦、大将军皇甫端明、九江玄甲主将段离、白羽军主将贺拔刀都站在他身后。
“姓姚的怎么说？还没有动静吗？”庄高羡随口问道。
杜如晦摇头：“韩殷出关之后，他就切断了与我们的联系。应该是不会再叛了。”
庄高羡无悲无喜：“也是可以想到的事情，老不死的积威太久，他们这些所谓的公侯，比狗还要乖。”
“是啊。”杜如晦道：“韩殷不见血，没人敢动。”
“得想办法让他流血。”庄高羡喃喃自语。
眼下庄军形势大好，但此刻台上的这些高层都明白，实际上局势已经开始发生变化了。庄国大军这一次奇袭当然是筹谋已久、出其不意，但并没有达成完整的战略目标。
韩殷太果断，敢于只身前来宜阳府，统合兵力守住锁龙关，也是出乎了他们意料的事情。
而锁龙关如果迟迟打不下来，他们就会陷入跟雍国拼底蕴的泥沼中，一步步走向败亡。
杜如晦脚步一转，立时消失在高台。
高台上的众人都没有什么反应，已经习惯了这一幕。
过得一阵，杜如晦复又从空中踏出，落回高台，身上已经染了一些血迹，但表情很平静：“雍国八位侯爵，现在已经有两位进入锁龙关，至少有三位在路上。”
雍国一公八侯，都是神临强者。怀乡侯姚启就是其一。也是唯一一个事先被杜如晦说得意动的侯爷，态度暧昧。
但韩殷突然出关，亲自在锁龙关挡住庄国大军，展现决断与勇魄。
姚启也立刻就坚决起来。
庄国只有杜如晦和皇甫端明两位神临强者，此刻依靠大军压境的优势，还能压着锁龙关打，一旦雍国各地大军合来，形势便不容乐观。
庄高羡没有半分忧色，反倒轻轻抚掌，赞了一声：“韩殷破关而出，只身守城，于是天下勤王。真是雄主气象。”
皇甫端明手提关刀在一旁，像一座高山矗立，并不言语。他虽然是庄国军方最高统帅，但除了战事本身之外，很少在杜如晦和庄高羡面前发表意见。
不同于以往和杜如晦表演的将相不和，实则皇甫端明对杜如晦非常敬服。
“那是何人？”庄高羡忽然问道。
众人顺着他的视线看去，只见得锁龙关左侧城墙之前，有一员满脸络腮大胡的将军异常勇猛。
有好几次都冲上了城墙，而后又被打落，但很快又重新冲上，完全是悍不畏死。顶上气血冲霄，聚如狼烟。明明只有腾龙境修为，却表现出了内府级别的气势。
在这千军万马之中，亦然引人注目。
锁龙关的大阵正在与庄国军阵力量对抗，对于这些零星的冲阵将士，只能选择放过。
皇甫端明扫了一眼，挑眉道：“穿的是九江玄甲军服。”
段离立即出声：“启禀陛下，大将军，此人是九江玄甲麾下偏将杜野虎！”
“不错。”
庄高羡点点头，没有再说什么。
但众人都知，这个叫杜野虎的，已是入了国主之眼，此战若是不死，在庄国必然前途无量。
(本章完)