第645章 扬眉剑出鞘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第645章 扬眉剑出鞘
人性真的很奇怪。
有时候善良会被视为软弱，诚恳会被看做愚蠢。
至少现在，焦雄就因为这种“愚蠢”笑了起来。
“怎么你以为，这是街坊邻居闹矛盾吗？说几句好话，人家就要放过你？”
姜望很苦恼。
一进迟云山，还什么都没见着，就和焦雄对上，实在不符合他低调的行事风格。
但焦雄铁了心要找凌霄阁的麻烦，他们也没法子避开。
“这么多邻居都在呢，让人家看笑话不好。”姜望仍然想要再努力一下。
焦雄嗤笑一声，甚至不再看姜望，而是把目光投向了叶青雨：“叶姑娘，不如你到我这边来，最后迟云山的收获，我分你一份。”
叶青雨笑容清雅：“池月没有意见么？”
焦雄语气霸道：“一切由我做主。”
名为池月的女子，就是青云亭的传承者了。闻言还挤出了一个笑容，看起来已经被管教得服服帖帖。
叶青雨不置可否，只促狭地看着姜望：“这位公子，你怎么看？”
姜望苦着脸道：“这样不好吧？”
焦雄伸手往旁边一拨，云游翁也很是配合的就被“拨”开了。
他直面姜望：“且报上名来，我焦雄不杀无名之辈！”
看那架势，仿佛是想要直接动手。
焦雄有力压众人的自信，不然也不会一开口就针对所有人，但是能各个击破自然更好。
姜望无奈但很有礼貌地一拱手：“好说，在下独孤无敌。”
他不想在雍国人、成国人面前出什么名，也已经在望江城用过一次张临川的名字了，怕被有心人联系到，影响了凌霄阁。故而改用独孤无敌。
焦雄冷声道：“好大的口气！”
姜望继续叹气：“爹妈口气大，怨不得我。”
“你爹妈难道不知，贱名才好养活吗？你这个名字，怕是活不长久！”
焦雄未必有多么瞧不起姜望，但既然要针对姜望，激怒对手显然是一种百试不爽的策略。
姜望做恍然大悟状：“所以这就是你叫二狗子的理由吗？”
焦雄本想激怒姜望，但自己反倒先怒了，脚步一抬，几乎就要立刻动手。然而此时的迟云山上，忽有隐约的钟声响起。
铛~铛~
那钟声突兀响起，又悄然幻灭了。
所有人都知道，迟云山上有什么变化在发生。
焦雄没有第一时间上山，但也仍堵在那里，不许其他人先上。
他表面上蔑视一切对手，也有足够的信心，但在实际上却仍然保有谨慎。这谨慎主要是给云游翁的。
在他看来，独孤无敌最怂，实力最差。灵空殿请来的那削瘦男子之前跃跃欲试，应是有一定实力，云游翁独自前来，神神秘秘，最需要警惕。当然，他们都是歪瓜裂枣，远不可能有他在雍国遇到的对手强大。
虽则仍是冷眼看着姜望，却同时也在观察着其他人：“好教你知，贱民才应该用贱名！”
姜望十分诚恳：“请你不要这么说自己。”
他斗嘴可能斗不过重玄胜、许象乾、苦觉这些人，但耳濡目染久了，也须是不弱。
直将焦雄气得额头青筋直跳，哪怕他心里装着其它事，此刻也有些难以忍受。
青云亭的传承者池月在一旁尖声道：“焦雄是雍国年轻一辈排名前十五的天才！你是什么东西，胆敢这个态度说话？”
这女人说话似是完全不过脑子。
姜望懒得理会，只看向叶青雨：“雍国年轻一辈排名第十五的天才，很强吗？”
叶青雨忍着笑，一本正经地解答道：“我只知道雍国排名第二的天才，在不赎城二打一，仍然被庄国的祝唯我轻松击败。”
“哦~~”姜望这一声拖得很长，拖得意味深长。
但不等焦雄的脸色彻底黑下来，他又将尾音一收，冷眉看去：“焦十五，你到底动不动手？不动手别拦着我上山。”
迟云山钟声已响，姜望已没有兴趣再陪着焦雄演戏。
毕竟这人，实在有些给脸不要脸了。
“老子是焦雄！”焦雄狠狠瞪了一眼云游翁和灵空殿的两人，意在威慑，想要打消这两方偷上迟云山的念头，然后再次把目光瞪回姜望：“想找死也别这么急！”
他不知道还在等什么，一直叫嚣，一直不动手。姜望却懒得再等。
扬眉剑出鞘！
似有一道破风之声，在耳边。
似是一道流光划过，在眼前。
长相思跃出水面。
他快到已经看不清动作，人和长剑仿佛本来就在焦雄面前。
好像姜望只是轻轻往前一刺罢了。
剑尖一点，如夕阳坠！
老将迟暮之剑，是人道之剑里最悲壮、最决绝的剑式。
一剑撞来，不可挽回。
焦雄好歹也是三府强者，一个二十一岁的三府强者，当然算得上天才。
惊才绝艳如张临川，当初在枫林城的时候，也不过是开了四府。
面对姜望这突如其来的一剑，焦雄亦是出剑。
他的剑，重而阔，一剑斩出，如大江大河。激流奔湍，势不可挡。
与长相思撞在一起。
三府驱动的剑势，却被老将迟暮瞬间撞散！
他的剑不如长相思，他的剑势不如老将迟暮。他的通天宫，远不如姜望雄阔。他的天地孤岛，远不如姜望广大。他虽开三府，但三座内府向内开拓的房间加起来，也没到三千！
虚空之中，两条漆黑锁链如蛟龙钻出，瞬时将剑势失控的焦雄捆住。
囚身锁链暂时桎梏了焦雄的所有反抗。
长相思直接贯入，接连撞破通天宫与三座内府，将焦雄生机泯灭。
早在腾龙境的时候，姜望与重玄胜配合，就杀死过开拓两府的日照郡守，虽然彼时是突袭，且那位郡守毕竟老衰。但今日之姜望，比当时强出何止倍计？
如今的姜望，甚至与外楼巅峰的海宗明都生死搏杀过，再应对焦雄这等普通内府，已经完全没有压力。
不动手则矣，一动就杀个干净。
青云亭的池月惊骇莫名，她怎么也想不到，在这些小国修士面前，本应横压一切对手的焦雄，居然这么简单的就死了。
虽然对她来说，焦雄只是她骗来一用的工具，这时候不死，之后她也会想办法杀死。但她毕竟不可能杀得这样轻松！
这个名为独孤无敌的男人太强！
她迅速下了决定，要与另外两方联手，争夺一线胜机。
但姜望杀死焦雄之后，半点迟疑也无，直接一抖手，一条鞭影抽了过来！
“三位还不帮忙？！这样下去，我们都会被杀死！”池月一把抓住那条鞭子，嘴里急喝。
但刚一抓住，便感觉不对。
那不是一条鞭子，而是……绳索？
囚龙索瞬间缠身而上，当场将池月捆成一团。
囚龙索是海宗明都倚仗的宝贝，纵是对上外楼强者都极有用，其特性便是触之即缚，不知道的人很容易吃亏。
池月当场被制住，波涛汹涌的身材在囚龙索的捆缚下愈发凸显火爆。
她在地上扭动，瞬间转换了态度，媚眼如丝地娇喘道：“独孤公子，咱们或许有误会。青云亭愿意……”
长剑横过，娇艳的人头滚落。
(本章完)