第776章 燕子来时新社
2024-05-29
作者： 情何以甚
第776章 燕子来时新社
夜幕下的青云亭山门，一片寂静。
极度压抑的寂静。
没有人说话，也没有人动弹。
似乎没有人敢相信，站出来的人真能安全。
谁会相信人魔的承诺呢？谁敢相信？
戴着无面面具的女人，双手叉腰，似乎很满意现在的气氛。
愈是不安，愈是惊惧，她愈是满意。
“我喜欢你们不听话，因为这样我可以多杀人！”她语气活泼地说。
“那么这样，我数三声。当我数到三，如果还没有人站出来，我就重新开始杀人。一个一个杀。谁先死谁后死，看运气！”
“不管你们愿不愿意，但就这么决定了！”
她一拍掌，直接开始数道——
“一！”
“二！”
“我，我是池姓子弟！”
第一个三声未数完，就有人受不住压力，硬着头皮了站出来。声音因为恐惧，又不知不觉地弱了下去：“我姓池。”
“很好！”女人似乎很高兴。
“站到这边来！”她伸指在空地虚虚划了一个圈：“所有封、池两姓的人，都站到这边来。麻利一点，我有任务交付你们！”
“不要怕。怕什么？”她说：“如果我要杀你们，何必专门把你们挑出来。是不是？”
这句话比较有正常的逻辑，显然也有说服力得多。
于是立刻又有四个人站了出来。这四个人里，有一个就是青云亭仅存的高层，宗守封越。
他坚持不做出头鸟，不去试探风险，但判断形势之后又立刻做出行动。
在不利局面下，始终做出尽可能有利的选择。
他的出列带了一个头，于是又陆陆续续走出来七八个封池两脉子弟。
然而更多的人，仍在犹豫挣扎。
“你！”
女人左右看了看，伸手指向封越：“之前听他们叫……你是青云亭宗守是吧？”
“是是是。”封越很是听话地点头，积极地表现顺从：“我也是封姓！”
“很好。”女人再次点头，以示赞许，声音也和缓得多：“想必这青云亭上上下下，你都认识？”
“认识认识。”封越自信地说道：“我很熟悉！”
“哈！再好不过！封、池两姓的子弟里，有些人很害羞，我不想自己找了，那样很辛苦。女人太辛苦的话，容易变老……”
女人的话题歪了一阵，又忽的转回来：“你帮我把他们指出来，好不好？我要办一件大事，需要他们帮忙。但是现在的人不够。”
封越回答得斩钉截铁：“请您放心，这事交给我了！”
宗门陷于覆灭的惨状，好像完全不能影响他的心情。
像在威宁候府中，像以前很多的时刻那样，他并不珍惜自尊。
生命的宝贵胜过那些廉价情绪。
他在很久以前，就懂得这个道理。
他走到人群中。
“你！你！你！”
挨个把封、池两脉的修士全部点出来，完全无视了那些或恳切、或怨恨的眼神。
谁的心情重要，谁的心情不重要，他看得很清楚。
“宗守大人！”
就在他于人群中挑拣的时候，一个年轻人阴恻恻地盯着他：“这位仙子要的可是封池两脉的所有子弟，您的儿子呢？”
这年轻人表情愤怒，眼神阴郁，显然对宗门有很深的感情，对他的行为非常不齿。怀着很大的勇气和仇恨，用言语为投匕，刺向他。
“仙子？”封越还未回应，戴着无面面具的女人忽的娇笑起来：“这少年郎嘴可真甜。”
“来来来。”她招了招手：“到姐姐这里来。”
这是一个面容英俊的年轻人，闻言惊疑不定，他本只是因着不满、因着愤怒，靠一股子不知从何生出的勇气，借机表达对封越的怨念，要拉着对方的儿子一起下水。
凭什么满门修士战死无数，这么多人在这里等待裁决，他封越宗守的儿子，却可以不见踪影，躲得远远的？
但没想到一句仙子，竟引起了那女魔头的注意。
天可怜见，他没有任何想法。但总不能开口就说“那女魔头”吧？
他很是恐惧，但又不敢不听话，只好磨磨蹭蹭地往那边走。
然而道路再长，也有走完的时候，
他终于走到这女魔头的身前。
戴着无面面具的女人，仔细瞧了瞧他，像是挑拣货物一般。而后一把将他拽到身后：“在这呆着吧，姐姐照顾你。”
年轻人只觉整个身体都松了一瞬，那一直压在心上的恐惧感，在这刻挪了一挪，放开了心跳。好像是……安全了！
不知道为什么，他好像突然不恨封越了。
见此人这般容易就获得了女魔头的青睐，在场的其他弟子忍不住意动。卑躬屈膝固然耻辱，可相较于性命……
“这位神女大人，我其实也有话要说！”一名男弟子谄媚地跑了过来，满脸堆笑，生平能想到的所有恭维之词，都涌到喉间来。
但只行至半途。
咔嚓！
戴着无面面具的女人，已经一把将他的脑袋扭转，任由尸体无力地委顿。
嘴里嗤笑道：“长得这般难看，也敢来撩拨老娘！”
她身形一晃，又站回原位，慢条斯理地道：“会说甜言蜜语的是人才，学着说甜言蜜语的是蠢材。男人须有些独特，那些亦步亦趋的，没来由的惹老娘心烦！”
有几个长得英俊些的男弟子，当时就缩回了脚。
这女魔头喜怒无常，尝试接近的风险太大。
封越被唤去挑拣封池两脉子弟。郑肥和李瘦这会倒不争抢谁更可怕的问题了，一人蹲了一边，饶有兴致地瞧着这女人发挥，时不时还交头接耳一番，开心地讨论着什么。
好一副闲话家常的架势，就差一人手里端副碗筷了。
倒是那血眸年轻人，仍旧站着，孤零零地站着。也不说话，也无表情，只是手里握着的心脏已经不见。
那张没有五官的面具，在这样的夜色下，其实更显恐怖。但女人的声音此刻反而轻柔，她转头看向她身后的年轻男子：“还是你好。你比他们好得多。你叫什么名字？”
“梁……梁九。”
又一位同门在眼前被轻易杀死，像一只鸡被宰杀一样，毫无反抗余地。
年轻男子有些哆嗦，但还是鼓起勇气道：“仙子姐姐，怎么称呼？”
“她叫燕子。”郑肥冷不丁接话道。
“好，好名字。”尽管梁九也不知道这名字好在哪里，在文溪县城里喊一声燕子，只怕得有几百个人应。
但是嘴甜不会错。
“你可别这么叫。”‘燕子’瞧着他：“叫我姐姐就好。”
“好。姐姐。”梁九连忙应道。
“真乖。”燕子似是笑了笑，又转头面对封越：“我家小野问你的问题，你怎么不回答啊？”
封越毫不紧张，反而从容地看着梁九，奇怪道：“我家鸣儿与你向来交好，你应该知道他去前线威宁候麾下待命了啊。是不是刚才太紧张害怕，所以忘了？”
山门一告警，他就判断出形势不容乐观，立即将封姓保存的秘库钥匙交予封鸣，并让封鸣躲起来。祸事来临之前，他们在自家暗室里议事，就如何参与前线、投到威宁候麾下讨论了很久。笃定应是没有人看到封鸣的，因而敢于当这么多人的面说谎。
而且他不是对那个叫燕子的女魔头解释，是直接询问梁九，这就又多出几分言辞凿凿的可信来。
梁九若是个聪明的，就应该借坡下驴，说一句确实忘了，这事就平稳揭过。因为女魔头如果问他封鸣在哪里，他也是答不出来的，平白多惹风险。
此外，他在话里随口点了一下威宁候，毫无刻意拿威宁候做倚仗的样子，不至于引起对方反感。
但若真是会考虑威宁候的人，也不会忽略这一点。
就这么简单的一句话，已经足显他的老辣与城府。
应该说，在目前的条件下应对危局，他已经尽可能做到能力范围内的最好。
可他高估了梁九的胆量。
名为燕子的女人只是一回头，还未开口，梁九立刻就道：“我不知道！他没跟我说！我说的是实话！”
“可能是军情机密，上头不许他说。”封越从容接道：“他去前线的时候，的确也很匆忙。
“不可能！”
那血眸男子忽然出声道：“我一直守在山下，今天绝对没有一个人活着离开！”
“那么。”燕子又问梁九：“你昨天看到他儿子了吗？”
梁九没有犹豫，也不敢犹豫，只说：“看到了。”
“啧啧啧。”燕子扭回头，瞧向封越，语气森寒起来：“你竟敢骗老娘？”
“我可以解释！”封越立即道：“也许这位大人没有注意到，当时军情紧急，我儿子他其实是偷偷从后山……”
但他的解释戛然而止，双眸圆睁，溢满血丝，大口大口的喘气。
遥远天穹的星楼渐次熄灭，体内五府接连崩溃，通天宫彻底瓦解。
他还有无数信手拈来的借口，无数严丝合缝的理由，可是都没有办法再说。
燕子收回按在他天灵的手掌。
“我最讨厌这些臭男人的解释了。”
她愤愤地说：“总是说来说去说半天，结果都说不到重点。你以为他旁征博引写好大一篇文章，结果通篇读下来，就像放了一个屁！”
……
……
ps：标题出自晏殊《破阵子》：燕子来时新社，梨花落后清明。
(本章完)