第734章 一切人心天意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第734章 一切人心天意
罡风之中，黄脸老僧一路疾飞。
为了避免不必要的麻烦，此行他走的是南域，沿着长河线溯游而上，绕过历来黄河之会的举办地、极其壮观的观河台，往云国方向而去。
行至某处，腰间小钟忽地震颤起来。
“悬空寺殊行特事，诸方善主请行方便！”
佛音宏大，声震远穹。
但罡风骤停。
不，停下来的并非罡风，而是这整片空间。
狭小一方天地，如落囚笼。一切所知所见所觉，都陷入静止。
竟有人不卖悬空寺的面子，强行拦路！
苦觉疾飞之势立止，人在高穹，手捏大无畏印，颇见庄严，很有几分佛门东圣地特事行走的高僧气度。
但见他宏声喝道：“只为过境，无意相扰，若有妨碍，我可绕行！不知何方高人拦路，还请行个方便！”
一番话说得圆润有礼，既温和，又肃穆。
然而高穹无声。
“狗娘养的乌龟王八犊子臭草鞋！”见无人理会，苦觉一下子跳起脚来，破口大骂：“什么藏头露尾的魑魅魍魉，也敢拦你佛爷的路！真真找死不成？”
他是个行动派，向来骂后面要跟着打。一气呵成，绝不拖沓。
骂声方歇，大无畏手印已平推而出，乍见威严！
伏外道之勇，镇邪魔之异。大无畏手印撞开那静止的罡风，撞动那被禁锢的空间，遵循那冥冥之中的联系，撞向那真实的敌人。
幻里寻真！
然而在无边高穹之上，现出一只半虚半实的大手，它无声无息地出现，无声无息地相迎，如此轻描淡写，又如此恰到好处。
刚好接住那手印。
一个飘渺不定的声音于此时响起：“大和尚，回头是岸！”
随即又产生浩大的回音——
“回头是岸，回头是岸……”
天上地下，四面八方，从每一个方向，都传来这样的回音。声回不止，这是某种极其高明的音杀之法，立意在“驱逐”二字。
但糅合了诸多法门，并不完全属于哪宗哪派，叫人根本瞧不出根底。
悬在苦觉腰间的小钟，鼎鼎大名的我闻钟，竟然也一时被压制住，停止了颤鸣。
“是你！”
黄脸老僧却一下子瞪圆了眼睛。
这一向惫赖随行的老和尚，似是终于动了真格。
那张干枯皱褶的老脸，被一种愤怒所充塞。
他似乎认出了来者，双掌一合，磅礴气机腾然如天龙，大威大勇大杀力，震荡八方。
“嗡！阿！咪！惹！吽！嘎！恰！罗！”
口诵一切佛心大无畏八字真言！
每一字，都有金刚之力，佛怒之火。字字诵出，霎时动摇天地。
苦觉虽然在超凡世界没有什么大名声，半点也不像他跟姜望吹嘘的那种如雷贯耳，甚至就在悬空寺所属佛地，也没几个善信听说过他。
但他确实是悬空寺苦字辈僧人中，最强的那几位之一。
不然也不能天天把降龙院首座、观世院首座骂得狗血淋头，跟方丈嬉皮笑脸。
此刻暴怒之下出手，威风八面。
真人吐真言，镇降外魔，诛除邪恶。
整片空间的桎梏瞬间被打破，罡风重新呼啸。
一切还归常态，苦觉洞见真实。
因为赋予长相思剑器的八字咒已经消散，寄予厚望的弟子净深危在旦夕。他不欲过多纠缠，哪怕愤恨满心。真言破法之后，便欲脱离此地。
但一缕天风被接引，自虚无之处吹来，飘飘然，熏熏然，降临现世。
天风者，天意也。
不可捉摸，不可触碰，在虚无之地，有莫测之威。
但却为人攫取！
这对手何等强大？
天风一缕，绕身一周，立即将苦觉围在当场！
不容逃避，不许摆脱。
仅止于天风绕身，并无什么杀身之祸，但短时间内必然无法脱离。
那飘渺的声音继续：“迷途望知返，苦海盼回头。”
字字如印，绕天风而流。
苦觉攥紧了拳头，咬牙道：“净鹅死的时候，也是来拦……”
他红了眼睛，一拳砸至天风！
护体金光都破碎了，血肉也崩解开，露出森森指骨。
天风依旧绕动，好像天意那般，不可捉摸，无法更改。
高穹之上，只有这老和尚狂怒的声音啸动：“你到底是谁！？”
……
……
一切人心天意，乍苦得幸，都是人间。
在八百里清江水底，那废弃已久的上古魔窟中，激烈的斗争仍在继续。
“早就该结束这一切。”
白骨骷髅与血傀真魔在方寸之间展开疯狂的战斗。
拳打肘击，乍看来如凡俗武者一般，但举手投足间，都是规则的碰撞。
在如此激烈的战斗中，祂的声音依然淡漠无波，好似永远高踞神祇宝座，冷漠俯瞰芸芸众生。
“不可能有人……躲得过无生劫。”祂说。
祂如此论定。
这不仅仅是一句强调，而是一种规则的重复。
无生劫的力量在强化，持续了数百年的局在收束。
后来的王长吉，当然也是绝佳的容器选择，但庄承乾才是祂最初就选定的现世神躯。
数百年前的那一次降世，才是祂准备最完美、状态最巅峰的一次，是祂寄予厚望的光荣时刻。
那一次被庄承乾假死逃脱，无生劫的劫争之日，被拖延至如今。
如今这一局，是旧的延续，也是新的开始。
祂降临的这部分力量还不足以压制血傀真魔这样的对手，可庄承乾也不可能逃得脱无生劫。
庄承乾在等待血傀真魔成型，祂又何尝不是？
待祂再次侵占庄承乾的一切，完成降世，这尊庄承乾费尽心机炼制的血傀真魔，就是祂现世白骨神国的护道神将。
庄承乾总是要占尽好处，祂为神祇，也要全占全得！
“当然。”
对于白骨尊神的话语，‘庄承乾’面无表情：“不然当年的我何至于一死？”
彼时他所控制的身躯，正在往无生劫显化的棋盘坠落，正坠向劫眼。
好像无可挽回地迎向结局，面对死期。
但他的声音，竟也如此平淡！
他有与神祇相持的从容，有与神祇对弈的自信！
整个水底魔窟里，还在活跃的意识非止于这二者。
第一内府中。姜望盘膝而坐，五心朝天。
对于白骨尊神和庄承乾的争斗，他完全不管不顾。也无力再插手。
无论最后的胜利者是白骨尊神还是庄承乾，他都是第一个要被消灭的存在。因为他的身体，已经被选中。
无论是作为姜望的身体被庄承乾选中，还是作为庄承乾的新身体被白骨尊神选中，结果都没有什么差别。
他像一只蝼蚁，只能等待两位巨人搏斗的结果，而他唯一能期待的不同，就是会被哪位巨人踩死。
需要怎样的勇气、怎样的坚强，才能面对如此绝望的境地？
无论从哪个方面看，他都已经没有任何办法，没有任何机会。
山穷水尽真无路，船到桥头也未直！
但他没有放弃。
没有一丝一毫的放弃。
他竟然抓紧最后的时间，仍在修行。
肉身被占据了，他便修炼神魂。
求诸于外已经没有任何办法，便求诸于内，让自己尽可能地再强一点。
在任何时刻，任何形势下，他总要做点什么。
蚂蚁无法改变被巨人踩死的结局，但或许，可以试着咬巨人一口，试着还以尽可能的疼痛。
尽管那疼痛，或许微不足道，甚至不会被察觉。
但这是一个不屈生命的坚强抗争。
生命不息，抗争不止。
“我真的很欣赏你。你的才情、品格、意志，比你的修行天赋更宝贵。”
庄承乾就在这个时候出现，出现在第一内府之外：“如果你是我的子嗣，我肯定会把所有的事业都留给你。”
他的话语里，有一些遗憾。抛开一切不说，姜望毕竟是庄国的少年。倘若他当年未中无生劫，而是能够继续他的宏图伟业，那么今时今日，未必不能好好培养这少年，未必不可期许他的未来。
看着自己创造的国家，天骄璀璨，又何尝不是一种光荣呢？
“我父亲只是一个普普通通的药材商人，手不能提，肩不能扛。未能超凡，死于疾病。但我知道……”姜望睁开眼睛：“他绝不会看着我死！”
言下之意根本无需遮掩——
做我的父亲，你怎么配？
“你所相信的那些人，只是还未被考验过。”
庄承乾并不动怒，只淡淡说了一句，便轻握拳头，那镇封内府的青色手印就此消失。而他一步，踏进内府中！
几乎是同时，姜望一跃而起，鼓剑扑杀！
虽则实力相差天地，仍要殊死相搏。
庄承乾一巴掌抓住那剑，再一巴掌，便已经捏住姜望神魂显化的脖颈。
此时此刻，他半分的掩饰也不必，直接碾压。
大手提起姜望的神魂，就像捉住一只羸弱小鸡那般，跃出内府。
“之前在通天宫里。”
“你问我……为什么是你，对吗？”
庄承乾的神魂，捏着姜望的神魂，跃出这具身体。
身体还在下坠。
而庄承乾的神魂跃在身体前，猛然加速，一把将姜望的神魂，按向那无生棋盘上，唯一幽黑的劫眼。
“这就是答案！”
3k强者，恐怖如斯。
(本章完)