第780章 平步青云
2024-05-29
作者： 情何以甚
第780章 平步青云
五府海在震荡。
云顶仙宫在颤抖。
胖胖的白云童子兴奋得满脸通红。
仙宫之下青色的云气终于凝聚成型，
……
“接下来是谁呢？”郑肥走在人群间，低声发问。
“是谁呢？”李瘦附和。
看到的每一个人，都避开他的眼神。
郑肥吃吃地笑笑，忽然低头，看向被扔在地上的封鸣。
“不然就是你吧？”他说。
“不，不，我不合适！”封鸣惊恐地瞪大眼睛，可是无法挪动。
“你觉得他合不合适？”燕子转头问梁九。
梁九低下了头：“我不知道……”
郑肥当然不会管他合不合适、害不害怕，反而笑得更灿烂了，于是一步一步向他走近。
站在封鸣附近的封池两脉修士，其中有他的朋友，有他沾亲带故的血脉亲人，但都只默默的让开。
让开足够的空间。
让郑肥靠近。
那痴肥的身影，笼罩着死亡的气息，以一种无法抗拒的姿态靠近。
封鸣完全崩溃了。
“爹！爹！”
他甚至大哭起来：“你在哪儿！？救我，救我啊爹！”
但……永远不会有人再回应他。
他那永远庇护他，永远给他能力范围内最好条件、最好机会的父亲，早已经先于他死去。
“该死的废物，闭嘴！”
血眸的那个人魔不知为何忽然被激怒了，猛地往这边窜来，手中匕首寒光闪闪。
表情凶恶而狰狞。
“闭嘴！”他低吼。
万恶人魔放缓了脚步，看样子并不打算阻止。
封鸣或者会先死于恨心人魔之手，然后才被煮化在鼎中。
两位人魔杀他这样一个平平无奇的修士，他应该荣幸吗？
这个问题没有答案。
因为就在此刻，姜望动了。
他一把掀开匿衣，走出沉默了许久的藏身地。
他的姿态如此寻常，脚步如此平缓，但每一步踏出，都有一朵青色的云彩印记，在空中乍现而散。
明明平地踏步，却倏忽只是一晃眼，就出现在封鸣身前。
太快！太突然！
“谁？！”
“找死！”
恨心人魔方鹤翎掉转匕首，万恶人魔郑肥猛然跨步探手。
姜望一把提起犹在哭嚎的封鸣，脚步再转，青云踏散，顷刻已上百丈空！
高空踏如平地，登天何必为难。
仙术——平步青云！
燕子放开搭在梁九肩上的手，拔身而起。
李瘦嘿嘿怪笑，一步追上云霄。
姜望再次踏步，点点青云消逝，人已经撞上那笼罩青云亭山门的鬼哭之雾。
嘭！
火焰骤起。
熊熊烈烈的三昧真火催发而出，直接将那难听的鬼哭湮灭，将黑雾灼空。澄清天地，还复良夜。笼罩青云亭山门的鬼雾之阵，顷刻弥散。
“逃命去吧！”
姜望高声长喝，连踏几步，青云朵朵散去，人影已远。
还留在山门中的青云亭众修士里，封、池两脉只能等死的修士顿时一哄而散。
那些封池两脉之外的别姓修士中，有的转身就逃，有的愣在当场，还有的，竟试图拦截两脉修士。因为人魔们说了，封、池两脉的修士跑了一个，他们这些外姓修士，就得死两个。
万恶人魔痴肥的身形拔上高空，手中钢刀一转，凌厉刀痕立时绕过青云亭山门一周。
地面开裂，巨石断分。
巨大而清晰的沟壑，将整个青云亭山门圈住。
“此线！”
他凶狠怒喝：“谁出谁死！”
李瘦追姜望不及，亦然回身：“看谁能跑！”
恨心人魔方鹤翎默不作声，只追上跑得最远的一名青云亭修士，割断他的脖颈，剜去他的心肝。
燕子听得姜望的呼喊声，放弃了追赶。直接于长空一转，身形鬼魅般在青云亭山门四周绕了绕。
砰！
丢下四具尸体，四声合成一声，砸落地面。
一切都安静了。
混乱场面立时便被定住，像有一只无形的巨大巴掌，将一切拍回原位。
鬼雾之阵已散，山门中数百名青云亭修士，竟然再无一人奔逃。
明明他们如果各自散去疾飞，这四个人魔再凶狠，也没可能全部拦住。至少可以逃脱一半。
但事实上一个人都没有逃走。
姜望冒险为他们创造的最后逃生机会，就这样无情地流逝了。
有时候囚禁人们的，并不是身外之禁，而是心中之牢！
“玩具？”郑肥转回头来问李瘦。
“好像是的！”李瘦点头。
郑肥咧起嘴：“好玩了！”
“抓紧时间煮血。”燕子提醒说。
郑肥转头，很认真地看向燕子，尽管在那没有五官的面具上，他什么也看不到：“我们跑不快，你怎么不继续追？”
燕子的声音含羞带怯：“他看起来好凶的，我怕追上去打不过。”
待郑肥的脸皱成一团，她才猛然咆哮起来：“你肥肉长到你脑子里去了吗？有人逃了！你的时间不多了！还追追追，玩玩玩，追什么追！玩你老娘！平衡之血弄不到，看老大一剑杀了你！”
郑肥被劈头盖脸的骂了一顿，竟然什么也没有说，也不知燕子动了真火令他退让，还是那一句有关老大的威胁，让他决定容忍。
总之他立刻熄灭了气焰，只转回来，大手抓起两个封、池两脉的超凡修士，直接塞进大鼎中。
李瘦看了看郑肥，又看了看燕子，又看看郑肥，又看看燕子，最后摇起头来。也不知他领悟了什么。也可能他只是觉得现在摇摇头，显得比较有脑子。
而方鹤翎就站在空地外，默默地看着这一切，一句话也不说。
杀死一名逃跑的青云亭修士后，他就始终保持这个姿势。
他当然认得姜望，当然认出了姜望！
尽管只是一个照面，尽管只听到一句话。
他怎么会不认识姜望呢？
他第一次正式以超凡力量开始的对决，就是面对的姜望。
而他输得干脆利落。
当时那柄剑拍在他的脸上，让他倍感耻辱，一度崩溃。
后来再想，却只觉得……多么微不足道。那也能算耻辱，也能算痛苦吗？
那是和他堂兄一起，并称枫林五侠的城道院外门高手。
他很早就认识了的，很早就熟悉……
后来他很多次回想过曾经，恍惚想起来，在很久以前，他和堂兄方鹏举的关系，是非常好的。
他常常跟在堂兄的屁股后面跑，跟着堂兄一板一眼的练剑，练功。
那是他崇拜的人啊，是他追赶的目标啊。
可是后来为什么，却冷漠了呢？
是当他第一次意识到资源的重要性，而发现族内资源为自己父亲所掌的时候吗？
是堂兄第一次冲他发脾气，骂他跟他爹一样是王八蛋的时候吗?
后来他对方鹏举刻意表现的鄙夷，是不是为了击溃最初的崇拜，撕破笼罩头顶的阴影呢？
他不知道答案。
他不知道答案，但他还是经常回想。
他回想过很多次。
因为往事，故地，旧人……也只能回想了。
(本章完)