第779章 智也愚也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第779章 智也愚也
于是继续。
继续恐怖，继续痛苦。
郑肥向来是不在乎这些的，他只在乎“有趣”和“快乐”。
但老头子让燕子来帮忙，他就只好让燕子帮忙。
因为死了就没法快乐了。
他在空地上大步走动，随手拎起一具一具的尸体，轻轻松松扔进鼎中。
他随意，自然，像是正在烹饪，正往锅里加几块猪肉。
简单地扔尸体太无趣。
所以他开始往左扔，往右扔，回旋着扔，高抛式扔……变着各种花样，当然最终肯定都会落入鼎中。
那鼎……总也不见满。
血色的火焰熊熊燃烧，空气中弥漫着一种让人窒息的味道。可能是焦糊、腥臭，或者是别的什么刺鼻味道，险恶地混合在一起。
但仔细嗅嗅，那味道却并不存在。它好像只存在于幻想中，在恐惧里。
封池两脉的修士，恐惧而祈求地看着大鼎，寄希望于那什么鬼“平衡之血”立刻就被炼制出来。好将他们拉出绝望的深渊。
哪怕煮的是他们的同门、血缘亲人、好友……总之快一点吧！
让这噩梦的时刻早些过去！
李瘦不说话，方鹤翎也沉默。
这样的夜晚，突然安静得有些过分。
燕子不喜欢这种安静。
所以她忽然转过头，看向青云亭封池两脉之外的其他修士。
“你们是安全的，你们很幸福！但是幸福不是什么从天而降的事情，它需要付出，需要维护。”
她说：“现在我交给你们一个任务，帮我看着封池两脉的修士，不要让他们逃跑。他们只要跑了一个，你们就要死两个。很公平对不对？”
她清脆地一拍掌：“就这么决定了！”
在场的别姓修士，约莫是封池两脉修士的四倍。本来零散在周边，扔了武器，散了道术，既不敢反抗，又不敢逃跑。只等着这群人魔达成目的后，放他们离开。
他们心里有着同情、悲伤，也有着庆幸。同情他们的同门兄弟姐妹，要受此厄运。又庆幸他们自己不需要如此。
但燕子这话一说，气氛顿时就变了。
他们从短暂的“局外人”，又被拉回了局中。
没有商量，没有沟通，但有一种无声的默契存在。他们自然地散开，默默将空地中的封池两脉修士围堵起来。
很多野兽在本能的求生欲望下……是会吃掉自己的同伴的。
青云亭的修士里不是没有勇敢者，但勇敢者已经先一步被杀光了，活不到现在。
这个名为燕子的女魔头，似乎有一种天生的恶毒，享受人在绝境里的痛苦与丑陋。
这种“恶”，更深沉。
姜望握着剑，感受着心底生出的强烈杀意。
这些人不配称之为人，完全没有人的底线，比魔更魔。
但理智牢牢压制着他的冲动。
他现在的实力哪怕又到了一个新高峰，要面对这四个人魔，仍只有送死一个结果。
无论是万恶、削肉，还是这个燕子，他都没有把握。
五府海内，云顶仙宫下的青色云气，渐渐聚拢着……
命运总是残忍的。或者说，总有人在制造残忍的命运。
属于封、池两脉的修士尸体终于都在鼎中落尽，被无声无息地煮化了。那所谓的平衡之血，仍然没有半点成型的痕迹。
它意味着……活着的封池两脉的修士希望落空。
要煮活人了。
燕子冷冷看着他们，她已经提前做了声明，大家应该已经达成了共识才对。
她用冰冷的视线对每一个人强调——不要挑战约定。
恐惧蔓延在所有封池两脉修士的心里，但没有一个人站出来反抗。
反抗一定会死，但是不反抗，好像有可能活。
没有“傻子”，“聪明人”做出了“聪明”的选择。
于是郑肥伸手一抓。
一个女修士猛地抬了一下胳膊，似乎本能地要反击，但却没有来得及做出第二个动作，就被抓着胳膊，直接甩进了大鼎中。
没有惨叫，没有哀嚎。
落入鼎中的活人无声无息。
只是鼎下的血色火焰，似乎更鲜艳了一些。
郑肥歪了歪头：“卦师说今日是良机，晦云隐月，仙宫失秘。这一看果然如此！真的没有什么稀奇古怪的事情来阻止我们。”
“嘿嘿嘿。”李瘦跟着笑：“他最稀奇古怪了，所以他算完之后，没有稀奇古怪！”
郑肥哈哈大笑起来，也不知在笑什么。
无论是关于青云亭，又或是关于那位“卦师”，这话似乎一点也不好笑。
在过往很多次的灭宗危机中，青云亭总能因为种种理由存续下来。有心人于是发现，它的传承受一种神秘力量所保护。
而神秘的“卦师”落卦，卜定今日那与云顶仙宫有关的力量已消散。结果竟毫无偏移，果然如此。
他们两个总有自己的快乐。
燕子则轻轻抚摸梁九的脸，动作轻柔，语带哀伤：“青云亭注定亡于今日，我可怜的小九身负血海深仇，可能没有办法好好地爱我了。”
“不会。”梁九紧张地咽了一下口水，连忙否定。
“我在青云亭从来没有受到过公正对待，作为别姓弟子，饱受歧视，我非常讨厌这里！”他说。
“哎！”燕子突然想到了什么，轻快道：“往常都有谁歧视你了，你现在找出来，姐姐帮你出气，好不好？就先煮他！”
“这，我……”梁九愣住了。
“傻孩子。”燕子揉了揉他的脑袋，又笑出声来。
李瘦一边看看郑肥，一边又看看燕子和梁九，似乎在纠结哪边更为精彩。
而郑肥迈开大步，又去抓下一个人，依然十分轻易。
抓人，投鼎。
鼎火熊熊，并无肉香。
仙宫失秘……青云亭注定亡于今日……
结合这些说法。
姜望不得不想到，是不是他取走了失落建筑，才使得青云亭能够延续的神秘力量失效？不然一切不至于这般巧合。那种力量，是什么呢？
那个什么“卦师”，是算到他今日要取走青云亭吗？
冥冥之中的线索，玄妙莫测的命数，对他来说是完全陌生的领域，无法感知，也无从触碰。
他只能默默地注视着，默默地煎熬着，也等待着。
青云亭归于云顶仙宫，为他带来了一门仙术。
仙宫的人，或者会自负于仙术是超脱时代、凌于诸方的术，他们也的确这样宣扬着。
譬如这门仙术，开篇就说——“盖压万世，仙宫秘传。”
但在姜望看来，仙术体系仍在道术体系的大框架中。当然，毕竟九大仙宫曾仗之以横压一世，仙术的威能，普遍强过大部分的道术。
不同于道术大多随印而发，引元气而成。仙术的施展有一个重要前提，它需要“术介”。
“介”者，二者之间也。“术介”即是术与人之间的桥梁。
此刻氤氲于云顶仙宫底下的青色云气，就是姜望所习得仙术的“术介”。由归位之后的青云亭为他带来。
或者说，青云亭这座建筑本来的意义，就是为这门仙术提供“术介”。
就像灵空殿在未知之处吸纳元气一般，青云亭连通的某个位置，亦是姜望现在所不知的，更无法窥探。
他只能等待，等待“术介”成型，等待“术介”足够支撑仙术。
那或许能够创造出一个机会，或许也不能够。
一切都是未知的。
他看到青云亭众多修士分成两拨，一拨像牲口一样排着队等待被屠杀，一拨却“监督”着自己的同门，监督他们作为牲口死去。
往日或者相亲相爱，绝境只见相杀相害。
丑陋，险恶，凄惨。
他看到手脚被制住的封鸣，在地上颤抖。
这个往日夸夸其谈的富贵公子，一夜之间，失去了父亲，毁掉了宗门。从什么都不缺，到什么都没有。自己也成了待宰羔羊。
姜望不愿意去想。
但那声音仿佛仍响在耳边——
“松海，带我一起逃！”
云顶仙宫下，青色的云气越聚越多。
姜望记得自己在这里生活了半个多月。虽然是别有目的，但这里的大部分人，都不知情地接纳了他。
青云亭或者从未对他毫无保留，但的确短暂的容纳了他。
在这里，有人与他争锋相对，有人与他相谈甚欢。有人讨好他，有人给他使绊子，有人收买他，有人与他讨论剑术，还有人想收他为义子……
青云亭的修士们，跟这世上的大多数人一样，没有几个坏得流脓的，也没有几个至纯至善的。
他们有好有坏，有善良的时刻，也有被恶念主导的时刻。他们也争权夺利过，他们也真的相亲相爱过。
他们……不该死绝。
青云亭也没有做过活该被灭门的错事。
善恶若无报，乾坤必有私。
姜望身披匿衣，一动不动地潜在暗处，感受着那“术介”的成型。
他可以沉默，他可以继续沉默下去。
这些人魔现在没有发现他，之后也很难发现。
只要他沉默。
他完全可以等这些人魔离开后，再安安全全的离开。
他也有很多的理由，令他需要“安全”。
他还有大仇未报，还有兄弟、朋友在等他，还有可爱的姜安安需要照顾……
他可以找得出一万个理由。
但是不了。
(本章完)