第700章 魔窟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第700章 魔窟
清江水底，姜望踏进幽深洞窟。
流水至此而止。
洞窟里全无光源，自此回望洞外，水流也仿佛浸染了铁色，给人以格外沉重的感觉。
“这是什么地方？”姜望在通天宫里问。
姜魇的声音幽幽：“清江水府历史悠久，我只知道这里是清江水府的隐秘之地，足够隔绝气息，让我们逃过这一劫。但白骨尊神的知识碎片里，并没有更多细节，可能遗失了，可能需要一些线索才能让我联系起来。”
“这样。”
姜望并没有表现出任何怀疑，在幽黑的洞窟前行。
超凡的修为让他在这样的环境下依然拥有清晰视野，洞窟里奇形怪状的突石，怪物般张牙舞爪。
两侧洞壁有许多痕迹，似是被什么东西撕扯过，
这个水底洞窟是在不断往下的，随着通道的延伸，往更远更深处。
总觉得它像一个巨大怪物的嘴，而自己正乖乖走进怪物肚子里，主动地走向死亡。
洞窟起先狭窄，而后逐渐扩大。行至深处，豁然开阔。
这是一个巨大的圆窟，非常规整，有一种整齐的对称之美。
然而这开阔之窟，绝不能让人感到放松。
相反，只有无比厚重的压抑。
因为踏进此窟的同时，姜望便已经看到，面前有一排倒竖的石棺，正悬在洞窟石壁上。
那石棺呈黑色，棺身刻有诡异的血色纹路，是这个巨大幽暗洞窟里，唯一的亮色。然而那血纹繁复且诡异，仿佛能将人的视线吸进去，进而拉扯灵魂，死死纠缠。
也因此姜望定了一定，将心神镇住，方才看到那石棺里躺着的身影。
他这时才意识到，石棺原是无盖，之前竟然也忽略了。
那血纹太过诡异，他不肯多看，努力把目光聚集到石棺内部——感官并没有好上多少——这是一个怎样奇形怪状的东西？
有一双粗壮牛蹄，一对干瘦鸡爪，腹部高高鼓起，里间仿佛有生命存在，肚脐不停地冒着血泡。头颅倒是人的头颅，却飘忽不定，本质虚幻。
这东西闭着眼睛，一动不动，仿佛被某种力量，束缚在石棺之中。
而姜望的视线从这东西身上略过，环顾一周，看到整个巨大幽暗洞窟里，每隔一段位置，就有一只石棺悬挂。
每一只石棺里，都是不同样子的畸形怪物，唯一的共同点，就是都有一个人形的虚幻头颅。
这悬于洞窟石壁上的石棺，一共有一百零八个，仿佛依照某种神秘阵势。
“这些……是什么东西？”姜望在心里问。
他感到陌生、奇怪，还有一丝不知从何而来的恐惧。也曾血战过恶鬼，见识过凶魂，斩杀过凶兽，眼前的这些怪物虽然狰狞，但应不至于带来恐惧才对。
“阴魔。”姜魇的声音说：“这些东西都是阴魔。最常见，最低等的魔。”
“魔不是都在边荒吗？荆国和牧国以大军镇压……”姜望难掩惊色：“清江水底怎么会有魔？”
“我想起来了……”姜魇的声音不知道为什么，有一些沉重：“这里以前应该就是魔窟。上古时代，魔潮席卷人间的时候，这是魔窟之一。只不过，像清江水底这样的魔窟，应该早已经被封死，不会再有新魔产生才对。这些魔……或许与宋横江有关！”
“你是说……是清江水君宋横江在养这些魔？”姜望很凝重。
“还能有别的解释吗？这里是清江，就算是庄国国相杜如晦，也不可能瞒着宋横江做成这件事。”
这是一个石破天惊的消息，魔是人族之敌，是毫无转圜余地的生死大敌。上古时代一场魔潮，几乎灭世。尽管已经过去了好几个大时代，魔的消息渐渐只在边荒出现，但它们曾经带来的恐惧，却从未被人族忘却。
至今人们都会用魔来形容恐怖的存在。
而清河水君宋横江，竟然在清江水底养魔！
这消息一旦传出去，清河水府顷刻间举世皆敌。
姜望的第一反应，是屏住呼吸，一动不动，收敛气息。哪怕身披匿衣，哪怕有尹观的手段加持，哪怕现在这里什么人都没有，仍然不能带给他安全感。
此等要害之地，宋横江绝不可能放松警惕。一旦被发现，顷刻就是被灭口的结局。
真是才离虎口，又入狼窝。
杜如晦当然可怕，但八百里清江之主宋横江，也须温和不到哪里去！
尽自己所能的隐蔽行迹之后，姜望才来得及生出第二个思考——身为八百里清江之主，宋横江为何在清江水底养魔？这对他来说，有什么好处？
这些阴魔毕竟是最低等的魔，再强大也有限。而一旦暴露出去，顷刻就是灭顶之灾。哪怕宋横江本人修为非凡，也绝对保不住自己。
无论景、秦，想来都不会介意过来除魔卫道。甚至于庄高羡第一时间就“清理门户”了！
风险这样高，好处在哪里？
“宋横江为什么要养这些阴魔？”姜望在心里问了出来。
姜魇沉默了很长一段时间。
不知道是不是错觉，姜望听到他的声音有一些艰涩。
他知道一些什么？
“往里面去看看。”姜魇说。
整个巨大的圆形洞窟，在左右两侧，各有一个洞口，不知通向哪里。
每个洞口都是正在两个石棺之间。
姜望看了一会，问道：“去哪边？”
“往左。”姜魇说。
姜望也不知道他的判断根据是什么，但终归对于未知的事情，姜魇阅历更丰富、知识面更广阔，毕竟沾染了白骨尊神的记忆碎片。
于是往左边方向走。
越走近，越能清楚看到石棺里阴魔的狰狞恶心细节，再加上挥之不去的隐隐恶臭，简直令人作呕。
姜望强忍着拔剑将这些阴魔斩碎的冲动，脚步缓慢地往里走。
虽则是姜魇的建议，他仍要保持足够的警惕。
藏着一百零八个阴魔的巨大洞窟后面，会连接什么地方？
刚走到左侧洞口前……
“别动！”姜魇忽的在通天宫里发出警示。
姜望一个侧转，定于两具石棺中间的位置，贴着石壁一动不动。
他的左侧邻居，有着山羊身躯和苍蝇小翅。右侧邻居，虚幻头颅下是一个半盘着的蛇躯。
他在两个丑陋的阴魔中间，被两具诡异血纹石棺夹在中间。
而后正看到——
魔窟入口方向，暗涌停波。
一个身披华丽冠服的佝偻身影，缓步走了进来。
这八百里清江的真正主人，宋横江！
(本章完)