第737章 豪杰举，总结与感言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第737章 ·豪杰举，总结与感言
第四卷是我个人非常满意的一卷。
“古往今来豪杰举，座下谁人不丈夫？”
当初我写下这句诗的时候，脑海里一直没有合适的画面。在我看过的影视作品、小说作品中，没有哪个画面能够完美契合。
当我开始构思整个赤心巡天的第四卷，并选择定名为豪杰举的时候，我想把这个画面写出来。
于是就有了尹观把崎岖道踏成通天途，在捕神岳冷面前成就神临。
有观衍见得极乐花，此生终不成佛。
有向前一剑斩破生死途，人间谁配我回头？
张临川创立无生道，妙玉统合三分香气楼。
于是就有了庄高羡、杜如晦多年筹谋，倾国而战。杜野虎于锁龙关插旗，奉还百年之辱。
有韩煦隐忍百年，请真人去死，掌握大权，革新朝政，成为墨门现世唯一的代行者。
有林正仁自覆满门以求前途，计反祝唯我。
有祝唯我死战还栽培之恩，叛国报覆城之仇。
也有董阿力战至死……
有黎剑秋难全家与国，傅抱松持身且持道。
叶小花意在凌霄，宋横江为族群为血亲付出一生。
有白骨尊神以数百年为一期落一局，祂抗衡的不是那些对手，而是整个现世。
有庄承乾欺神诈鬼，把天下豪杰玩弄于股掌之间。裂雍，联景，戏秦，让清江水族死心塌地，用白骨道，又覆白骨道，利用神祇而驱逐神祇……他的故事太精彩，限于篇幅，无法尽展。
当然也有我们的姜望，永不放弃。
一次次陷入绝望境地，一次次又站起来，一次次被击倒，又一次次拔剑。
面对不败的名将，开国的豪杰，面对如此可怕的对手。
用他的冷静、天才、坚定、顽强，击破所有的不可能，赤心不改，一剑杀魂。
如此，是豪杰举。
有天下四方，含古往今来。
在最后结卷的时候，我在挑战新的写作难度。
我要用一连串的反转，在不断的希望又绝望之中，写出真正绝望的境地。
写到让上帝视角的读者，都看不到希望，想不到办法的地步。如此，才能见得姜望英雄。
沧海横流，方显英雄本色。
英雄之中成最英雄，豪杰之中是最豪杰！
但这种不断的反转，说起来容易，写起来，太难！
结卷的不断反转，既要令人意外，又要符合逻辑，要接的上之前的伏笔，带得出整个庄国的历史背景，要把人物都立住，还要写得精彩。
提高难度的是，这些反转只存在于庄承乾和姜望之间，这也意味着，我需要在之前埋下足够的伏笔，才能有后来的腾挪空间。同时这些反转，本身就是庄承乾的局。庄承乾的局，又与白骨尊神的局纠缠在一起，姜望要始终在生死边缘游走，攫取那微不可察的一线天光……
要有足够的紧张感、足够的压迫感、要符合逻辑、要让人意外更要让人恍然大悟、要让人百爪挠心也要让人荡气回肠……
仅仅是反转，对我来说并不算难。难的是要兼顾这一切，难的是这一切我都要做到我能做到的最完美。
每一个字，都是心血。
最后结卷的时候，我也得到了非常热烈的反馈。
我记得跟读者群里的读者讨论时，看到当时那一章是五百多个订阅，但有一百多个评论，无一差评，全部吹爆。
好多潜水的读者，都第一次出来夸我。
以这个比例来看，几乎可以说，这个结卷打动了所有的读者。
这就够了。写作就是寻知音，我的心血没有白费。
小说写到现在，最多读者提出的问题，就是更新不够多。
但我已经每天都在写了。每天上午写一章，下午写一章，晚上修改两章。如果当天要出去办什么事，晚上就要熬夜。
我不是第一天这么写，我这样写了一年。更新如果要更多的话，我肯定无法保证现在的质量。像豪杰举这种结卷，稍一赶时间，就会脱离掌控。密集的剧情线在方寸之间交织，一个恍神就是一团乱麻。小说就崩了。
如果在保证质量的情况下，可以多写一点，我怎么会不愿意呢？我好歹可以赚点钱，补贴一下生活。毕竟网络连载是按字数收费的，而不是按质量。
如果说这一卷还有什么遗憾。
可能就在于韩煦吧。
九龙崩灭其实是我个人很喜欢的一章，虽然不如新安城的那个雨夜在我心中深刻，但也是极具画面感的一幕图卷。
没想到有那么多的读者不信任我。以至于那个情节的收尾，我选择略写，没有达到最饱满、最圆润的状态。
但也很好了。
就这样吧，人生难免有遗憾。
人也是，文也是，情也是，理想也是。
……
赤心巡天写到现在，已经整整一周年过去。起先我豪言壮语，说做好两年不赚一分钱的准备，好好写完这本小说。
那时我有存款，两本实体书交付编辑，剧本要拍电影，刚刚拿了一个奖因为不忿黑幕自己又拒绝掉了，我心高气傲以为靠才华就足够。
没想到刚开书就被黑子带节奏，又遇到疫情，电影不拍了，实体书书号至今还卡着……
我是怎么写到现在的，我也不知道。
大概小说本身，就在治愈我。
无论外界有多少烦心的事情，当我进入小说的世界，为其间一个个人物的悲欢离合或喜或悲，我就摆脱了那一切，浑然忘我。
我在创作小说的过程中，本身就获得了至高褒奖，至上愉悦。
所以，也不必再说什么了。
我已经做到我能做到的最好，其它的，就交给读者，交给时间吧。
我相信，用心血浇筑的作品，不会褪色，能够经得起时间的冲刷。
我不要写那种纯粹让你们打发时间、一目十行扫过去的东西。就像我在开篇第一章的本章说里所说的那样——
我希望这本书能给你直面生活的勇气，在困顿时给你力量，在迷茫时给你方向，最少最少，在孤独的时候，能给到你陪伴。
我希望在十年、二十年之后，它还值得你们品读。许多年后，你们还会重新回来读这本书，像翻检宝贵的回忆那样。
愿我们都能热爱生活，坚持梦想。
从开始，到最后。
……
下一卷的名字，是【行路难】。
本来打算叫【歧途】的，对应新得的神通，表示新的开始。但容易产生歧义，看来像是咱们的姜望要黑化了，所以最终改掉，定名【行路难】。
姜望一路走来不容易，这本书一路走到现在也很艰难。
但始终有人在支持我，我始终怀揣希望。
我写过“行路难，行难路，此身只向更高处。”
而这一卷的名字，是因为李白的“行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”
命途多舛，不减诗仙风流。
人世多艰，奈何天生我才！
与君共勉。
（紧急ps：因为这个VIP章节是默认的，要调整成感言需要手动，我写完感言心情激动。又忘了这回事。结果又搞成收费章节了。跟第三卷时候一样……在同一个坎上又摔一次跤。经过跟读者群里的大家讨论决定，决定加更作为补偿。今天的休息取消，晚上八点开始第五卷行路难的故事，谢谢大家！）
(本章完)