第770章 指点江山于松海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第770章 指点江山于松海
姜望立在风中，有些凌乱。
若他真是于松海，认池陆为义父，倒真是一个极好的出路。可以从一个半路加入的外人，一跃成为青云亭真正的核心。
整个青云亭，宗主之下，四位宗守就是最高。
池陆又没有子嗣，从此以后，他与封鸣的地位就不相上下了。
但问题是，姜望并非那惨兮兮的溪云剑宗末代传人，不是那个现在还可怜巴巴困在山洞里等姜望的于松海。
他是当代天骄，齐国腾龙第一，内府两神通修士。整个雍国同年龄段，几乎也没人能稳胜他。怎会安于在一个小小的青云亭里，认区区一个外楼修士为义父？
浅水岂能困蛟龙？
甚至于这个青云亭宗守池陆本人，真个生死搏杀起来，也未必是他的对手。
但是不答应的话，在青云亭里，一位宗守使起绊子来，他距离失落建筑只会越来越远……
“小子何德何能，得宗守大人如此看重？”
姜望斟酌着措辞道：“但我与封鸣公子意气相投，封宗守对我也向来看重。他们引我入青云亭，我若另投，实在心中难安。这也不是君子所为，想来您是不愿看到的。”
“作为长辈，我说这话或许不该。但让明珠蒙尘，我又于心何忍？”池陆很是认真地看着姜望：“你这样的人物，不该居他之下。”
这话是有些过分的，就差明说封鸣是个废物了。
换而言之，封鸣这段时间得到赞许的一系列表现，池陆很确定是出于这个“于松海”的影响。
当时在威宁候府外，封越跟封鸣说，他们什么都有了。说的不仅仅是封鸣懂事了、出息了，而是他们散尽家财的付出，得到了威宁候的认可。
威宁候府会在某种程度上支持封越。并且在青云亭内部，只支持封越。
只消想一想池月对焦雄的逢迎，就能知道这份支持有多重要。
所以财物上遭受巨大损失的封越，这段时间在青云亭反倒愈发如鱼得水，话语权与日俱增。
此消彼长，封越得势，失势的只能是另外几位宗守。
池陆或者真是爱才之心，或者是为争权夺利，看中了姜望的潜力。
总之，他开出了价码。就算不成，此刻说出的这番话，若传入封鸣的耳中，以封鸣的性格，恐怕也很难不介怀。
几乎是堵死了姜望正常拿回云顶仙宫失落建筑的路。
也罢……就算帮我做出选择了。姜望心中想着，面上苦笑道：“您这么说太夸张了，封鸣公子神秀内敛，我其实远远不如……”
“与我就不要说这些虚言套话了。”池陆直接打断他，很是强势：“松海，大凡天才之辈，都不会甘于人下。你很聪明，也很有天赋。但是在青云亭，非池即封，两脉并举。你一个外姓人，爬不到山巅。封越再看重你，你在他那里能跟封鸣比吗？做我的义子，你以后就是池家人。想想看，你的未来有多宽广？”
不能说池陆没有诚意，诚意已经足得不能再足了。
但姜望直想掀桌。他只是来寻找云顶仙宫的失落建筑，不是真来青云亭谋求发展的。
怎么还没完没了呢？
正想着还能找个什么由头敷衍过去，忽听得远远传来封鸣的叫喊——
“松海！松海！”
真是好一场及时雨！
“我在这！”姜望连忙回应。
第一次觉得封鸣这家伙倒也挺可爱的。
被打扰的池陆显然不这么认为，他直接无视了封鸣疾飞而来的身影，深深看了姜望一眼：“我跟你说的事情，你好好考虑。”
“考虑什么？”封鸣飞落下来，恰好听到半句，顺嘴就问。
“没有什么。”池陆转头看向他：“我交代你办的事情怎么样了？”
“已经妥了！”封鸣赶紧说：“父亲让我来找松海，说是有要事交代。”
“什么事？”池陆问。
“他没说！”
“好，那你们去吧。”池陆也不为难，踏空一步，已径自飞远。
“他找你有什么事？”封鸣看了一眼他的背影，随口问道。
“一些剑术上的问题。”姜望也随口回应。但心里已经在琢磨，晚上偷闯青云亭秘地的事情。
池陆今日这一番表态之后，他决意不再拖延。
再混下去，就混成青云亭高层了！
这种规模的势力，对现在的姜望来说真没有什么吸引力，成国那边还有一个灵空殿在放养呢。
他看了看封鸣：“封宗守有事要交代我？”
“其实不是！”封鸣忽而狡黠一笑，一把搭住姜望的肩膀，很是亲热的样子：“姓池的想拉拢你啊？”
“就是随便聊聊！”姜望苦笑着说：“我也不是那么抢手的。”
封鸣勾着他的肩膀，半认真半玩笑：“跟着他混可不是什么好选择。下任宗主定是我父亲，没有悬念。跟着我们，才叫吃香喝辣，大口鱼肉。再过个十几年，说不定你也是宗守了。用得着看他脸色么？”
要再过十几年，我才混上一个青云亭宗守，那我也太失败了……
姜望心中嘟囔，嘴上却果断表态道：“我其实没有想那么多，权势富贵如云烟。我一心求道，有个安身之地，可以好好修行便足够。”
小兄弟的态度显然很让封鸣满意，他笑了笑，忽又肃容道：“真有大事！”
迎着姜望询问的眼神，他左右看了看，才很是神秘地说道：“威宁候已经悄悄动身去了前线，伐礁就在这两日！”
这消息的确突然。
姜望在青云亭混迹的这半个多月里，雍国的革政大潮也在滚滚向前。
自威宁候寿宴过后，果不其然，整个雍国一公七侯，在接下来的时间里，都在各种场合表明了态度，坚决拥护新政，誓死效忠韩煦。
新旧利益者的交锋，在雍帝韩煦的一手镇压下，没有掀起多大的纷乱。
之所以陆续表态的只有一公七侯，乃是因为，此前有一位侯爷，成了新政之前用来儆猴的那只“鸡”。
怀乡侯姚启因为纵容家人为恶，逼死封地百姓，被直接削去一阶爵位，降为伯爵，曰，“省身”。
且不说“省身伯”这个爵名的意味深长，就连神临侯爷也说削就削，雍帝革政的决心毋庸置疑。至此朝野无阻，政通天下。
这段时间，威宁候府也是非常的低调。闭门谢客，少见交游。颇有洗心革面，一改陈弊的意思。
却忽然之间就奔赴前线，真的要亲自领兵，且兵出礁国！
姜望瞬间就想明白了封鸣为何这样兴奋：“看来你的家财没有白散。”
焦武真的领兵伐礁，封越也是真的散尽家财捐助。那么伐礁之战，自也少不了封越父子的功劳。
就像当初齐国以秋杀军伐阳，聚宝商会押注重玄家一样，也是能够谋求战后收获的。
“你说我要不要去前线？”封鸣问。
这才是他真正想让姜望帮忙拿主意的问题。他想要参与此战，最大程度上瓜分好处，又担心这一战的前景……
毕竟雍国才经历了一场大败，雍国人很多都失去了以往的盲目自信。
他之所以没有直接跟封越商量，而是先来跟姜望讨论，正是为了在封越面前有更好的表现。
这段时间封越对儿子越来越满意，态度也不似以往那般严厉。封鸣是尝到甜头了。
看着封鸣殷切的眼神，姜望明白，他现在完全是拿自己当智囊用。没想到自己有朝一日，也能混成“智囊”……也不知下次跟重玄胜讲这事，那胖子会不会笑。
把乱七八糟的念头丢开，姜望认真想了想，然后说道：“我认为可行。首先庄国已经吃饱了，需要一段时间消化，如非必要，不会有什么动作。庄国不动，洛国长于水师，也不会动。荆国上次叩关失败，想来更不会愿意短时间再来徒劳的一次。当战争只剩雍国与礁国的对决，胜负就已经变得简单。哪怕再加上一个陈国，难道雍国会输吗？”
这一番分析，鞭辟入里。
封鸣听罢只觉得，于松海此人真是智算千里，看天下大势，恰如反掌观纹，简直是“吾之西诩也！”
秦帝得王西诩，乃霸西境，伐楚望景。我有于松海，难道不能拿下区区一个宗主之位吗？
“你说的是！”他连连点头。
“这是外部局势。”姜望继续分析道：“从内部来看，无论是咱们雍国，还是现在支持陛下的墨门，都需要一场胜利来证明他们的选择。所以此战许胜不许败。于势于力于气于名，咱们都没有输的道理。而礁国，我根本找不到他们能胜利的理由。”
他一口一个咱们雍国，一口一个我们陛下，代入得非常自然。极有雍国国民的自豪感。
封鸣越听越兴奋：“大有可为？”
姜望重重点头，给他肯定：“只需在战场上保护好自己，这一战几乎是白捡的功劳！”
就算是为这段时间的相处，送给你的最后好处吧。他心里想。
因为今晚，他就决定动手。
而这一次行动之后，无论成功与否，他都几乎没可能再与封鸣有现在这样的相处了。
王西诩是盟主慢西慢看书的马甲~
(本章完)