第725章 潮声起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第725章 潮声起
宋横江皱了皱眉，显然对这种展开也十分意外。
“清芷？”他问。
‘庄承乾’收摄眼神中的睥睨霸气，尽量让自己显得更单纯、更有少年气。
诚恳说道：“我是枫林城道院学子，姓姜名望，枫林城域发生变故时，我冒死救了小公主，此事您应该知情。”
非常自然地把姜望的功劳据为己有。
第一内府里，姜望气得神魂都要炸开了。这什么狗屁开国太祖，也太无耻了些！抢他的身体，还抢他的功劳。
须知他本来也是打算，在宋横江击溃庄承乾神魂之后，用这件事来保命的！
宋横江沉默一阵，问道：“血纹石棺上的痕迹，是怎么回事？”
这也是最让他疑惑的一点，对方有意也好，无意也好，闯进这等隐秘之地，正该谨慎小心才是，怎会破坏环境、留下痕迹？
虽然那痕迹很细微，但在他这样的强者眼中，简直是太明目张胆了些。
“在下误闯此地，见得阴魔，实在紧张，又不知此地有主。”‘庄承乾’一脸苦涩：“见那血纹奇诡，便忍不住动了动。”
他的一应表情如此自然，毫无破绽，足见已经在最短的时间里完成了对这具身体的控制。
就像姜望一直在做准备对付他一样。
为了更好的掌控这具身体，他也暗暗做了很多准备。
宋横江面无表情，又道：“你如何误闯进此地且不说，便说说，你是怎么瞒过孤的？”
说话的时候，他始终站在宋婉溪的身前，足见对这位亲人的重视，哪怕她已经入魔，事实上再非水族。
“我也不知怎的瞒过了水君。只是见此地神秘，便小心观察，在那间极华丽的洞窟里，四处摸索，也不知怎的动了一面铜镜，竟……竟然进了清江水府中！”
‘庄承乾’对答如流，仿佛根本不用思考，说得都是实话，心里话。
这等随口说瞎话的能力，简直叫第一内府里的姜望叹为观止。
水底魔窟里，‘庄承乾’战战兢兢地继续道：“摄于水君威严，我不敢在水府里久待。摸索尝试了许久，才找到返回之法，便又回到此间。实在不知，不知怎的瞒过了水君大人。”
在他的表述里，一切都是阴差阳错。刚好他进去水府的时候，庄高羡、宋横江等人进来。他回来的时候，宋横江等人又已经离开。他甚至不知道，庄高羡、宋横江这些人曾经来过。
他无知又单纯，可靠且懵懂。
“那你运气真是不错。”宋横江脸上的皱纹动了动，浑浊的眼睛看不出太多情绪：“董阿是你所杀？”
他迅速联系起之前杜如晦强行登门的理由，现在看来，那或许不是借口。眼前这个有些古怪在身的少年，很有可能就是杀死董阿的凶手，而杜如晦真的追踪到了这里来。
听到宋横江这个问题的瞬间，‘庄承乾’的表情变了。
变得悲愤、勇敢、不屈，偏偏眼神中还带着一抹挥之不去的痛苦，非常传神。
他声音颤抖地说：“是。董阿是我的老师，我亲手杀了他！”
他咬着牙，压着恨：“因为他竟然伙同庄高羡、杜如晦，用枫林城域全城百姓为代价，换取白骨真丹！为官失职，为师失德，为人失本。我不杀他，无以宁心！”
“原来是这样。”
宋横江眼神动了动，他此时才算知道了枫林城域的真相，当然其实他并不关心枫林城，关心的是此事之中，庄高羡所表现出来的取舍。
“庄王宫里，应当保留了白骨道的资料。知道白骨真丹不足为奇。”他自言自语道。
‘庄承乾’愤怒道：“为人君者，怎可轻弃其民！我相信水君大人，就绝不会抛弃水族百姓！”
他是如此激愤，如此痛苦，只怕姜望本人，也未必能再现这等情绪。
宋横江摇摇头：“人族水族不同，水族繁衍不易……”
“有何不同！”‘庄承乾’打断他：“人族水族，早有古老盟约，本来亲如兄弟，何分彼此？我最看不惯的，就是那些歧视水族的人，太过忘本！尤其咱们清江水族，为庄国流了多少血，付出多少牺牲！难道他们都忘了吗？”
宋横江明明表达的是人族比水族繁衍容易，数量远超，更有牺牲的余地。‘庄承乾’却扯到了两族的权益。
此时的他，表现得完全是一个理想主义者。坚持人族水族平权，牢记水族牺牲的历史，坚定维护水族的权益。
宋横江这样一心为水族着想的水君，显然是希望人族中这样的人越来越多的。在不考虑其它因素的情况下，三言两语中塑造的这种形象，能够让他安全性大增。
‘庄承乾’这完全是对症下药，投其所好。
宋横江的表情果然柔和了一些。
‘庄承乾’又道：“这也是我一直以来做人的宗旨。在枫林城域遇险的时候，我完全没有考虑人族水族的区别，谁离我最近，我就救谁，如此，才能将小公主安全带离……”
他眸中泛红：“可是我的师兄弟们，却一个也……”
“我要替清芷谢谢你。”宋横江缓声说。
“这是应该的，任何一个有良知的人，都应该这样做。”‘庄承乾’言辞恳切，表情真诚：“其实在之前的时候，我还救过水府一位叫小霜的姑娘。当时有一个人族修士将她掳掠，目标是为了抽取道脉。此等恶毒行径，我自然看不过去，于是拼死出手！现在想来，或许在那个时候，我就应该看清庄庭的真面目！他们连水族这样为国家拼过命的盟友都能相害，毫不在意誓言、承诺、真情。又怎会真正在意百姓呢？”
“终究以前的我还是太天真，所以才没能阻止悲剧的发生……”他说着，黯然垂泪。
男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时！
他为他枫林城域里的家人朋友流泪，表现得比这具身体的本人更伤痛。
他完全不怕宋横江找来小霜对质，甚至最好是能找来小霜。因为他的这番话，完全可以是真的。
宋横江表情和缓：“这不怪你，孩子……”
第一内府里的姜望忍不住了。
他引来宋横江，是想驱虎吞狼，给自己创造死里逃生的机会。结果这一虎一狼不但没有打生打死，反而在这里聊了起来！
而且看这个趋势，再聊下去，这两人说不定还能再结一次义，来一个忘年交！
他咬了咬，打算重返通天宫，打断庄承乾的表演。
便只听宋横江忽然话锋一转：“但你不该出现在这里！”
话音未落，气势陡变。
拳头再次轰出，带出无可匹敌的威压。
属于神临境顶级强者的力量，将‘庄承乾’身周的空间完全压制。
他看得出‘庄承乾’境界高于力量，于是直接以力量强压，不给任何反抗机会。
这是真正动了杀心。
他真的感谢面前这少年救了宋清芷，也真的感谢他为水族考虑过，但也真的，要杀了他！
虽说面前这少年的表演无可挑剔，甚至他这样阅人无数的存在，也一时分辨不出真假。
但他根本不相信，这少年来水底魔窟的目的这样单纯。
他不相信误闯，不相信巧合。
而水底魔窟，出不得半点意外。
所以哪怕‘庄承乾’说了那么多，表现得那么完美。
在得到了他想知道的答案后，他仍然毫不犹豫地出手。
为整个清江水族的未来计，所有的意外都应该被抹除。无论……那是什么！
一拳出。
于是潮声起，江浪涌，死兆临！
(本章完)