第732章 覆面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第732章 覆面
庄承乾再怎么冷酷，再怎么无情。对于庄明启的死，他也会心痛。毕竟那是他和宋婉溪唯一的儿子。
但他非常清楚，在当年的那种情况下，他现身也救不了庄明启。他知道正确的选择是什么，他只是在做正确的选择。
他痛，但不悔。
一生中唯一让他愧悔的选择是宋婉溪之死，白骨尊神说他当时一滴泪都没流，他不否认。但彼时彼刻，流泪已无用，而他不做无用的事情。
“知道我最讨厌你哪一点吗？”
‘庄承乾’迎着那两团魂火，从来没有视祂为神，只视祂为必须击败的对手：“总是没有任何情绪地说这些挑拨情绪的话。你以为你很懂‘人’，但是神祇做久了，你根本不知道‘人’是什么！”
“你以为你了解我？”
他把长相思连鞘带剑自腰侧解下，随手一甩，深深贯入地面。
他受够了这柄剑器一直的反抗，索性先丢在一边。
但与其说是受够了，倒不如说，他只是在排除一切干扰，让自己达到最巅峰的状态。以正面迎接白骨尊神。
因为他等待已久，等待将近两百年的命运，已经来临了！
“伟大如您，记不记得……”他问白骨尊神：“今天是什么日子？”
今天是什么日子？
内府之中，姜望眉头紧皱，他发现自己……好像再一次落入了庄承乾的设计中。
召来白骨尊神破局，应该是他的灵光乍现，天才之举。但庄承乾，又好像提前做了准备。
他根本没有畏惧白骨尊神的降临。
甚至于从他的语气来判断，现在发生这一切的这个日子，都是他所选定的。
这种一举一动都在局中的感觉，令人非常不安。
今天是什么日子？
白骨尊神清楚地听着这个问题。
这一天并不简单。
它是正月初三，赤狗日，历来是不详之期。
而白骨尊神分明清楚，它有更深刻的含义。
因为这一天，是当年祂为庄承乾定下的劫争之日，是庄承乾的无生之期！
无生劫是祂的最强神术，牵扯到祂的神源力量。轻易无法发动。
无生劫显，有死无生。
哪怕当年的庄承乾已经是当世真人，中了此术，也无幸理。
祂也非常疑惑，不明白庄承乾为什么能活到现在。
直到现在，庄承乾给出了答案。
他的确无法抗拒无生劫的力量，或者他根本就从未摆脱无生劫。他的假死脱身，在无生之期以残魂得逃，都只是一种拖延而已……
把本该发生在近两百年前的劫争日，拖延到今天！
他可能是无法再拖延下去了，也可能是不敢再给姜望一年的时间成长，不敢赌明年的劫争日。
但无论如何，这是他选定的日子。
换句话说，白骨尊神今日的降临，是庄承乾早有准备的一件事情！
所以，他的准备在哪里？
咔，咔。
两声骨骼摩擦的轻响，白骨骷髅一跃而起。
祂不再等待力量蓄积完美！
或是不能，或是不肯，或是……不敢。
一尊度过了漫长岁月的幽冥神祇，为庄承乾改变主意。
但这也不是什么稀罕的事情。即使是这样堪称伟大的幽冥神祇，也不止一次地被庄承乾左右过。
祂的白骨神国，祂的降世计划，全都被庄承乾或多或少地影响过。
这具骷髅当然不是白骨尊神的本尊，但也是祂能够应用于现世的最强宿身，是祂过往无数岁月里的宝贵积累，足以在现世展现恐怖力量。
跨越两界，耗费巨大代价，将这宿身送到这上古魔窟中来。
祂的所求，当然不是泄愤。
或者说，祂未必会存在“愤怒”这种情绪。
祂要真正掌控局势，坐镇“劫局”！
这一跃十分轻巧，但有一种融于此方天地的自然。
于此生，于此长，于此行。
这骷髅好像天生属于这上古魔窟之中，这一跃，就是这里理所当然会出现的事情。
骨骼上霜光流转。
在残酷的幽冷之中，有一种圣洁的礼赞。
叫人畏惧祂，膜拜祂，信仰祂！
还未真正出手，‘庄承乾’现在占据的这具身体就已经不能动弹。
他以莫大的意志，才可与下跪匍匐的肉身本能抗衡。
这具只是神通内府修为的肉身，完全为神威所慑。
在飞跃的过程中，白骨骷髅那瞧来纤细脆弱的骨手，轻轻合拢，合成拳头。
‘庄承乾’现在占据的身体就整个的被桎梏住、“提”起来，定在半空！
等待着那应有的神罚，迎接注定的死亡。
骷髅之拳挥出。挥出的同时，就已经落在了‘庄承乾’的脸上。
啪！
发出一声激烈的脆响。
‘庄承乾’的脑袋，并没有理所当然地爆开。
因为一只洁白如玉的手掌，在千钧一发之际，绕到了‘庄承乾’的脸前，拦住了这一拳！
几乎是在白骨骷髅挥拳的同时，‘庄承乾’身后那具立着的血棺，也骤然打开！
绝美的女人跃出其间。
‘庄承乾’以宋婉溪的魔躯与宋横江的神魂，合炼而成的血傀真魔，赫然在此刻出棺。
血傀真魔和白骨骷髅，同时忽略了空间和时间，围绕着‘庄承乾’现在所占据的肉身，交撞在一起！
此时此刻。
‘庄承乾’不得动弹，被定在半空。
一跃而至的白骨骷髅，与他正面相对，并不能完全合拢的骷髅拳头，压在他面前。
但那令人窒息的可怕神威，无法再寸进。
绝美的女人正贴在他身后，柔软的身躯被他所感知。
白皙柔滑的玉臂，温柔绕过他的身体，手掌外翻，拦在这具身体的脸前。
手掌正接着白骨骷髅的拳头，手背贴着他的脸。
触感冰凉。
然而内心滚烫。
不必揣测，不可悲伤。
宋婉溪以手覆面，拥他于怀。
不必回头，‘庄承乾’完全能够想象出来，身后那凤眼红唇，每一点细微，那曲线玲珑，惊心动魄的美丽。
她正贴着他。
她正保护他。
她好像已经回来，好像从未离开。
她从未离开吗？
在这种生死关头，‘庄承乾’缓缓闭上眼睛。
他感到内心，有一种巨大的柔软。
这种温情哪怕是虚假的，哪怕温情外皮之下是血淋淋的残酷真相，哪怕他自己是那血淋淋的一部分，他也很想要迷醉其间。
哪怕很短暂。
(本章完)