第701章 垂暮老人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第701章 垂暮老人
姜望屏息凝神，连心脏的跳动都停止了。
天衣无缝的匿衣，可以让他与环境完美融为一体。尹观施于其上的手段，可以让他短暂蒙蔽神临境修士。
然而这并非万无一失。
尤其宋横江是什么存在？几百年前就已成名，乃是与庄国太祖庄承乾一个时代的角色。
就算尹观本人在此，也不敢说能躲避宋横江的注视。
不知道是不是因为在之前的澜河战场耗费了太多精力，此时的宋横江，老态已经非常明显。身形佝偻，神情疲惫。
行走在这水底地窟里，像所有正在人生尽头的老人那样，显得格外无力。
又或者说，只是因为这里四下无人，他宋横江才愿意显露老态。
堂堂清河水君，成名于数百年前的存在，至少也是神临强者，本应金躯玉髓，修为至死不退。他现在这副样子，很显然是出了问题。
他行走在地窟里，很平常地看了那些石棺一眼，然后直接走向左侧洞口——恰恰是姜望藏身的旁边。
随着宋横江的缓步靠近，姜望的心越来越紧。
这不是一位普通的老人，是暂时在打盹的绝世凶物。
一种巨大的压力悬在心上，压得他有些发冷。
他不想把生死系于人手，但巨大的实力差距，让他根本没有选择。
生与死的差别，可能只在一个转眸。
宋横江行至石棺前，没有停顿，提起脚步，走进了左侧洞窟里。
姜望轻轻地闭上了眼睛，在心里长舒一口气。
宋横江显然不认为这里会有人藏匿，并没有太过认真的逐寸检查，就直接走进了里窟。
“他快不行了。”姜魇在通天宫里说，声音有些感慨。
姜望一下子醒过神来，有些迟疑道：“水族天生寿元更长，他又是如此强者……怎么会？”
姜魇沉默了一会，大概是仔细做过思考，才道：“应该是受了什么不可逆转的伤势。当年他就是最顶尖的神临修士，以他的才情，应该早就登临洞真才是。现在还是神临，本身就已经说明了问题。”
姜望猜测道：“如果他真是早年受了什么不可逆转的伤势。养这些阴魔，会不会和他的伤势有关？”
姜魇的声音轻飘飘的：“谁知道呢？”
这时候，宋横江的声音在里间洞窟响起。
“又一年过去了。”
他叹息道。
他好像是在跟谁说话，声音很沧桑。
“已经……两百一十八年。”
“婉溪。已经两百一十八年了，你痛苦吗？”
惋惜？
不，听着像是一个人的名字。
“庄国在两百多年前，有哪个叫婉溪的有名人物吗？”他在通天宫里问姜魇。
“我哪知道？”姜魇突然很不耐烦。
姜望不敢移动，不敢放松，在两只诡异血纹石棺中间的感觉很不好受，会让他有一种自己已经是一个死人的错觉。
而且那些血纹实在扭曲人心，侵害灵魂。
他唯有把注意力都集中到听觉上，听听宋横江在里间洞窟里的说话声。
宋横江应该是在自言自语，因为从始至终，姜望都没听到有谁回应。
“我又去澜河了。”
“那个老东西死得很透，他的子孙后代，全不成器。整条澜河，连可以好好站在我面前的水族都没有一个。是北宫玉出面，澜河水府才没有彻底毁掉。”
“呵，老东西。”
宋横江的声音忽然惆怅：“不知不觉中，我也是人们口中的老东西了……”
“高羡很有出息。已经是当世真人了，但他不是个东西。”
“他不尊重水族，不尊重古老盟约。他不记得庄承乾的承诺，他不知道他自己……”
“他竟然逼迫我和洛国联手，联军伐雍，你知道吗？他根本就不在乎水族的仇恨和坚守。但因为你……但因为你啊，婉溪，我仍然对他怀有期待。”
“一次次的期待落空。”
“我甘冒大不韪，插手王权更替，帮他坐稳龙椅。转过头来，他对水族并不宽容。”
“我希望他能像你一样纯净、善良，但他更像庄承乾。不，他比庄承乾更冷酷。”
“他竟然用清约、清芷的性命威胁我，你知道吗？虽然没有明着说出来，但我完全能感受到他的冷酷。如今形势比人强，我也只能拖着这副朽病之躯，再战一次澜河。如果你知道这些事，你该有多伤心……”
“是韩殷把他逼成这个样子的吗？我希望是如此……”
宋横江像所有垂暮的老人一样，絮絮叨叨。
“现在韩殷已经死了。当年故旧，无论是敌人还是朋友，再没有几个剩下。刚才来的路上，我想了一阵，竟然想不出来。不知道是我太老了，还是他们死得太干净了。”
“死，没有什么大不了的，我早有觉悟。撑这么多年，都是为了清江水族。现在清约长大了，很多事情都做的比我好，我可以放心了。唯独是清芷，年纪太小，还很不懂事……”
“这样说来，清约也有不足。他太骄傲，从来不肯低头。我怕我走之后，高羡容不下他……”
“但是怎么办呢？”
“终有此日……”
“唉。那句话是怎么说来着？‘死亡是唯一的公平’，对吧？”
“婉溪，为兄也不知道，自己是自私多一点，还是对你的疼爱多一点。这么些年来，或许你也很痛苦吧？”
“等我走的时候，就带你一起。”
“那一天很快了……很快了……”
“还记得水萍花吗？它开满水面的那一天，漂泊已至尽路。”
宋横江慢慢地说着，东一句，西一句，说得七零八碎。像所有跟自己亲近之人对话的老人那样。
总是不厌其烦的分享琐碎。
但姜望已经没有办法再细细分辨宋横江那些絮语里的信息，因为有一件更现实更恐怖的事情已经摆在了面前——尹观在匿衣上施术的时候，是不可能投入太多力量的，因此布置的手段有一定时限。而从那处无名青山，一路至此，时间已经快到了！
尹观加持于匿衣上的三次手段，一次在九江玄甲看杜野虎的时候用掉，一次用在杀董阿的时候，现在这已经是最后一次。
匿衣的隐蔽效果，在面对神临境修士的时候，几乎无用。一旦匿衣上尹观留下的手段失效，他将等同于赤裸裸站在宋横江面前。
那就是一个死。
没有任何反抗的余地。
此次隐蔽所剩时间已经极其有限，而宋横江还在那里絮语。
那慢吞吞的话语，听起来竟像是送葬的礼声……无可挽回地迫近！
(本章完)