第783章 算命
2024-05-29
作者： 情何以甚
第783章 算命
恨心人魔依旧擦拭匕首，万恶人魔依旧呼呼大睡，削肉人魔面容如常。
没有人对卦师的想法有什么意见，没有人会对卦师的想法提出意见。
梁九在一片冰冷中，无力抗拒也不敢逃避的、迎接自己的末日。
“不，不行。”
他听到一个声音这样说。
“他很乖，得留着。”
这个声音简直是天籁！
“我再去给你抓一个。”燕子急匆匆地说罢，身影一晃，便已消失在远处。
很明显，她虽然敢提出反对意见，但并没有资格真的阻止卦师。
她只能提出一个备用的选择，来让卦师挑选。
而卦师……会不会给她一个面子？
梁九只觉得自己的呼吸都要停滞了，命运操之于人手的感觉并不好受，但他没有能力自主。
他只想到，在这样的环境里，他绝不能失去燕子对他的宠爱。绝不能……
他感觉到卦师平静的目光在他身上轻轻落下。
那目光，如有千钧重。
所幸终于是移开了。
卦师叹了口气：“女人很麻烦。”
“太麻烦了！”李瘦附和道。
不，不，一点都不麻烦。
梁九在心里说。
他几乎要哭泣出声。
在这一刻，他竟对燕子生出巨大的感激来。
尽管若没有这几个人魔，他本不必遭此厄难……
他是真的感激涕零，甚至于也不再觉得那没有五官的面具可怖，反而感受了一种独特的美感。
也感谢父母，给了这张还算英俊的脸。
他长长地呼吸，感受生命的存在，同时又不敢引起任何一个人魔的注意。
这时候才察觉，冷汗又一次浸透了里衫。
太可怕了！
燕子回来得很快，不知道是不是担心慢了卦师等不及。
总之当她提着一个中等身材的男人回来时，卦师和李瘦并没有聊多久。
这两个人魔聊天的内容本来也很奇怪，都是一些银子多不多，什么首饰更贵重之类的，全然不像两个恶名昭彰的人中之魔。不同的地方在于，卦师的表情很随意，显然就是随便聊聊，李瘦则聊得满脸红光，非常乐在其中。
燕子把手里无法挣扎的男人扔到卦师面前：“你看，我很及时吧？”
卦师不置可否，只对李瘦说道：“处理一下。”
李瘦于是便手脚麻利地剥起这人的衣物来。
而燕子已经转回梁九身前。
“我回来啦。”她说。
这个瞬间，梁九竟然恍惚感受到一点温柔。
“谢，谢谢。”他的声音有些哽咽。
“傻瓜。”燕子伸出纤纤玉指，拭了拭他的眼角：“男子汉要坚强噢。”
梁九紧紧咬着嘴唇，用力点头。
另一边，卦师半蹲下来，随手在地面一拂，草木褪去，石色凝聚。一块平整的圆形石台，出现在他身前。
绝不突兀，仿佛在很久之前就存在这里。
石台之上有复杂的刻纹，以一种非常诡异的纹路扭曲在一起，梁九只远眺了一眼，便觉头晕目眩。
燕子遮住他的眼睛，声音温柔：“不要瞎看，对你不好。”
梁九缓了一阵，那烦恶的感觉才过去，有些后怕地应道：“知道了。”
“他叫卦师，在九大人魔中排名第二，号为算命人魔。”燕子在他耳边说道，似是在给他介绍。
“算命？”梁九有些疑惑。
相较于万恶、削肉这些名头，第二人魔似乎是一点也不凶恶。
“啊。算命。”燕子淡淡说道：“算一次，要一命。”
梁九清晰地听到了口水自喉间滚落的声音。“这样……这样吗。”
卦师好像并不在乎他们在说什么，也不介意他们如何讨论他。
对于燕子随手在青云亭捉一个小白脸回来的行为，他也没有任何意见。
那个被剥得赤裸的男人就呈一个“太”字被安放在石台上。
很普通的一个人，大概是燕子随便从哪条街道上抓来。未有超凡，也没有修习过凡俗武技的痕迹。
身上的赘肉很明显，还有一股不太经常洗澡的味道。
他瞪得浑圆的眼睛里满是惊恐，但他连动一下眼皮都做不到。
卦师伸手在他的眼睛上轻轻抚过，为他将双眼闭上。
旁边一柄明晃晃的钢刀递来。
郑肥不知何时又爬了起来，凑到旁边观看。“喏，刀借给你，免得脏了手。”
“他既然成为了祭品，他就并不脏。”
卦师没有接刀，只用一根食指，在那赤裸男子的脖颈、腕部、足背，划了五道口子。
静静看着鲜血流淌。
“你来得这么早，怎么不把姚启杀了？”郑肥看了一会，忽然问起无关的问题。
卦师没有抬头，只注视着那流速均衡的血液，嘴里说道：“我杀了姚启，你们就活不了了。韩煦现在有很重要的事情，所以青云亭之行才能够成功。我们不能比那事情更重要。”
赤裸男人的鲜血，顺着石台的纹路流淌，汇进一个浅浅的凹口中。
那凹口像是一方砚台，鲜血为墨。
他把食指放进血砚里，任由鲜红的血液将手指包裹，叹说：“这就是尺度所在。”
郑肥没有再说话。
他对被姚启追杀得狼狈有些不满，但卦师已经给了解释。解释也很合理。
而他是一个讲道理的人。
“对了。”卦师轻轻搅动着手指说：“对于那个人，要我算的那个人。你们还有什么更详尽的信息吗？”
“大方。”郑肥莫名其妙地笑了。
“他是个很讲道理的人。”李瘦再一次强调。
卦师征询信息，每个人都需要尽可能的回答。
就连正与梁九调情的燕子也“抽空”回了一句：“遁法很高明，每一步踏过，都有青色云彩印记。”
说完还悄悄捏了梁九一下。
梁九赶紧道：“他，他叫于松海，是封鸣引荐入宗的。”
想了想，他又补充：“封越宗守看重他，池陆宗守也很喜欢他。对了，剑术很好！”
他竹筒倒豆子般，把自己知道的所有信息都说了出来。
于松海从黑暗中从容踏步出来，在四大人魔手里救人离去的那一幕，他永远不会忘记。
但于松海救的不是他。
卦师的视线移动，落在方鹤翎身上。
方鹤翎依然平静地擦拭着匕首，嘴里说道：“看起来，很自信。”
他只说了这一句。
卦师收回了视线。
为了感谢榴弹大佬在知乎为赤心说话，我就去上了个盟，没想到大佬马上就还回来。这……咱不是让起点赚差价了么？亏咯啊。绍宋这本书虽然用不着我推荐，但我还是热烈的推荐大家去读一读。覆汉作者的新书，书有英雄气，作者亦是。品质绝对有保障！
虽然但是……加更还是要有，周末精神头不太好，下周一吧。下周一加更。
(本章完)