第735章 以你填劫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第735章 以你填劫
当初在枫林城域，魏去疾调出冥烛，引蛇出洞，大肆捕杀白骨教众。
在封存的那么多白骨旧物里，为什么会选择冥烛？
其实不是魏去疾的选择，而是他的“被选择”。
是神魂恢复得差不多之后，庄承乾选择通过这样一种不着痕迹的方式，重新参与现世的事情。
冥烛被白骨道教众盗出后，曾在熊问身上短暂存留，最后才躲进姜望的通天宫。
说明冥烛一直都是可以移动的，庄承乾从来都有很多的选择。
问题在于，整个枫林城域有那么多人，为何独独选择姜望？
并不仅仅是姜望的完美开脉，绝不仅仅是因为他的修行天赋。
仅以天赋而论，王长吉已经被白骨尊神选定且不去说，祝唯我、赵汝成，也都不会输给姜望，而且起点更高。
最后庄承乾却坚定不移地选择了姜望，自然是有自己的原因。
他从一开始，要找的就不仅仅是一具完美肉身，而是一个完美的替代者！一个可以真正体现他、等同他、替代他的人。
庄承乾无法谦虚，他是世上难寻的人物。不是随随便便哪一个天赋极佳的修行种子，就能够走到替代他那一步。
相较于修行天赋，在反杀吞心人魔熊问的过程中，姜望表现出来的机敏、果决、坚强、隐忍，才是决定性的因素。
他有一点没有骗姜望，他是真的很欣赏姜望。并且随着经历的事情越多，见证的选择越多，就越欣赏。
如果不是现在这副样子，如果他还坐在庄国国主的位置上，他很愿意培养姜望。
当初随手消化了白骨之种，躲进姜望的通天宫后，就一直留到现在，从未动摇。因为在他看来，姜望已经是最好的选择。
没有背景，没有依靠，又有绝佳的修行天赋，绝顶的战斗才情，以及极度坚强的意志。
他要的是什么？
他要的是应对白骨尊神那可怕的无生劫，应对纠缠了他近两百年的恐怖本源神术。
他要破解白骨尊神的布局。
他要以姜望为子填劫！
所以他为什么要寄居在姜望的身体里这么久？
为什么以他的实力，要一直拖到现在才动手？
因为他需要时间，他要潜移默化的影响这具身体、影响这个少年。不仅仅是要让自己更适应这具年轻的身体，更是要让姜望……更与他相通！
唯有如此，姜望才能够替他填劫。唯有姜望接近于他，甚至等同于他，才能够替他填了这个无生劫，让他自无生劫中脱身。
他在姜望的通天宫里，做了太多事情，施加了太多影响。有些就是潜移默化，润物无声，有些就难免做得急切了点。
甚至于当初在阳地，已经开始怕死求生的蛇骨面者，为何突然犯傻，眼巴巴、直愣愣地来找“张临川”？
因为她被庄承乾所影响，进行了不好的选择。
而庄承乾彼时的目的，就只是要看一下瘟铃，了解白骨尊神的状态。
但他深知瘟铃的危险，所以施加影响，让姜望忽略这件“战利品”。
没想到姜望敏锐至此，就是这一次，一下子引爆了所有猜疑，直接怀疑到他的存在。
他本来是要潜移默化的完成一切，因为这次事件，不得不跳到台前，开始作为“姜魇”这个身份的努力表演。
现在，长久以来的努力，终于到了收获的时刻。
他等来了白骨尊神，迎来了劫争之日。
消弭劫争，他就得新生！
新生之后，是无垠世界，广阔苍穹。
“你休想！”
姜望的神魂被牢牢制住，但仍奋力挣扎。
肉身已经被占据，神魂也将被消灭。
他的挣扎很无力。
但他绝不愿就此被抹掉所有痕迹，更不想用自己的所有，替庄承乾填劫！
“你还不明白吗？”
庄承乾的意志冲撞着他，试图打击他的信心，击溃他的意志：“你以为你凭什么能够跟我抗衡这么久？是我在培养你，我在培养你啊！”
“你以为你做出了选择，不断的与我抗争。但其实，只是因为你还不够，你的神魂不够坚韧，你的意志不够强大，你还不够落入无生劫，不配填上劫眼。所以我需要给你机会，给你磨砺，让你成长！”
“在最绝望最煎熬的困境里，才能够砥砺出真正坚强的灵魂。”
“你以为是你天才，你以为你那些灵光乍现的时刻，都是你才情的体现。但其实，全都是我的安排！是我让你选择，你才拥有那些选择！”
“你以为你是谁，姜望？你出身普通，家境平凡，既无名师，又无传承。幼稚单纯，天真可笑，还自命不凡！是我！让你一路走到如今！”
“我培养你，磨砺你，对你施加影响。让你与我的神魂本源联系到一起，让我可以接替你，让你可以替代我。从这种意义上来说，我其实没有骗你，你就是我。”
“这是你的荣幸，是你的奖赏。是你从平庸走向伟大的唯一可能！”
庄承乾意志之声如雷鸣，一声一声，几乎要将姜望的神魂震散。
但这少年的抵抗，没有一刻停息。
“如果……”
姜望调动所有的神魂力量，坚决反抗，不肯入劫，他的神魂在咆哮，每一点神魂力量都在咆哮。
他奋力地挣扎，决不肯放弃：“如果真如你所说，都是你给的选择。如果我不是我，你又何必选择我！”
“如果你真的可以掌控一切，又何至于只剩残魂，躲在冥烛中？何至于需要我来填劫！何至于等到今日！”
“简直振聋发聩，姜望。你的坚定顽强，总能令我赞叹。”庄承乾的神魂做出回应：“你当然是优秀的，所以你为自己争取到了更多可能。当然，也正因为你的优秀，才配得上成为我的棋子，在我与神祇的对弈中，落在最关键的位置！”
“这么优秀的你，应该非常明白。在此时此刻，你已经没有选择。而我，愿意再给你一个希望，怎么样？”
“现在好好去填劫，努力对抗劫力。让我腾出手来对抗那邪神，将祂掀翻神座。之后我于现世重生，你在幽冥复起。你转修神道，我可以助你，让你成就神祇！”
神魂之间的交流，瞬息百转千回。
这一切说起来缓慢，但在意志的交流中，只是瞬间已完成。
身体悬在空中，纠缠中的神魂还未彻底坠落。
那边白骨尊神自然是注意到了庄承乾神魂的动作，但现在形势异转，已经换成血傀真魔在纠缠着祂，让祂无法过来打扰。
“若不配合我，你就是神魂俱灭，永世无生的结果。但若是好好配合，填劫之后，你还有再走神道的希望。”
“反正已经别无选择，不是吗？也许你恨我，厌恶我，但对于生命的厚重来说，这些情绪都多么微不足道！你是一个聪明人，应该知道怎么做，知道怎样才是正确的选择。我现在传你一篇神道功法，以你的天赋才情，必能迅速掌握。可以帮助你在无生劫中支持更久。”
巨大的实力差距下，庄承乾并不担心姜望的抵抗，但他要鼓动姜望，让姜望在无生劫中更努力，带给他更大的帮助。
他占据了姜望的身体，用姜望的神魂替代填劫，还要让姜望自己更卖力！
人心简直是他的玩物。
杜如晦自诩河伯能治民心之水，但相较于庄承乾，仍是差了些道行。
在磅礴的神魂强压下，他继续鼓动如簧之舌：“你难道不想在幽冥之中，为枫林城域的那些人报仇，扫除白骨神国的余孽吗？”
“退一步说，你难道不想转修神道，以后找我复仇吗？”
“还是说，你情愿就这样永沦，眼睁睁看着我得意？”
姜望一直在反抗，但根本没有反抗的余地。
神魂被轻易地按住，轻易地往下跌落。
还要一直承受庄承乾的打击，被他影响意志，被他攻击本我。
那幽黑的劫眼，已经越来越近了。
就像无底永恒的深渊，在等待他，迎接他。
姜望的神魂本源，就在此时，忽然停止了反抗。
他平静下来。
这是一种尝试了所有努力之后，做出最终决定的平静。
“不，我还有一个选择。”他看着庄承乾，无比平静地说。
此刻他的神魂在下，庄承乾的神魂在上，越过庄承乾的神魂，可以看到自己的肉身。
看到少年那双本来漂亮的、清澈的、宁定的……此刻却无神的眼睛。
嘭！
就在他的神魂本源被按入无生劫劫眼之前。
神魂爆开！
无比坚决、不留余地的爆炸。
如此突兀，如此决然。
庄承乾的神魂猛然往前一抓，想要阻止，但姜望太突然、太干脆、太果决，根本阻之不及！只得在姜望的神魂爆开之前，迅速撤了回来。
“不！”
他不敢置信！
他不敢相信，姜望竟然选择自毁，选择神魂俱灭，选择永不超生！
那个跟他争斗了这么多个回合，在怎样绝望的境地都爬起来继续战斗的少年，竟然会做出自毁的选择！
而用这份选择，将他打落深渊！
……
……
……
ps：两更六千字，相当于加了一更。
朋友们，我尽力了。
同时明天用一个大章节结卷。
(本章完)