第772章 争
2024-05-29
作者： 情何以甚
第772章 争
出事了！
这是姜望心里的第一个想法。
青云亭凶多吉少。
这是姜望的第二个想法。
青云亭要面对的敌人很强，至少强大到可以瞬杀外楼境的池陆。根据他这段时间的观察和判断，整个青云亭外楼境强者也才五人，却在一个照面下就死掉一个……情形完全无法让人乐观。
第三……
没有第三了。
姜望转身就跑。
他不必也不想为青云亭拼命，从头到尾他来青云亭的目的只有一个，就是云顶仙宫的失落建筑。
他不知道来敌是谁，也不知道青云亭都有哪些仇家，有什么东西惹人觊觎，跟谁结了怨……无从猜测。
但他能够很简单地得出一个结论——这样一个骤起凶险的混乱夜晚，在事实上几乎为他扫平了偷闯青云亭禁地的阻碍。
青云亭遭遇的危险，对他来说是机会。
在这宗门生死存亡的关头，谁还顾得上禁地里是否有什么动静呢？就算察觉了，谁能去管？
当然，作为现在的青云亭弟子于松海，攻击青云亭的敌人，也不会放过他。他此时同样置身于危险中。
但冷静分析局势的话，就能够明白。在此刻外逃，无疑会直面敌人最猛烈的攻势，反而最是危险。池陆之死就是明证。
潜藏在暗中的敌人很明显是早有准备，只等一个恰当时机。正好遇到池陆飞空离开，于是提前发动，先杀一名宗守。
一名外楼强者都死得这样轻易，姜望不认为自己的身板能够结实多少、
转道青云亭禁地，既是为了寻找云顶仙宫失落建筑，也可以避开最危险的时刻。
倘若青云亭注定覆灭在今日，他也需要努力逃出生天。更好的时机，可能是青云亭方面发起最激烈的反击之时。
他早已规划好一切的路线，只需要遵循既定的思路前行。
所以奔逃。
在沉黯的夜色中低调疾行，将一切喧嚣与痛苦，都甩在身后。
“宗守大人！”
目睹池陆坠落的青云亭弟子高声惊叫。
“敌袭！敌袭，有敌……！”
叫声戛然而止。
人应该是死了。
但立即又响起新的呼号。
接着新的惨叫。
也不知到底来了多少敌人，好像几个方向都有人出事了。
道术轰鸣声，激烈组织反击的声音……
“青云亭弟子听令！五人一组，原地结阵，互为倚靠，勿乱阵脚……肃清来犯之敌！”
青云亭宗主池定方的声音，响得宏阔，也渐渐远了……
疾行中的姜望注意到，偌大雪色光罩在空中凝聚，覆笼青云亭山门，却只停滞了一息，便轰然破碎！
瞧来流光漫天，极是凄美。
那是青云亭护宗大阵匆促发动，却又被针对性破开的表现。
青云亭完了……
来犯的敌人明显准备充分，连护宗大阵都第一时间打破。这对青云亭弟子士气的打击，亦是毁灭性的。
而且……
姜望突然想到，整个顺安府最强的战力，神临境强者威宁候焦武，恰恰此时不在顺安府！
也就是说，在短时间内，无人能救青云亭。
来犯敌人选择今日动手，是否就在等待这个时机呢？
带着满心的猜测，以及无法避免的紧张、不安，姜望身形一转，已经看到了青云亭的大祠堂。
这处祠堂的正式名字，叫做善福青云之祠，供奉青云亭历代宗主灵位。青云亭弟子通常叫它做“大祠堂”，以区别于山门里其它的小祠堂。
大祠堂平日里都禁止弟子入内，只每年正月有一次开放拜祭。姜望加入青云亭的时候，开放拜祭已经结束，他也就一直没能进入此地。
有过在灵空殿的经验，姜望有很大的理由认为，大祠堂就是最有可能隐藏云顶仙宫失落建筑的地方。
大祠堂常年有一队执法弟子看守，以姜望现在的实力，解决他们基本上不会有任何意外。
但他并未妄下杀手，而是在阴影处静等了一阵。
山门前的厮杀愈演愈烈，很快，守在大祠堂前的执法弟子们就齐齐飞出，奔向前山，去加入到守卫山门的战斗中。
山门倾覆，守祠堂何用？
姜望再不犹豫，一步窜进大祠堂里。
“白云童子！”
姜望把白白胖胖的白云童子唤出五府海，令他搜索云顶仙宫的失落建筑，找寻那不知藏在何处的青云亭。
白云童子一手抓着一把云气所聚小剑，一手捏决，摆足了架势，在青云亭历代宗主灵位牌中来回穿梭。
姜望亦运足目力，细细查看这座古旧祠堂中的每一个角落。
此时不比上次在灵空殿中，可以慢慢寻找。青云亭可能根本支持不了多久就要沦陷，时间非常紧迫。
“找到了没有？”
姜望一边观察可能潜藏的暗门，一边急切地问。
“唔……”白云童子沉吟起来。
在姜望期待的目光中，才很是深沉地缓缓摇头：“这里好像没有。”
姜望：……
没有你在那里思考个什么呢！
默默记下一顿巴掌，姜望顺手以三昧真火烧穿一面墙壁，确认并无暗门之后，果断抽身离开，奔向下一个目标地点。
大祠堂，宗主楼，封、池两脉的核心家院。
这是姜望心中认定的最有可能藏匿云顶仙宫失落建筑的几个地方，可能性依次往后。
青云亭除此之外的其他地方，姜望都已经想办法去探查过。
这几个地方都在后山，宗主楼更是立在后山核心位置，是青云亭宗主修行之所。向来只有宗守有资格入内拜访。
除此之外，哪怕是封鸣这样的封姓嫡脉，也没有机会进这个地方。“于松海”这样的新入门弟子，正常情况下更没有可能。
它有极大的可能，藏匿着云顶仙宫的失落建筑。
姜望疾行至此的时候，此地已经人去楼空。
山门覆灭在即，宗主大人都去前门御敌去了，自然不会还留人下来守楼。
但整个宗主楼被一道雪色光罩所覆盖，应与青云亭护宗大阵是同源之阵，但又保持了独立性，在护宗大阵崩溃后，还顽强地守护着宗主楼。
姜望毫不犹豫拔身而起，顾不得也不需要再隐藏动静。
秘藏星火，开！
火源图腾，开！
第一内府中，火红色的种子滴溜溜转动。
人已至宗主楼前，一掌按下，三昧真火！
(本章完)