第727章 日落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第727章 日落
宋横江叹了一口气：“事已至此，也没什么好再说。”
‘庄承乾’恨声道：“我对不起婉溪，庄家也对不起宋家。叫我看见今天这般样子，还真不如当年就死在白骨手里，身魂俱灭！”
宋横江垂了垂眼眸，藏住其中哀伤：“你既然已经借体复生，回到当年的修为也只是时间问题。以后好生管教高羡便是。他毕竟是婉溪的孙儿，本性或不至于太坏。”
“如果婉溪还在，明启不会死，高羡也不会这样……”‘庄承乾’红着眼睛，声音涩苦：“都怪我没有照顾好婉溪，给了白骨道可趁之机。”
宋横江回头看了看双眸已闭的宋婉溪：“这些话说再多，婉溪也回不来了。”
因为宋婉溪之死，他对庄承乾当然是有怨言的。但也谈不上恨意，毕竟凶手是白骨道，背后的仇人是白骨尊神，而他当年和庄承乾的确兄弟情深。
并且，客观来看现在的局势，庄承乾的复生，对他对清江水族来说，都应该是好事。
庄高羡君臣明显的对清江水族不甚尊重，而他的身体已经撑不了太久，一直都在为清江水族的未来担忧。
倘若庄承乾能回复巅峰，重掌大权……那清江水族的未来，也算是重新有指望了。毕竟在庄承乾时代，庄境之内，人族水族一直是平等相处的。
庄承乾无论对外人怎么样，有多冷酷，至少对他一直都很敬重，对宋婉溪的确是有真情实意，对水族也一直保持着尊重。
他永远不会忘记面对白骨尊神之时，庄承乾的暴怒疯狂。
哪怕在庄高羡时代，庄庭的态度已经截然不同，他也没有怨怪过庄承乾。毕竟人已经死了，人亡政熄再正常不过。
现在庄承乾复生归来，等他走后，庄承乾也可以照顾一下年轻气盛的宋清约。
因为这些零零总总的原因，宋横江的怨念并不深刻。
只脱口而出地说了一句，还担心刺激到庄承乾，便立刻转问道：“我一直以水沉琉璃棺镇封婉溪的魔气，你怎的将她封印打开了？”
他倒是不怀疑宋婉溪和庄承乾怎么打起来的，已经入魔且失去灵智记忆的宋婉溪，攻击生人再正常不过。
“我也是进来魔窟后，才知道当年大哥你引了婉溪入魔，令她生机得以存留。”
‘庄承乾’缓缓讲述道：“恰好我知道一门秘法，可以用另一神魂替她入魔。还回她的记忆与神智，而时隔多年，当年她的致死之因已经消散，那么她的记忆和神智，便有机会利用冥烛转移……”
他的声音没有什么特殊表现，但却自然拥有蛊惑人心的力量。
宋横江脸上皱纹一颤，瞬间激动起来：“你的意思是，婉溪可以复活？”
‘庄承乾’苦涩道：“只是有这个可能。我刚才就在做尝试，试图自己替代她入魔。如果婉溪能够复活，我成魔也无妨，死了也甘愿。但……”
他太了解宋横江了，太知道这位结义兄长的性格，太清楚其人的弱点，命门所在。所以他太知道，如何左右其人的选择。
“但是什么？”宋横江的声音难掩急切。
“但我现在修为太弱，神魂也很残缺，不足够替代她入魔。刚刚给她解开封印后，一下没注意，还险些被她杀死。只能想办法再封住她，然后大哥你就来了……”
每个人的每一生，都有很多选择。向左还是向右，有时候是截然不同的人生。
宋横江直接问道：“什么样的神魂才能替她入魔？”
“至少也要开拓元神海，元神坐镇蕴神殿之后，才能够做到。因为婉溪现在的身体，已经有成就真魔的可能。一般的神魂，根本扛不住魔气侵袭。”
开拓元神海，元神坐镇蕴神殿，也就是神临境！
换而言之……宋横江很合适。
宋横江果然没有犹豫，只问道：“我可以吗？”
“这怎么行！”
‘庄承乾’断然拒绝，语气坚决得像刀锋斩落：“大哥你是清江之主，一族所系，怎可冒此奇险！”
他言辞恳切：“待我恢复神临境界，养足神魂，便可自行此事。”
“等你恢复神临要多久？”宋横江问。
“以这具身体的天赋来看，多则二十年……”‘庄承乾’咬咬牙：“少则十年！”
从战斗姿态中脱出，老态毕显的宋横江摇了摇头，叹息道：“恐怕为兄等不了十年了。”
‘庄承乾’只是不肯：“或者咱们也可以想办法，另抓一位神临修士过来，为了婉溪，付出一些骂名也是值得。”
“抓谁呢？”宋横江反问：“哪个神临修士不是有名有姓，牵出萝卜带出泥。若是走漏消息，被人打上门来，水族本就势弱，婉溪又是魔躯，还能活吗？甚至清约、清芷，都要被连累。”
他长叹一口气：“我已经没有多少年好活了。若能以残命救活婉溪，那是再好不过。以后有你们俩照应清江水族，我也可以放心。”
‘庄承乾’声音竟有些哽咽了：“大哥……我要如何，如何……”
“不必做此儿女情态。”宋横江一摆手，斩钉截铁：“你就说这秘法你有几成把握？”
‘庄承乾’抹掉眼泪，咬咬牙道：“如是用旁人的神魂，考虑到对方的挣扎，或者只有三成把握。但是大哥你自愿配合……能有六成！”
他没有说十成把握，因为那根本不现实。
宋横江轻轻闭上眼睛，再睁开时已经平静非常。
“足够了。”他说。
第一内府深处，姜望已是惊住了。
庄承乾这是要靠一张嘴说死宋横江？
他百分之百能够确定，庄承乾又在撒谎。之前庄承乾还未暴露身份时，也试着哄骗他替宋婉溪入魔来着，只是彼时的说辞，是帮姜望成就真魔之身，给他复仇的力量。
由此可见，庄承乾惯于操弄人心，每每针对每个人心底最深处的弱点。
只是他始终对姜魇保持警惕，所以根本没有上当。
但宋横江，显然对庄承乾非常信任。
毕竟在三百多年前，开国之战，宋横江就帮庄承乾在澜河拼过命，帮助庄国立过国。
从他们刚刚的对话来看，在剿灭白骨道之战里，宋横江又与庄承乾联手大战白骨神，以至于留下不可逆转的伤势。
其中固然有宋婉溪的原因，但他对庄承乾也真的是毫无保留，拿他当至亲兄弟。
而现在，庄承乾几句话一说，宋横江竟然就准备奉献自己。
虽然是为了救他的挚亲，但又何尝不是出于对庄承乾的信任呢？
这听起来也太荒谬，浑不似八百里清江之主该有的智慧。但又切实的发生了。
有时候未必是谎言有多高明，未必是被骗者有多愚蠢。
能被骗到的人，都是为你打开心门，愿意相信你的人！
就像宋横江之于庄承乾，就像姜望之于方鹏举。
姜望不能再等待，再等下去，庄承乾就已经把宋横江吃干抹净，他便失去了这扰乱棋盘的变数，必死无疑！
所以他停下了探索内府深处寻求突破的脚步，收拢所有神魂力量，包裹住神通种子，控制内府。
发起仅有的反击力量！
通天宫停于天地孤岛，此刻被庄承乾的神魂所占据。
而天地孤岛之上，云顶仙宫的废墟，轰隆隆移动起来。
在云顶仙宫之上，那如大日般的第一内府……
轰然坠落！
……
……
ps：今天是赤心巡天连载一周年啊……我居然真的坚持了一年。颇多感慨，一时难言。感谢一直陪伴我的读者，谢谢你们。
(本章完)