第782章 卦师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第782章 卦师
某处无名野地。
恨心人魔方鹤翎背靠一株荆棘树站定，默默擦拭着匕首，身上的伤口却并不去管。
李瘦在草地里盘腿而坐，正龇牙咧嘴，一只手在给另一只手包扎。
在他旁边不远处，郑肥仰躺在地，身上血肉模糊，嗬嗬嗬嗬地吐着气。
他躺了一阵，侧过头去，看到手牵手并排坐在小山坡上的燕子与梁九，忍不住吐了口带血的唾沫：“干，这种时候还带个小白脸！”
李瘦呲着牙，酸溜溜地接道：“跑得快了不起咯。”
“呵。”燕子冷笑一声：“小白脸的乐趣你不懂。”
相较于其他人，她可谓毫发无损。
和她十指相扣的梁九，身上也极清爽。被燕子带着逃离追杀，连个擦伤都没有，算是趁了好运。
当然，如果没有燕子……作为身家清白的雍国人，本来他也是不必躲避追杀的。
此刻脸色有些难堪，但很快又勉强自己笑了起来。被嘲讽看不起不重要，哄好燕子才重要。现在他说自己跟人魔没有关系，也没人会相信了。可以预见在接下来很长的一段时间里，他都需要混迹在这群人魔间。
言语上对燕子造不成任何伤害，郑肥又愤愤地转回头去，冲着天空骂了一句：“狗日的姚启，老子早晚劈了他！”
“割他的肉！”李瘦附和。
“你说他是不是欠收拾？”郑肥骂骂咧咧：“狗日的现在一心图表现，跑得他娘的比狗都快。薛明义人在南乡府，挨着顺安府都没过来，他在河昌府倒是先过来了！”
“太欠收拾了！”李瘦毫无疑问的表示赞同。
他不仅自己赞同，还号召其他人也赞同，瞪了梁九一眼：“我三哥说得对不对嘛！”
“啊，对，对。”梁九赶紧说。
燕子捏了捏他的手，让他不要害怕。
“那个废物！怎么不说话？”李瘦瞪向荆棘树前的方鹤翎。
方鹤翎抬起头，血眸在这边转了转。
“对的。”他说。
“李老四！”燕子喊道。
“唉，没意思。”李瘦摇了摇头：“好像我欺负人似的。姚启乱咬的时候，我可还救了他一命。”
“没大没小！”郑肥忽然道：“什么老四老四，那是你四哥，知道吗？”
“哎对对。”李瘦也反应过来，不太开心地瞪着燕子：“你怎么不尊重我呢？”
“以后不许这么喊小鹤！”燕子说。
“凭什么？”郑肥蓦地把眼一瞪。
“就是！”李瘦跟上。
燕子恼道：“小鹤跟我，这次都是纯粹帮你们两个的忙。我俩一分好处都没有，你们怎么不知道好歹呢？”
“这跟他是不是废物，有什么关系呢？”郑肥纳闷道。
“是啊，有什么关系呢？”李瘦也问。
燕子气得一跺脚：“真是两个混蛋！”
倒是被评头论足的方鹤翎本人，从始至终不曾表露任何态度，又低下头擦拭自己的匕首去了。
梁九一声不吭，他知道他并没有插话的资格。燕子说是喜欢他，但郑肥骂他小白脸，燕子自己都附和。而李瘦喊一声那血眸男子废物，燕子就立即阻止。
这四个人魔里，那个血眸的应该是地位最低的。但即便如此，在燕子心里，分量也比他梁九重要得多。
什么爱不爱、喜不喜欢，燕子可以随口说，他自己却需要知道，他并没有那么“受宠”。
他只是默默听着几个人魔的争吵，试图摸清楚他们的性格，找到与他们好生相处的办法。这样，或许他才能够活得久一点。
少说，多做，多用心。
但就在下一刻，争吵中的几个人魔忽然住嘴。
梁九感觉到燕子松开了他的手，也看到瘫在地上的郑肥直挺挺地站起，把左手包成了粽子的李瘦也跳了起来，严阵以待。方鹤翎站好了，停下了擦拭匕首的动作。
他不知道发生了什么，但本能地往西边看去。
他不知道西边有什么。但好像有个声音在跟他说——看过来。
于是他看过去。
在视野的范围里，一个穿着文士服的中年男子缓缓走来，动作舒缓，奇怪地又很快，草丛像流水一般分开，不肯干扰他前行。
他留着三绺长须，面容清瘦，一双眼睛特别透亮，仿佛照得清楚人心。
待此人视线转来。梁九赶紧低下了头。
能让郑肥、李瘦、燕子都起身相迎的人，不是第一人魔就是第二人魔了。
郑肥他们就已经这么强大、这么可怕了，现在来的这人，又该有多恐怖？
但是看起来很正常的样子。他心里莫名地想。
“算命的！”郑肥大声嚷嚷：“快给我算一算，我的玩具跑哪里去了？”
“莫急，莫急。”被叫做‘算命的’的男人似乎脾气很好，声音也很平和，边走边问：“平衡之血怎么样了？”
“弄到了！”郑肥咧嘴笑了。
“两颗！”李瘦跟着笑。
长须男人于是也笑了：“服用了吗？”
“吃了！”郑肥说。
“不好吃。”李瘦说。
“感觉怎么样？”长须男人停下脚步，看着郑肥：“你的恶报还好用吗？”
梁九注意到，当这个男人只问郑肥的时候，李瘦便罕见地保持了沉默。
郑肥嬉笑：“叫姓姚的都吃了亏！”
“你的同归呢？”长须男人又问李瘦。
李瘦这才回答道：“好像有些变化，但太详细的说不上来。我自己也懵。”
“没关系。”长须男人闻声笑了，声音里带着鼓励：“近古时代留下来的好东西，它本来就需要时间磨合。当平衡之血真正平衡你们两人，你们就厉害啦！”
“能有老头子厉害吗？”郑肥兴奋地问。
“还差多少？”李瘦追问。
长须男人笑不出来了，无奈地叹了口气：“我得先知道老头子现在到什么地步了啊。”
“算他！”郑肥说。
“占他一卦。”李瘦也撺掇。
长须男子捏了捏自己的长须，脸上又带着温和的笑，就那么看着郑肥：“是你请我算吗？”
“老四。”郑肥转头看着李瘦：“我失血过多，现在有点晕。”
“那三哥你先休息，身体要紧的。”李瘦关心说。
郑肥认真地对他说：“你别忘了提醒算命的，让他算算我们的玩具去哪里了。”
好像他已经看不到长须男子的存在。
“好，我不会忘。”李瘦配合默契。
郑肥于是真的躺下，把眼睛一闭，呼呼大睡起来。
长须男子也不计较，只看了方鹤翎一眼：“身体还撑得住吗？”
“可以。”方鹤翎简短地说。
长须男子这才看回李瘦：“你们说……什么玩具？”
“一个年轻人，这么高，这么宽……”李老四比了几个动作，包扎好的手不很方便，说也说得模模糊糊，他倒乐在其中：“在我们手里，抢走了一个封池两脉的弟子。我们追不上。”
长须男子漫不经心地听了一会，听到后面，才摸了摸长须，有了兴趣。
他转头看向燕子：“揭面也追不上吗？”
“不知道。”燕子说道：“我没有追。”
长须男子点点头，倒也不追问原因。
“那好。”他轻轻挽起袖子：“我来占一卦。”
“别！”燕子阻止道：“别在这里。”
“为什么呢？”却是李瘦问。
燕子狠狠瞪他一眼：“没有血祭，你让卦师怎么算？”
他是名字就叫卦师吗？还是身份是……不过，血祭又是什么？
梁九正想着，忽然迎上了那长须男子的目光。
那个名为卦师的长须男子，很是平常的看着梁九。
像是看了一眼路边擦肩而过的行人一样，随意，寻常。
“这不是一个吗？”他说。
梁九只觉手脚冰凉！
(本章完)