第738章 君臣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第738章 君臣
新安城，庄王宫。
脚步踏在地砖上，有一种恒定的韵律。
显示出脚步声的主人，那超乎常人的定力与意志。
林正仁从那远处的宫门外走进来，走到近前，恭恭敬敬地行了一礼：“见过相国。”
乌发簪成道髻的杜如晦轻轻点头，只道了一声：“陛下在里面。”
既不疏远，也不亲近。
林正仁的余光注意到，高高瘦瘦的傅抱松立在一旁，大概先前在跟杜如晦说些什么，整个人站得笔直。
“人如青松孤且直”，是望江城城道院院长对他的评价。
林正仁心中有些不太舒服。
在他看来天赋平平、为人古板的傅抱松，功也不高，劳也不重。偏偏还总是自命不凡，一副举世皆浊我独清的样子。也不知走了什么运，先是国院祭酒，再是国相杜如晦，排着队似的，接连对其另眼相看。
但这种不舒服全然不会显在面上，他甚至还特意转过去，对傅抱松亲切地笑了笑。
傅抱松低头还礼，不发一言。
客气属于礼，疏离缘于心。
其人尚学不会他林师兄的表面工夫，虽然从未在背后说过林正仁不是，当面却也没办法亲近起来。
林正仁往里走，不经意间掠过杜如晦那平静却深邃的眼睛，迅速避开以示恭敬。
但心里却在想——
这老狐狸，看没看出来，祝唯我的叛国，其中有自己出的一份力呢？
虽则他笃定是不可能有证据的事情，然而身为相国，在很多时候，杜如晦并不需要证据。
心里想着这些事情，脚下未停，依旧以固有的步调，慢慢走远了。
待林正仁走远，杜如晦扫了傅抱松一眼，故意问道：“他是你在城道院的师兄？”
傅抱松躬身应道：“是大师兄。”
“你怎么看这个人？”杜如晦问。
傅抱松再次躬身：“抱松无知人之智，无识人之明，实在不足以评价他人。”
杜如晦望向远处，庄王宫的上空，光色并不明艳：“君子不蔽人之美，不言人之恶。你不肯言说，想是人有瑕、性有恶？”
“抱松绝无此意。”傅抱松一拜到底，很认真地道：“还请相国大人不要这么说。”
杜如晦在心中叹了口气。国院祭酒和望江城道院院长，都极力举荐这年轻人，他也认可此人的根性，但未免太古板了些，失之圆润。
现在的庄国，需要什么样的人呢？
心中有千般考量，面上却是笑了笑：“端方君子，真叫本相不忍相欺啊。”
庄国的人才储备，是庄庭现在必须要考虑的事情。一个愈发强盛的庄国，需要前拓者，也需要后继者。庄国的实力已经通过国战展现，未来需要体现的是潜力。
要增强在道属国中的影响力，以抗衡秦、荆的压制，甚至是对抗景国的不满……这些种种，都需要让人看到未来。
黄河之会，就是一个非常重要的时机。
所以才有了庄高羡一一召见国内青年俊彦，亲加勉励。
身列国院六杰之一的林正仁，毫无疑问是整个庄国最顶尖的年轻修士，又有在庄雍战场上的活跃表现，自然在这次召见的范围内。
穿过两侧肃立的宫卫，走进空旷的大殿里。
庄国之主端坐龙椅，自上方投向一片阴影来。
林正仁平静地走上前，以道礼相见：“国院弟子林正仁，拜见陛下。”
庄高羡微微眯起眼睛。
本来他不需再考虑人才的后继。
祝唯我的表现足够耀眼。
那是一个毋庸置疑的天骄，是他和杜如晦一致看好的年轻人。
唯一的缺点，大概就是骄傲。
但越是骄傲的人，越好把控。
他本也不需要祝唯我在未来掌权，只需要其人成为庄国最锋利的长枪，成为庄国的一面飘扬旗帜。
对于祝唯我，他自认已经是极尽恩宠。
就连倾国而战的关键时刻，他都听从杜如晦的建议，把祝唯我留在国内，以他为国战万一失败的火种。
在贺拔刀战死后，他甚至已经决定把拱卫庄都的白羽军交给此人！
可祝唯我却弃他而去，背国而走。如此深负皇恩！
什么草芥，什么寇仇。
他恨不得亲手捏死此子。
但事情已经发生，再怎么愤怒也无法挽回。
身为一国之主，他必须要往前看。
董阿生前最看重的年轻人是黎剑秋，隐隐视其为火种。锁龙关战场上最亮眼的勇士是杜野虎，走古兵家的修行路，持勇猛之心，踏凶险之途。
这两个后起之秀都很不错，但他们都出身清河郡枫林城域。
庄高羡本不会觉得这有什么，大可君臣同心，一起向白骨道讨要说法，就如之前清剿白骨道时所做的那样。但祝唯我叛国之时的那一句——“枫林旧事，必不肯忘。”
在他心里扎下了一根刺。
尽管杜如晦已经妥善处理，听到这话的人都不会再外传。
尽管枫林城域的事情，不会有什么证据存在。
但是对于枫林城域出身的人，他难免有了一分审视。
这些人里，会有第二个祝唯我吗？
那个杀死董阿的人，到底是谁？
而林正仁……
祝唯我叛国那日，林正仁亦在新安城。望江城域与枫林城域相邻，林正仁会不会也知道了些什么？
“事情你都知道了？”庄高羡在龙椅上问。
本来身为国主，内心对于这次召见的所有年轻修士，他都有一个大致判断，但不会让任何人看出他的真实喜恶来。
但祝唯我叛国这件事，他毕竟无法释怀，因而忍不住偏离了本来的谈话构架，还是问了这样的问题。
林正仁心中一紧：“臣不知陛下所问何事。”
庄高羡的声音难见喜悲：“应该你知道的，不该你知道的，都问。”
国君可以含糊其辞的问，臣子却不能含糊其辞的答。
因为一个不小心，就是欺君。
林正仁额上见汗，迅速地权衡过利弊，咬咬牙，终是道：“臣，略有猜测！”
庄高羡于是知道，林正仁果然清楚了枫林城域覆灭的真相。
他是如何知道的呢？是基于跟祝唯我同样的原因吗？还是从祝唯我叛国一事做出的猜测？
不过这已经不那么重要。林正仁只要稍微有点脑子，就一定只会承认后一个理由……
庄高羡摆摆手，屏退左右。
“有个问题，出朕之口，入你之耳，不得有第三人知。”
他淡声问道：“望江城离枫林城并不远，林正仁，你难道没有兔死狐悲之伤吗？”
以庄高羡的修为，的确也并不需要护卫。
只剩两人单独相处，林正仁反而感受到了更大的压力。
尤其是……面对这样的问题。
但他没有太多思考，此时迟疑即是过错。
他果断拜倒在地：“臣不知何为兔死狐悲，只知为何国在家前！国不存，家焉在？为成大业，何计牺牲！”
“哪怕是……”庄高羡难得的笑了，也不知是欣慰，还是讽刺：“牺牲你？”
林正仁重重叩首。
超凡修士本不必叩首，但他这一下仍然叩得响亮非常。
“天佑我庄，出此不世雄主。为大庄万世之业，臣情愿肝脑涂地，又何惜百死！”
忠心赤胆，响彻王殿。
好个君臣！
……
……
……
……
ps：新卷开始。
顺便说一下。
我不是一个古板的人，车技也算得上娴熟。
但读者群里的读者来自五湖四海，不同年龄层。
我希望给年纪小的读者，一个比较干净的讨论空间。所以从我当初建立第一个读者群开始。我的每个读者群，雷打不动的群规都是，不准开车，不准撕逼。
希望进群的读者能够遵守，实在不习惯的，可以不用进群，在书评区一样能够给到作者反馈，基本上每一条书评我都会认真看的。（所以评论尽量温柔尽量别伤害我吧。）
感谢盟主慢西慢看书的万赏，感谢书友凯风晴的两万赏，感谢书友白色的光芒万赏！
(本章完)