第736章 歧途
2024-05-29
作者： 情何以甚
第736章 歧途
对于庄承乾这样的人来说，无论他有多么欣赏姜望，无论姜望死得有多惨，哪怕是神魂俱灭，也都不值一提。
可真正让他动容的地方在于……
他设计的故事在最后关头发生了变化。
姜望的神魂已经自毁，他必须要自己面对无生劫！
而他，做不到！
千古艰难惟一死，命到绝途乞天恩。
他如果能够对抗无生劫，当年就不用死。他如果能够对抗无生劫，就不用躲在冥烛中，眼睁睁看着自己的儿子被杀死。他如果能够对抗无生劫，也不用费尽心机，让姜望来填劫。
无生劫是白骨尊神发于神源的恐怖神术，轻易无法动用，一出即定死期。甚至可以说是神座之基。
他无法独自面对。
他想尽一切办法，也只是将劫争之日拖延到如今而已。
姜望有一件事情说得对，他并不总能掌控一切。
他的确拥有在某种程度上影响别人选择的能力，但却并不能永远成功。
比如当初白骨尊神悍然降临白骨神相，以无生劫定下他的死期。
比如姜望在青羊镇发现了他的存在，逼得他现身。
比如姜望自斩神魂本源，催成心魔，让他不得不提前暴露真实实力。
比如现在……姜望做出了他根本没有想到过的选择。
宁愿自毁，宁愿神魂俱灭，也不肯替他填劫。
他自认为是非常了解姜望的，他注视着姜望的一言一行、一举一动，每一个选择，每一次面对。
他自认比世上任何一个人都要更了解姜望，事实上也的确如此。
所以他笃定，姜望一定会接受他的选择。
以姜望的性格，在任何时候、任何境况都不可能放弃，在进亦死、退亦死的情况下，几乎是肯定要选择以神魂状态转修神道，以待未来的报复。
而且在此之前，姜望也一直展现着极其顽强的求生意志，像他一直以来所做的那样。
但到底……是哪里出了问题？
是被仇恨冲昏了头脑、混淆了理智，宁愿自己神魂俱灭，也要拖着仇人一起死吗？
心中的这些念头，只是一闪而过。
庄承乾没有更多的时间可以用来思考姜望的选择。
因为无生劫，已经近在眼前！
他本来是强按着姜望的神魂，要将其送进无生劫劫眼，以姜望替劫，从而打破白骨尊神的设局。
他的确并不能逃脱无生劫，但可以培养出另一个“他”，替他迎接无生之期。
姜望就是他的选择，也的确成长到了他需要的状态，可以完美相替。
此后无生劫消，他就可以身无枷锁地再与白骨尊神相争。
他要的绝不仅仅是击退白骨尊神。
他要将白骨尊神掀翻神座！
但在此刻，就在将填劫眼、将得圆满之前，姜望决然一爆，神魂自毁。
大好局势顷刻崩解。
已经只剩他自己的神魂直面无生劫，天地之间，仿佛从来孑然一身，那幽黑的劫眼，好像在向他发出死亡的邀请。
仿佛消亡的命运，从未远离，从未改变！
“汝是不是在想，汝之神通，为何失效？”
白骨尊神淡漠的声音恰在此时响起，如令，如印，如旨。
“汝以为吾不知，汝以为吾不察。汝以为漫长岁月里，吾是泥胎木塑，只受香火，可以任汝摆布！为何渺小如此，妄窥天高？为何汝等蝼蚁，竟敢小觑神祇！？”
庄承乾神通强大，但释放隐秘，藏得极深。世人皆知庄承乾强大，但确切知道他最强神通是什么的人，少之又少。
他的神通，名为【歧途】。
人的一生中，会有无数选择。这些选择，决定了一个人最终会成为什么样的人。
而庄承乾，可以在某些关键的时刻，影响这种选择，让人步入“歧途”！
譬如姜望，选择夜入新安城，强杀董阿。
譬如宋横江，最后选择了替宋婉溪入魔。
他们都有各自的很多理由，那也的确会是他们的选择之一，但最终是庄承乾的神通，促使了这种选择的发生！
这神通是庄承乾最大的倚仗，也是他战无不胜的底气所在。
但在这一次，在填劫之前，在姜望最后选择的关头……
白骨尊神悄然出手，屏蔽了庄承乾的歧途神通，让他的神通失效，让姜望可以不被影响，做出最基于本心、最“正确”的选择，避免“误入歧途”！
讽刺的是，庄承乾最大的倚仗，本身也让庄承乾入了“歧途”。
正是因为对歧途神通的信任，对自己分析判断的笃定，庄承乾才没想到姜望自毁的可能。
庄高羡与杜如晦在虎口夺丹，重玄褚良两军阵前将白骨圣躯斩碎，王长吉抗衡神祇意志，张临川更是夺走白骨圣躯。
或许在这些人看来，所谓白骨尊神，不过如此。
所谓的幽冥神祇，拥有超越超凡绝巅的战力，却只能在幽冥逞威，根本无涉于现世。跨界出手，每每被人掀翻。
但其实，白骨尊神要成就现世神祇，所面临的最大抵抗，从来不是他们，而是来自现世的敌意！
庄高羡与杜如晦，王长吉与张临川，这些人固然堪称可怕，但若没有那些阴差阳错，恐怕也未必能取得最后胜利。
就如庄承乾当初警告姜望的那样——“不要小看白骨尊神。纵然有一时的胜负，但永远要记住，祂是近乎不灭的幽冥神祇。”
一时的胜负，在祂漫长的生命里何其渺小！
就如此刻，庄承乾逃遁近两百年，把劫争之日拖延到如今，更是以姜望填劫，在劫争里落下近乎完美的一手。
白骨尊神只是在时光的长河里轻轻拨动手指，就让一切回归最初。
就像两百多年前，宋婉溪身死。庄承乾隐忍数十年，一举扫平白骨道。却被强势降世的白骨尊神直接定下死期。
这么多年过去了。
劫仍是劫，庄承乾仍是庄承乾！
白骨道子还是白骨道子，祂白骨尊神，仍要降世！
神祇的意志，不容更改，神祇划定的命运，必要来临！
“不！”
庄承乾的神魂迅速上拔，想要回转肉身，想要凭借肉身的支持，再坚持几息。他一样有永不肯放弃的坚持。
可无生劫显化的棋盘，牵扯之力骤然大增。
白骨尊神毫无保留，来自幽冥的神力隔空注入无生劫中，绵延了近两百年的无生之劫，于此引爆！
庄承乾的神魂本源，几乎是毫无反抗余地，瞬间落入无生劫劫眼中。
但几乎在同时，血傀真魔凤眸微挑，魔气爆涌，一把擒住那白骨骷髅，飞跃无生劫所显化的棋盘上，将这白骨骷髅，砸到庄承乾的神魂上，与之一并砸入劫眼！
血傀真魔是庄承乾所炼制，自然是受庄承乾所控制。
庄承乾在这样关键的时刻，选择爆发血傀真魔，挟持白骨尊神的宿身，来让白骨尊神做选择。
无生劫当然强大，却不能作用于与白骨尊神系出同源的白骨骷髅，庄承乾完全可以躲在白骨骷髅的庇护里，以逃避劫局。
而白骨尊神果断地做出了选择。
只见白骨骷髅骤然崩溃，散成霜光点点。
祂毫不犹豫瓦解了宿身，哪怕这已经是祂现在能行于现世的最强宿身，哪怕这宿身珍贵无比，也当场毁去，不给庄承乾任何躲避的机会。
庄承乾的神魂，再无挣扎余地，深陷劫眼。
什么也不再有了。
顷刻已散，入劫即消！
无生劫显化棋盘就此缩小，化成一个拳头大小的光球，落回幽窟。沿着那古老通道，落向幽冥。
那是庄承乾的劫，是庄承乾的命，是他的寿数与死期。
此后永沦白骨神国！
而白骨尊神将借此降生，消除现世的敌意，坚定迈向成就现世神祇的道途。
一切都结束了。
这场绵延了数百年的开国雄主与幽冥神祇的对弈，就此尘埃落定。
白骨尊神获得了最后的胜利。
不！
在那惨白色的的光球之外，有一个暗色的光点赫然脱离。
光点跃升，与惨白色光球背道而驰，不断扩张。放大。
最终显化成一个高大人形。
赫然又是一个庄承乾！
或者这也不对。
因为此人外貌，并不完全是庄承乾的模样。在眉眼之间，很有几分姜望的影子。
他的形象，更像是庄承乾与姜望的综合。
实际上这个新生神魂，也的确是一种融合与扭转。
从一开始，庄承乾就做了两手准备。他不断地让自己和姜望的生命本源更相近，以达到用姜望填劫眼的目的。
但姜望可以成为他，这件事情同时意味着，他也可以成为姜望。
在激烈的争斗中，他还潜伏了一记后手，那就是他在之前一掌覆灭的心魔。心魔之力其实为他所收束，并未直接湮灭。
心魔本身与姜望同源而生，本身已可视为姜望的某种部分。这就是基础。
在无生劫落定的最后时刻，他再一次将神魂本源一分为二，一部分送去劫眼，迎接死期。另一部分，却融合了姜望的心魔之力，彻底放弃自己的命格，让自己向姜望靠近。
那么他不再是庄承乾，而是全新的姜望。
作用于庄承乾的无生劫，自然不会再牵扯到他。
对于庄承乾来说，保持本我，获得新生，是最优的选择。
在这个选择失败之后，真正彻底以姜望这个身份来新生，也是次优的选择！
但新生之后的神魂非常脆弱，很容易被白骨尊神随手就抹掉。
所以他在神魂入灭之前的最后一手，是控制血傀真魔，将白骨骷髅也砸入劫眼。让白骨尊神做一个无论如何都会失败的选择。
保留宿身，庄承乾的本我就有机会撑过无生劫。崩解宿身，白骨尊神就失去了立即干扰水底魔窟的能力，庄承乾就可以在心魔的基础上，成为姜望，从容新生。
在“歧途”神通被遮蔽，姜望自毁脱劫的情况下，他还能下出如此绝妙的一手，在这场与幽冥神祇持续了数百年的对弈中，庄承乾完全可以说技高一筹！
“庄承乾！”
自那幽窟之中，传来白骨尊神的怒吼。
这尊拥有漫长生命的幽冥神祇，第一次显出了暴怒的情绪。
严格来说，即使到现在，祂也不算失败了。
因为祂已经抹杀了庄承乾的本我，真正收回了“白骨道子”，虽然没有白骨道躯，不能直接临世，但也可以孕育道胎，降生现世。
不再需要借助源生现世的某一个躯体，不再需要白骨道子这样一个难以控制的环节。新生的道胎本就属于现世，这样就消去了现世的敌意，为成就现世神祇扫平了最大阻碍。
可也不能算是完全的胜利。因为庄承乾毕竟还是用另一种方式逃脱了。庄承乾虽然完全抛弃自我，选择以另一种方式新生，但他的存在，本身已经成为白骨尊神将来降生道胎的弱点。
尽管他已新生，他的过往命数、过往之劫，仍然与他有某种程度上的关联。
抛开那些玄之又玄的因果，最直观的表述就是，新生的庄承乾，天然成为那尚未孕生的白骨道胎的弱点。
在最后的关头，竟然仍被庄承乾耍了这样一个手段，强行制造缺漏。这是让拥有漫长生命的白骨尊神也无法保持平静的原因。
在以数百年为计的棋局里，祂未能完胜凡俗蝼蚁。
祂尤其不能容忍祂的现世神祇之路有瑕疵存在！
幽窟之内，蔓延着可怖神威。
白骨尊神紧急调动力量，想要再次降世，抹消瑕疵。
轰！
血傀真魔动了。
她一步踏至幽窟之中。无穷无尽的汹涌魔气，几乎化作实质，将这幽窟堵塞。
白骨尊神之所以可以在先前立即降临宿身，而不需要通过任何前置仪式，乃是由于上古魔窟的特殊性。
祂并非直接自幽冥跨界降临，而是打通了古老通道，借道万界荒墓，降临宿身。
相传魔祖陨落之后，尸体就埋葬在万界荒墓中。
所以万界荒墓又是魔之居所。那些强大的真魔乃至天魔，都守在万界荒墓里，等待魔祖归来。
也有传说，边荒最深处，就勾连着万界荒墓。
而现在的宋婉溪，虽为血傀，亦是真魔！
天然能够借用万界荒墓的力量。
庄承乾就是利用这一点，用血傀真魔，调动万界荒墓的力量，阻隔白骨尊神的来路，令祂无功而返，从而锁定自己的胜局！
不管白骨尊神的胜利如何残缺，祂如何不甘。
至少庄承乾自己，获得了仅次于最优结果的完整胜利！
就在这个废弃的上古魔窟之中，他结束了无生劫，再一次击退了白骨尊神，获得了新生，还有血傀真魔这样的真人级战力作为护法，未来无限光明！
待他寻回真人修为，就能以太祖之尊回归社稷，孙儿庄高羡或许愿意或许不愿意，但他都有把握压服。
他可不会像韩殷那样，连个不到真人的韩煦都压制不住，最后死于阴谋。
届时的庄国，坐拥四郡之地，又有三大真人战力，简直天高地阔，大有可为。
几百年前他能把天下豪杰玩弄于鼓掌之间，裂雍，联景，戏秦，与清江水族定盟，用白骨道又覆白骨道，利用神祇而驱逐神祇。几百年后的现在，他拥有更高的起点，没有理由不能做得更好。
这一番争斗落场，庄承乾从头到尾可谓算定一切，掌控一切。
算人算事亦算神！
其时也。
无生劫消，白骨神远。
庄承乾定定看着幽窟中那长发飞舞的身影，在这样大局抵定的时刻，才终于能够放任自己片刻的脆弱。
但只是片刻。
他决然转身，往自己的躯体飞去。
新生的神魂有些脆弱，尤其他切割了绝大部分的神魂本源以填无生劫，放弃了本我，选择以姜望的命格新生。
如果说之前的神魂是强壮巨人，此刻便是新生幼儿。
若不是有血傀烙印在，他可能都无法指挥血傀真魔。根本没有那样的力量。
他需要尽快回到通天宫调养，让身魂合一。然后带着血傀真魔隐遁起来，待重回真人修为再出现，搅动风云。
自从他揪着姜望的神魂本源跃出身体，这具身体就悬停在半空，未再坠落。
因为无生劫无涉于这具暂时无主的身体，身体的本能让其悬空。
庄承乾选择神魂跃出，也是为了保护自己的这具新躯壳。
神魂靠近肉身，几乎是水乳交融一般，如回故乡。
此刻他就是姜望，此后他就是姜望。
他轻松进入五府海，向着通天宫坠落。
但就在此时……
忽然剑啸声动！
一个清秀的少年，手提长剑，从那天穹之下的云层里，自云顶仙宫废墟中，跃将出来。一剑横出，划分生死。
是姜望！
在那最绝望最煎熬的经历里，他从未彻底毁灭，他一直在等待机会！
从一开始，姜望就笃定，要想战胜庄承乾，就必须从庄承乾不知道的地方入手。因为对于庄承乾这样的对手而言，所有被他观察到了的杀手锏，都不足以再成为杀手锏。
而庄承乾不知道的地方，除了内府深处，除了红妆镜……除了这些之外，体内还有一个地方。是他没有进去过，并不能完全了解的地方。
那就是云顶仙宫废墟！
庄承乾知道灵空殿，因为灵空殿是姜望去成国寻来，移进云顶仙宫的过程也能被他察觉。所以他理所当然地也轻松隔绝了灵空殿。
但他并不清楚云顶仙宫内部具体存在什么，他不知道……寄神碑！
寄神碑是一块巨大的寄神玉，寄神玉这样的宝物，可以容留观衍一点真灵，可以容留迎客童子的真灵，自然更能隐寄神魂。
或者说，寄神玉本身就是温养神魂的至宝！
在与庄承乾决死相争，自残神魂本源的那一刻，姜望一剑割下的神魂本源，其实不是一份，而是两份。
在那个时候，他已经猜出了庄承乾的身份。而对于庄国开国太祖，曾经的当世真人，他太知道自己的弱小。
他明白他几乎不可能是庄承乾的对手。
这不是自卑，而是对现实清醒的认知。
这现实让人绝望，但绝望却不存在于他心中。
看到现实，认清现实，面对现实！如此而已！
用神魂所化血肉喂养心魔，借心魔反击庄承乾是第一重目的。但他非常清楚，心魔也未必能是庄承乾的对手。
借着那剧痛分出心神，引导肉身靠近宋婉溪。这是第二重目的。他同时也明白，庄承乾就算真的对宋婉溪真心真意，在生死抉择的时候也未必会考虑宋婉溪。
所以他还有第三重目的，就是将切割下来的第二部分神魂本源隐藏进来，等待复生的机会。
他当然知道灵空殿已经被庄承乾所知，对庄承乾无用，但他仍然动用灵空殿的力量。其实是为了借着灵空殿传输元气、道元孕生的机会，将这部分神魂本源藏进云顶仙宫废墟，藏进寄神碑里！
就像迎客童子真灵先前藏于寄神碑未被他察觉一样，他也可以凭借寄神碑，避过庄承乾的感知。
在真正猜出庄承乾身份的时候，他就已经做好了最坏的打算！
直面生死，未必是真正的勇气。绝境挣扎，未必是真正的坚强。
在一次次找到希望又一次次绝望的过程中，还能爬起来再战斗。在感受到残酷的现实，认识到残酷的结果之后，还去勇敢地迎接它，才是真的勇敢。
从一开始，他真正做好的准备，就是自己的神魂本源被消灭，肉身被占据。
从一开始，他就知道这场战斗有多么艰难。
所以他准备好了，在最糟糕的结局之后，在肉身神魂都不复存在之后，用这部分残缺神魂，躲在寄神碑中潜修。在往后注定艰难、注定漫长的时光里，等一个未必会来的机会。
不管那有多难熬！
他没有想到的是，机会来得这样快。
所以才有在无生劫劫眼前的那一次自毁！
便是要以绝大部分神魂本源的毁灭，将庄承乾送上死路。
庄承乾如果被无生劫彻底湮灭，他就可以自寄神碑中出来，重新占据肉身。
但庄承乾真的太可怕了，在那样的形势下还能完成翻盘，再一次将白骨尊神赶回幽冥。
姜望只能一等再等，因为他虚弱的神魂，禁不起血傀真魔轻轻一捏。
他可能只有一个微渺的机会，他需要万分的珍惜。
他沉默而坚定的等待。
一直等到庄承乾完成翻盘，自无生劫逃脱。
一直等到庄承乾新生的神魂回归，重落通天宫。
这便是最后的机会！
现在他非常虚弱，只有残缺神魂，所倚仗的，唯有那顽强的意志，和紧握的剑灵。
但是刚刚从无生劫挣脱的庄承乾。只会更虚弱。
若要把双方此刻的神魂状态做一个类比。他是一个奄奄一息的病人，庄承乾却更是一个毫无自保能力的婴儿！
病人尚能拼死挣扎，婴儿却只能无助忍受。
“等等！我有办法复活你的父母！”
面对这突然出现的姜望，面对这突然的一剑，庄承乾的第一反应，不是求饶，不是思考姜望为什么会出现在此时，而是试图用姜望心底最柔软的部分，拖延他的剑。
他知道求饶无用、利诱无用，或者唯有利用亲情的桎梏，才能够让姜望稍稍迟疑。
这是最短的时间里，做出的最优选择。
但长剑划过！
一道坚决的横线已经将他分开。
“下次有机会再告诉我！”
姜望没有半点迟疑，回剑入鞘。
“如果你还可以轮回，如果我还能找到你。”
面对庄承乾这样的对手，姜望怎么敢“等一等”。
对于庄承乾所说的话，他怎么还敢信！
剑之横乍现而消。
就在他的面前。
在天地孤岛上空，距离通天宫极近的地方。
庄承乾新生的脆弱神魂，就这么无声无息地崩解。他脸上还残存着种种不甘、不信、无法接受，但已经凝固。
最后就连这些情绪，也一同崩散了。
一世雄杰终如梦，宏图霸业已成空！
属于庄承乾的意识彻底湮灭，那些纯粹的神魂之力，则化作点点雪一样的白色微光，纷纷扬扬，落在姜望的神魂上，补充他的本源。
如飞雪覆了满身，一化见早春。
庄承乾本就已经成为姜望，所以他新生的神魂本源，也可以轻易地被姜望拥有。
本已经奄奄一息的残缺神魂，不停吸收着这纯粹的本源力量，在时空与宿命交汇的某一个路口，姜望发出一声近乎满足的叹息。
身外。
庄承乾被一剑斩碎、烟消云散的同时。那幽窟之中，镇压白骨神力的绝美女人，就此闭上眼睛。本该毫无意识的她，不知为何，流下一滴泪来。
汹涌的魔气倒卷，包裹着她往那神秘的万界荒墓而去。
她毕竟是真魔，失去傀主之后，就无法再抵抗万界荒墓的召唤。
在此刻吸收掉庄承乾新生神魂本源的姜望，刚刚接掌对这具血傀真魔的控制，已经来不及操纵她回返，只能在匆促间留下一道意念，而后眼睁睁看着他有生以来掌控的最强战力，跌入万界荒墓中。
幽窟仍在，但古老通道已经合闭。现在自这幽窟跳下，大概能跳到地底极深处，仅此而已。
白骨尊神的影响也不复存在。
此时此刻的水底魔窟，仅有容貌清秀的长发少年一人。
悬空而立，无人相扰。
他伸手一招，插入地底的长相思带鞘疾飞而来，落入他手中。
而在身内。
轰隆隆的声音里，五府海穹顶，与第一内府相对的位置，一轮弯月缓缓升起。弯月两角，像是两种结局。弯月两面，一面如霜雪，一面似长夜。
姜望屈指轻轻一叩，第二内府就此洞开。
“人的一生中会面临无数选择，你的选择，决定你成为什么样的人。”
耳边好像有一个声音在这么说。
那是一个平凡父亲的言语。
姜望踏进那“明月”。
未来的无数选择在他眼前延伸。
而他已经看到……
歧途！
……
……
……
【第四卷·豪杰举，终】
明日写总结。
(本章完)