第795章 温玉水榭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第795章 温玉水榭
纵观齐帝诸子女。
太子姜无华自是不必考虑。
这些年来，无论临淄城如何风云变幻，这位太子殿下几乎从不露头。
废太子姜无量是被囚禁在青石宫中，齐帝不许他出门一步。
而姜无华好像也将自己囚禁住，除了必要的节祭，以及入宫问候，基本上常年在长乐宫中不出门。每日就是烹饪、调弄花草，看书绘画……
如他的名字一般，不见半点浮华。
更不像他的弟弟妹妹们那样，满天下乱跑。
那几个优秀的弟弟妹妹到处经营，为冲击储位而努力。他却八风不动，把存在感降到最低……因为他已在储位，他已是大齐储君。
倘若齐帝现在遇到什么意外，他就是这个庞大帝国无可争议的继承者。
先不说姜望并不认识这位大齐太子，就算找到机会认识了，姜无华也绝无可能为他出手。太子殿下巴不得藏在东宫无人问，自不会去近海群岛搅动风云。
再往下，有资格在某种程度上代表齐国发出声音的皇子皇女中。
三皇女华英宫主姜无忧，在姜望与雷占乾一战之后，特意来招揽过姜望，态度不算恳切，但也没有很随意。还特意提醒过姜望，要他和重玄胜小心青石宫。
现在想来，相较于其人招揽的意愿，恐怕她挑拨重玄胜继续试探青石宫的想法更多一些。可以列在考虑之中，作为备选。
九皇子养心宫姜无邪，自七星谷后就多次表态招揽，而且诚意很足。姜望虽然觉得此人有些时候表现得略显轻佻无礼，但也不失为真性情的一种表现。而且接触到现在也还算和睦，没有发生过什么矛盾。请他帮忙，成功的可能性会大一些。
除此之外，就只剩十一皇子，长生宫主姜无弃。这位皇子殿下最肖今帝，向来也最得宠爱。行事大气磅礴，落子着眼于天下，或许愿意开出一个好价钱。但他表哥是雷占乾，姜无弃行事再公正，也不可能不顾血缘亲情。他断无可能向雷占乾低头，雷占乾显然也不会给他好脸色看，因此长生宫没有考虑的必要。
太子姜无华、三皇女姜无忧、九皇子姜无邪、十一皇子姜无弃，有资格争夺大齐龙庭的，就这四位。诸皇子皇女中，只有他们拥有自己的宫殿。
其余皇子皇女，要么是早早放弃，一生做个富贵闲人。要么还有野心，也在努力，但只如姜无庸一般，显得徒劳无力。
要在这样一个强大的帝国里争夺帝位，仅有野心是远远不够的。
回到借势上来，思来想去，还是姜无邪最合适。
两人毕竟在浮陆世界算是有过并肩之谊，说起来，还是姜望击败雷占乾，帮他占了一个好名次。虽然彼时姜无邪去七星谷，可能是别有目的。
交情是有的，不过也实在谈不上有多深。不像重玄胜这边，他可以随意开口。说到底，最终还是要看他能拿出什么交换。
“姜无邪会要什么？”认真考虑全盘之后，姜望抬头问道。
论及对姜无邪的了解，他肯定不如重玄胜。
他得知道姜无邪要什么，需要知道什么条件才能够打动姜无邪。
去近海群岛，在钓海楼的海祭上帮忙出头，这不是一件简单的事情。哪怕是以姜无邪的身份地位，也绝不轻松。
“你啊。”重玄胜看着他说。
向来寡言的十四，噗嗤笑出声来。
笑声挤出面甲，在这间茶室里显得有些突兀。
姜望眉头紧皱。
重玄胜却很认真：“身为天下强国齐国的皇子，整个大齐帝国最有希望争夺皇位的那几个人之一。有朝一日，他有可能掌握现世最巨大的权柄，整个现世，寥寥几人能与他比肩。他缺什么？你拿什么能打动他？”
“你的什么宝物、秘法、器具，在他的滔天富贵面前都是无用。他要的，是把可能变成必然。是从争夺皇位的人，变成坐上龙椅的人。”
“而你是谁？你是同境击败了王夷吾的腾龙境第一，是一府战胜二府雷占乾的大齐天骄！未来可期，众所周知。只要你不死，人们所期许的王夷吾的未来，很可能属于你。”
“你有机会成长为绝世强者，你是有机会帮到他的。”
“为了这个可能。他应该愿意付出很多。”
在重玄胜提出借势的建议后，其实姜望心中也有预计。
不仅仅是姜无邪，要请动这些能够在某种程度上代表齐国发声的皇子皇女，他必然要付出一些代价。
没有交情，只能谈利益。就算真的有交情，围绕在这些皇子皇女身边的巨大利益集体，也不可能允许他们以交情来考虑问题。
而论及付出，最直接、最有力的一点，就是帮他们争夺那把龙椅。
只是姜望心中也有顾虑。
他看着重玄胜道：“我如果帮姜无邪争储，会不会影响到你？”
重玄胜笑了笑，摇头道：“你帮谁都不会影响到我，因为我们重玄家绝不参与争储。哪怕你我亲如兄弟，旁人也不可能把你的选择按在我身上。”
他这番话的前提，其实是姜望参与齐国皇室夺嫡之后，无论遇到什么情况，也不会把重玄胜拖下水。而以姜望和重玄胜的关系，这很容易做到。比如姜望遇到其他皇子皇女的某种手段，却以自己的名义，请重玄胜救他。重玄胜只要一救，就被拖下水了。
但重玄胜很清楚姜望是个什么样的人，知道其人心中自有尺度。所以才能够坦然的说，不会被影响。
“我知道了。”
姜望说罢便起身。
诚然海祭之日尚远，但准备终是越早完成越好。
尤其这些准备，他甚至并不能确定有用。
越了解钓海楼，越是能感受艰难。
“望哥儿谈完事情就走，连回霞山别府歇个脚也不曾。”看着房门关上，重玄胜叹了一口气：“给自己担的责任太重了。”
他撑着脑袋的手，轻轻拍了拍。
“但也正因为如此，他才是姜望。不是么？”
他转头看向十四：“你怎么不说话？”
十四慢慢走过来，将他的手拿开：“少拍脑袋，会掉头发。”
她跟姜望算是相熟了，关系也算不错。
但她眼里始终只看得到重玄胜，始终是那个把自己藏在盔甲里、想要保护重玄胜的小女孩。
重玄胜是她的第一眼，是她的第一念。
……
……
姜无邪作为养心宫之主，却并不常住养心宫，大约是觉得齐王宫里太压抑，又或者行事不很方便。
总之他最常待的地方，其实是温玉水榭。
就是许象乾总去“采风”的那个温玉水榭，据说很能激发人的灵感，很有诗情。
去年的时候，姜望为了修炼道术八音焰雀，把四大名馆转了个遍，八音茶挨个尝过，对这地方并不陌生。
四大名馆能成为三百里临淄城中独一档的风月圣地，盖压群芳，背后都各有倚仗。
事实上温玉水榭背后的那位倚仗，就是姜无邪。水榭名义上的主人，美名动临淄的秦潋，正是姜无邪的女人。
嗯，之一。
皇子经营青楼，说出去不太好听，因而姜无邪基本隐在幕后。
这事情寻常人不得而知，对重玄胜这样的人物来说，自不是秘密。
离开清心小筑，姜望轻车熟路，径直赶到温玉水榭。
说轻车熟路，显得他好像是什么风月场中的班头似的，不太符合姜某人的正经作风。但事实上他也的确很熟了……
当然。都怪许象乾。
刚刚进门没多久，竟被一位美艳妇人认了出来：“哎哟，姜公子，您可好久没来了，还是这么风流倜傥，卓尔不群！”
姜望对她并无什么印象，但她好像是负责这温玉水榭的迎来送往，声音柔腻：“不知今回想见哪位姑娘？”
来这里几次，都是为了八音茶。每回要么是许象乾呼朋引伴，要么是重玄胜大张旗鼓。姜望惯来是低调品茶，琢磨道术的。
倒没想到，还能被这美妇注意到，并且这么久之后，还能认出他来。
不得不说，温玉水榭不愧是四大名馆，真是处处显见高明。
“噢。”姜望随口回道：“我找秦姑娘。”
这中年美妇的脸色眼看着就变了：“公子莫开玩笑。”
姜望知道闹了误会，连忙道：“不是不是，我找秦姑娘，是为了找秦姑娘的朋友。”
秦潋的朋友，自然就是姜无邪了。
作为温玉水榭里负责迎来送往的人物，这中年美妇既然认得姜望，当然也能够明白姜望的分量。毕竟是大齐天骄，有爵有职。现在已经耀眼，未来更是可期。
不然，若是一般人说出姜望刚才那句话，她早就叫人来乱棍打死了。
“不知那位公子是否得空。”美妇人柔柔一礼，身如扶风之柳，柔而又软：“容我去问一声？”
“麻烦了。”姜望很懂事的取出一块道元石，递了过去。
金银之物在这温玉水榭，恐怕很难打动人。
“没做什么正事，不用付钱。”美妇一翻手，轻轻将他的手按回去，纤白的手指在他手背上若有似无地划过。
风情万种地瞧了他一眼：“除非，你想跟我发生点什么……”
(本章完)