第789章 疾赴
2024-05-29
作者： 情何以甚
第789章 疾赴
朔风呼啸，青云踏散。
结束与重玄胜的沟通后，姜望退出太虚幻境，一路东行，再无停留。
无论是出于朋友情谊，还是竹碧琼冒险为他递送消息、让他得以反杀海宗明的恩义，他都不可能坐视竹碧琼被送去祭海。
也正是因为了解姜望的性格，重玄胜才犹豫是否将这事告知姜望。他不是今天才得到消息，而是今天知道姜望已经启程回临淄后，失言阻止，才被姜望看出来隐瞒。
他太清楚姜望的选择，但也太明白这件事情的难度。
钓海楼是整个近海群岛当之无愧的霸主势力，在近海群岛上的声音，比齐国都更宏亮。大齐的恐怖强者，堂堂打更人首领，出海一步，都被一言喝退。
钓海楼的强势何止于此？
别说竹碧琼是的确犯了门规，导致了宗门长老之死，就算她再怎么无辜，钓海楼定她死罪，她也脱不了身！
重玄胜为姜望考虑的这些事情，姜望自己当然也会思考。但他的选择不会改变。
他秉心直行，不因艰苦变道。
四月四日钓海楼于天涯台下祭海，现在是二月初，还有两个月的时间留给他，让他去找办法，在钓海楼那样一个庞然大物的手中，救下竹碧琼。
那很难做到，但他一定要做到。
十天。
姜望仅仅用十天时间，就从和国横跨中域，赶到了星月原。放在以前，这是根本无法想象的速度。
掌握了平步青云这门仙术后，却相对轻松的就完成了。
傍晚的星月原，天低云薄。
他在这里停了下来，恢复调息，进入修行状态。
观衍说过，星月原是现世距离星河最近的地方之一。这里也是迄今为止，姜望唯一在现世找到的，能够为身上图腾积蓄星力的地方。
他背后的白骨莲花与火之图腾，虽然被庆火其铭巧妙地勾连在一起，形成炙火骨莲。但内部其实一直泾渭分明。
姜望在炙火的部分，存储修习火源图典所得的图腾之力，骨莲的部分，则用于存储星力。
当然，因为现在获取星力难得，骨莲之中常常空空如也。
庆火其铭以浮陆的图腾体系，抹掉了“神”有可能的影响，才有了炙火骨莲的出现。
因为某种暂时无法理解的变化，让炙火骨莲可以吸收存储星力。
姜望之所以对“神祇”并无敬畏，很大程度上是因为浮陆一行的影响。除了创世之神“空”以外，浮陆世界并不认为真的有神存在，存在的只有本源窃贼，信仰小偷。
那一句——神有“我”，有“我”必有私！
简直振聋发聩。
姜望留在星月原，本是为了与观衍大师交流，同时积蓄星力，为自己准备手段。
但不知为何，在这样一个离星河最近的地方，突然就想到了庆火其铭。
那个在无支地窟中纵身一跃，跃进幽天里的年轻巫祝。
他被幽天消解了吗？还是在幽天之中，获得了真正自由？
姜望至今仍然记得，庆火其铭跃进幽天前说的最后一句话，那句话是对他说的——“好像有个声音在呼唤我。青天来者，我不再恐惧了。”
他可能从来没有朋友，所以才只对一个认识不久的姜望吐露心声。
他的确不再恐惧幽天，他投入了幽天。
将幽之图腾推进到最后一个阶段、被认为是历代最强的巫祝庆火竹书，死前彻底否定了幽之图腾的设想。
但身负幽之图腾的庆火其铭，却仍然跳进了幽天中。
那时姜望跟庆火部族长庆火高炽说，他祝愿庆火其铭跃进幽天引发的变化，会导致一个好的结局。
但结束生死棋后，他就直接离开了浮陆世界。
好的结局，发生了吗？
或许发生了吧。毕竟生死棋的胜利，让庆火部获得了王权图腾，得以掌浮陆百年王权。
或许……
姜望看着天空渐渐暗下来，忽然觉得，那片夜空，倘若摘去了星与月，其实很像幽天。
幽天，到底是什么呢？
或许是竹碧琼这位好友的艰难困境，让少年郎在停下来的时候，想到了远在浮陆世界的朋友吧！
天空彻底暗了下来，姜望收拾心情，开始吸收星力。
天穹大地，日月星辰，永远都是公平的。
星光均匀地洒落每一寸土地，沐浴每一个人。
凭借着对星力的察知，姜望尽量区分开繁复星辰，专注吸收玉衡星力。
他不知道如何才能联系观衍，但希望能以这种方式，吸引身在森海源界的观衍注意。
从去年离开星月原到现在，时间虽然不长，但经历了太多，也累积了许多修行中的问题……他其实没有人可以问。
相善的强者，如重玄褚良、叶凌霄，其实都不算太亲近。
苦觉或许不会吝啬指点，但他既不愿意做人家徒弟，又要人家指点，未免说不过去。
倒是观衍，虽然接触不算多，可内心很是亲近。
这一等，就是三夜。
观衍始终不曾有声音传来，骨莲中的星力倒是蓄得差不多了。
第四夜的时候，姜望决定天亮就离开。
还在上半夜，骨莲中的星力便已经蓄满。他默默记下这个时间，在星月原，三夜半即可吸收足够的星力蓄满骨莲。
这意味着，三夜半就能够存储一记可怕的杀手锏。
当然不会有在生死棋中亿万星光加持的那一剑强大。
之前在浮陆世界的无支地窟，他斩杀星兽获得的纯粹星力，蓄满了整个炙火骨莲。才能让腾龙境的他，一剑击败神通内府的雷占乾。
因为对火源图典的修行，图腾之力亦有妙用，所以姜望只“腾出”了半个炙火骨莲的位置。积蓄的星力自然也只有之前的一半。且这种星力不如那种斩杀星兽所得的星力纯粹，也因此没有那么强大。
但尽管如此，蓄满骨莲的这些星力，一次尽数加持，少说也能增加一个神通内府级别修士的杀力。
或者用一个更直观表现来说——应能与开拓二府的雷占乾杀力持平。
至于姜望自己，彼时他越一府战胜雷占乾，还有很多人说他是运气占优。华英宫主姜无忧也认为他与雷占乾的真实实力相差仿佛，雷占乾实力并不输，输在准备。
但到了现在，姜望自问真实实力已经足够碾压雷占乾，任雷占乾怎么准备也无用。
当然，今时今日，雷占乾早已经不是他的目标。
若要在临淄城里找一个同境的对手，他最想试试的，其实是轻松接下他三昧真火的那一位，最受齐帝宠爱的十一皇子，长生宫主姜无弃。
当然，如果重玄遵一年之期满，还未能成就外楼。
他也很想看看，何为“夺尽同辈风华”。
三百里临淄城，鱼龙共舞。
愈是天骄，愈羡风云。
念及那些波澜壮阔，姜望忽然不想再等了。
在星月原盘桓了三天，也未等到消息。或许观衍只是不想再见他。
那就不要再打扰了。
姜望站起身来。
但那个温和的声音，在此时忽然被他所感知——
“小友是在等我吗？”
(本章完)