第793章 一日赴海两千三
2024-05-29
作者： 情何以甚
第793章 一日赴海两千三
“海族？”
在西境长大的姜望，从未听说过这个名词。
就连现世难见的妖族，他都有所耳闻过，并且还在旭国的凶兽巢穴里见识过，知道了妖族之于开脉丹的意义。他也听说过魔，见识过魔，甚至是真魔宋婉溪就在他面前坠入万界荒墓。
但海族，着实陌生。
重玄胜苦笑：“何止是你呢？我生在齐国，此前对海族也与你一般陌生。”
他问：“你应该知道，中古时代结束的标志事件，是什么吧？”
“这点历史，道院还是讲过的，我记得是‘人皇逐龙皇’。”
说到这里，姜望停了一下：“龙族？海族？”
重玄胜唏嘘道：“中古时代的尾声，人皇烈山氏将龙皇放逐，从此龙族绝迹于世，人间不见。近古时代之后，关于龙族的消息都已经完全消失。你有没有想过，龙族去了哪里呢？”
“龙族从未消失，他们一直想着重归现世。”
“而海族，最早只是忠于龙皇的部分水族。”
“在中古时代那场人皇逐龙皇的大战中，水族发生了分裂，一部分盟于人族，仍称水族，另一部分随龙皇退到了沧海，此后永为海族。”
“一开始，水族和海族只是名字不同，立场不同。但随着漫长的时光演变，他们的种族根源也已经有了不同。现如今水族就是水族，海族就是海族，不可能再混淆。”
姜望听得很认真：“所以说，海族就是龙族与中古时代部分水族的后裔？”
“可以这么说。”重玄胜点头认可：“但或许也融合了一些沧海原有的种族，只是我得到的消息不够详尽，无法确认。”
“海族一直都存在吗？”姜望问：“那为什么在东域也都几乎从未听人说过？”
“你以为，齐国为什么伟大？为何能独霸东域，何以是天下强国？”
重玄胜声音沉缓：“因为齐国大军镇守着海域，使人间千百年不闻世间有海族！”
姜望肃然起敬：“就像荆、牧两国大军镇守边荒，阻隔魔潮一样。这么多年以来，沧海也一直在发生着战争？”
“我也是这次特意查询海上情报，又有了一些权限，才能够得知这些。”
重玄胜也在感慨：“我常常想，齐九卒兵锋无双，为何吞一个阳国还这么小心翼翼，文并多年不得其果，要轮到我一个小辈来推动。我一直以为，是景国牧国的牵制。现在才知道，主要是因为，我齐国大部的精锐都被海族牵制。”
姜望疑道：“如果常年有大军战于沧海，海族的消息不应该藏得这么深才对。大军一发，成千上万，如何做到每个人都保密？”
“这就是涉及到你说的另一个问题了。”
“不成外楼不出海？”
重玄胜点点头：“沧海与近海之间，有一方界域，名为迷界。是人族与海族的主战场。那里‘天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。’只有外楼境以上的强者，才能够进入那个战场。因为没有星光圣楼的接引，就一定会迷失于海上，所以才有‘不成外楼不出海’的说法。”
“海族存在的消息从未真正隐藏，只是它从来不对外楼以下的修士和普通人开放。这是强者的责任和承担，也是站在修行之峰的人，对后来者的保护。”
“我大齐所有外楼境以上修士，都需去海外戍守。斩杀海族，或者戍守时间足够，才能够被轮换下来。而外楼境以下的修士或普通人，都可以活在大海风平浪静的美好想象里。”
“这让我心生敬意。”姜望说。
在那个‘天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。’的迷界，齐国的外楼以上强者厮杀于其间，无日不战。
这就是强国的承担吗？
这个世界无时无刻都在体现它的复杂与多变。
一方面旭国那样的小国，对齐国的掠夺恨之入骨。另一方面，也许正是齐国镇守海域，旭国那样的小国，才能够存在下来。
在这时，姜望又想起了观衍所说，近海群岛的海祭活动，是为了祭奠战死的英灵。
那些人若是与海族奋战而死，的确担得起“英灵”之名。
想到这里，姜望又问道：“近海群岛的那些宗门，也参与同海族的战争？”
“这就是历史遗留的问题了。”
重玄胜讲述道：“日出九国你是知道的，现在所剩无几。它们的前身，是曾经一统东域的霸主，号称日出之国的旸国。”
“当年旸国极盛而衰，一朝覆灭之时，海疆险些失守。海族大举入侵，攻入近海。天下有识之士，纷纷自发前往近海群岛帮忙守岛。”
“据记载，一日间最多有两千三百名修士横空过境，奔赴海上，战死者不计其数。最终抵御住了海族的进攻。”
“活下来的修士，有很多就留在近海群岛，随着时光变迁，才有了今天的近海群岛众宗门。代表他们的先祖，永镇海域。”
想象那一幕吧。
东域霸主一朝覆灭，海疆顿时失去了屏障。
海族冲过迷界，攻入近海，想要重归现世。
而数不清的修士，从天下各地赶来，横空过境，奔赴海上。
每一个超凡修士，都要经过漫长艰苦的修行，跨过一重重难关，才能够攀越高峰，最终超凡脱俗。
但在海疆危难之际。
超凡修士们自发赶来。
不是一个两个。
是几十，成百，上千。
最多一日赴海两千三！
使天下修士如此，海族如何能不被压制！
如果说左光烈让姜望看到了超凡的力量、超凡的勇气、超凡的悲悯。
那么重玄胜所描述的那一段历史，就让姜望看见了超凡的责任，与超凡的承担。
“钓海楼，也是那时候建立的吗？”姜望的声音有些干涩。
“不，钓海楼的历史，比那一批宗门都要悠久。远在天下修士赴海之前，钓海楼就在镇守海疆的最前线。甚至于钓海楼圣地，天涯台所对着的，就是迷界！”
重玄胜也在叹息：“在你决定回临淄之前，我跟你说竹碧琼没办法救下来。那时候我还不了解近海群岛的情况，但是在我了解之后……我仍只能这么说！”
有时候最难应对的，其实是敌人的伟大！
倘若钓海楼等同于海宗明，贪婪、狠毒、狡诈，他可以无所不用其极，想尽一切办法破坏钓海楼的海祭，救下竹碧琼。
但恰恰钓海楼有着荣耀的历史，并且这么多年依然在坚守荣耀。
那要如何才能对付它？
感谢书友九思无悔的万赏！
(本章完)