第716章 行至穷途
2024-05-29
作者： 情何以甚
第716章 行至穷途
心魔显化之后，局势瞬间翻覆。
对于姜望来说，最大的优势在于通天宫本身。
姜望才是此具肉身的根源所在、命魂所系，他的通天宫本就先天为他所主导。
姜魇本身没有资格与姜望争夺通天宫，是先行催生心魔，再借这与姜望同源而生的心魔侵占控制道脉真灵，因而才得以与姜望在通天宫内分庭抗礼。
现在姜望自残以补益心魔，心魔孕生灵智，姜魇对于通天宫的主导权限瞬间就被剥夺。
此时此刻，姜望是通天宫毋庸置疑的主人，而心魔牢牢占据道脉真灵，也获得了通天宫的一半主导权。唯独是姜魇，成为了毫无疑问的外人。
此处通天宫，天然就会对他产生压制。
而通天宫对于外来者的压制，本身也是一直以来，姜望得以与姜魇抗衡的重要依靠。
在图穷匕见之前，姜魇的第一个布局，就是将这依靠抽离，剥夺姜望的优势。
而现在，凭借冷静、坚韧与果敢，姜望重新寻回了依靠！
与姜魇这场漫长的斗智斗勇，直到此刻，才算看到了一线胜机。
九大星河道旋转动，一半给予姜望力量，一半为黑衣心魔所用。
在通天宫构建的这方小小世界里，姜魇举世皆敌！
彼时姜望悬立通天宫穹顶，冥烛悬浮在半空，而黑眸星蟒盘踞在地面，黑衣心魔自黑眸星蟒体内跃出。
三方分立上中下位置。
黑衣心魔始终控制着黑眸星蟒，不让道脉真灵有异主可能，显然非常清醒地知道他的根基所在。由此可见，他灵智虽然初生，却已经对战斗、对世界，有了相当深刻的认知。
若是脱离姜望存在，也能算得强者。
如果有足够的时间成长，就能够吸收姜望的一切。这也是心魔最可怕的地方。
黑衣心魔的剑自下而上，凌厉狠绝。一剑深黯，剑光也是漆黑的，似乎湮灭了所有的光。仿佛将夜晚掀起，把一整片夜色翻转过来，要覆盖天穹。
一记悲壮惨烈的老将迟暮，被魔气渲染得暮色四合，天地沉黯。
此剑威力在通天宫的支持下急剧放大，而那冥烛的幽光又在通天宫的压制下收缩渺茫。
黑衣心魔灵智方生便出剑，姜望同样毫无犹豫，一剑老将迟暮，自上而下，如夕日之坠，惨烈无回。
心魔是所有修行者最恐惧的存在之一，是自身的弱点，是道途的缺漏，也往往是修行者一生之敌。
但对于道心坚定的姜望来说，心魔其实并不可怕，也没有太多诞生的空间。是在姜魇的暗中操纵下，才得以破开缝隙成型。
即使今日神智孕生，已经变成最难对付的状态，姜望却也依然有信心，在独自面对的情况下将其解决。
因为他一路行来，问心无愧。早在枯荣院废墟，他就已经在某种神秘影响下，受到过道心拷问。
他的道心坚定。
无愧，故能无畏。
而姜魇是令他提心吊胆、夜不敢寐的存在。
第一次察觉姜魇的存在，就是因为姜魇试图影响他的思考，左右他的决定。
从一开始，姜望就不曾相信姜魇！
他的修为不断精深，不断强大，却始终也摸不透姜魇的底细。
好像姜魇也一直在飞速成长，一直保持对他的神魂压制。
这让人尤其恐惧！
因为姜望一路修行至今，自问已经是倾尽所有努力，没有浪费过任何时间，再不可能精进得更快了。姜魇却能一直保持领先。
如果有朝一日修行稍慢下来，是不是就会顷刻被姜魇吞噬？
由此未知生惧怖，不敢有一时一日之安心！
不斩姜魇，不得安枕。
心魔与姜望，没有言语，却配合默契。
同属一身的战斗才情，令他们合剑近道。
一者自下而上，一者自上而下。
一如黑夜倒卷，一似夕阳直落。
一边是暗，一边是光。
两边相合。
而光暗的分野，是那一只散发幽光的冥烛，定在半空。姜魇无声，烛光也静止了，仿佛已经只可等待消亡，再无其它结局能选。
黑衣心魔先至，黑暗几乎要将烛光吞没。
但见冥烛之上，那手持烛光之剑的青烟之手，忽然一松。
烛光之剑离手下坠，消散在半空，又归于冥烛中。
临战松剑，对于一个剑客来说，就几等于放弃挣扎。
然而姜望却心中暗凛，提高了戒备。
因为无论从哪个角度看，姜魇也不像是那种会放弃挣扎的懦夫。
松剑更像是……放弃掩饰！
于是就在眼前，他看到冥烛上的那只青烟之手，五指如莲花张开。
此掌似笼盖天地，将所有的一切都吸纳。
一个翻掌！
已经将黑衣心魔手中那柄黑烟之剑握住。
黑衣心魔的剑势戛然而止。
作为姜望的心魔，他也继承了姜望的战斗才情，在这骤然展现的巨大差距面前，直接弃剑捏决，以黑色神魂焰花为基础的神魂花海瞬间铺开。
黑衣心魔一边抽身后退，一边再起剑势，待行反攻。
啪！
冥烛上的那只青烟之手，直接握碎了魔气渲染的黑烟之剑，而后一巴掌拍来。
贯注心魔之力的黑色神魂花海直接被震散，这一巴掌遵循着某种神秘的轨迹，破开空间意义上的距离，一把抓住了黑衣心魔的脖颈！
将他所有后续的反抗全部震散。
“吼！”
黑衣心魔双眸瞬间燃起血色，癫狂嘶吼起来，心魔之力所聚的身体，开始腾起血烟。这已经是燃烧本源，进入拼死一搏的状态。
凌厉、果决、悍勇。
那血烟散发的邪恶感觉，令姜望都感到忌惮。
但只见，属于姜魇的那只青烟之手，猛地一把捏紧！
黑衣心魔整个炸开！
嘶吼声戛然而止。
黑烟血烟全都消散！
而此时，姜望的剑，甚至还没有来得及落下！
这一切发生得如此突然。
姜魇的这一下爆发，完全是摧枯拉朽。
像巨石碾过蚂蚁，蚂蚁或许做出了此生最激烈的抵抗，但是巨石却毫无所觉。
轻松碾过。
姜望切割神魂本源蕴养出来的心魔，已经生出灵智的心魔，任何修行者都要小心应对的可怕心魔。
竟然被一巴掌就捏死！
这是何等巨大的差距，何等可怕的差距？
黑衣心魔已经反应极快。姜望自问，若是异身而处，他就算能比心魔做得好一点，也极其有限。
也就是说，如果他的剑再快一点，这一巴掌若是对着他来，很可能被捏死在当场的，就是他！
姜魇的真正力量，竟然强横至此，在通天宫的压制下，仍然拥有横扫心魔的力量。
这太让人绝望！
姜望以大勇气大决心，天纵灵光，自残引动心魔助力，正要上演绝地翻盘。
姜魇却一下子撕下掩饰，展现可怕实力，翻掌灭掉诞生了灵智的心魔。
就像天边熹微的那抹晨光，眼看就要刺破长夜，却被一只恐怖大手，一把抹掉！
此后就是永恒的夜晚，永远的绝望！
感谢盟主陈泽青的万赏！
(本章完)