第730章 故见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第730章 故见
在第一内府被镇封，挣扎无门的情况下。
凭借着永不放弃的坚韧，姜望穷搜所有可能，想到了一件事。
在两百一十八年前，宋婉溪被谷漪害死。
而几十年后，庄承乾手刃谷漪，与白骨道的大战就此发生，甚至引来白骨邪神降世。此战之后，白骨道覆灭，庄承乾身死，宋横江重伤。
这几乎可以想象出一幕庄承乾忍辱负重、为爱复仇的故事。
但姜望看到的不是这一点，他认为庄承乾也不是会被感情动摇决定的人。眼前的这具血棺就是明证。
他看到的地方是，谷漪的真实身份，明显是当年的白骨道圣女。
而她亦是庄承乾的妻子，
那么娶了白骨道圣女的人，应该是谁？
恰恰妙玉曾经告诉过他答案——白骨圣女与白骨道子，是永世夫妻，同为未来的白骨神国之主。
那是真实的愿景也好，是白骨邪神虚无缥缈的画饼也好。
至少在白骨道彻底覆灭前，白骨道教众对此深信不疑。
所以庄承乾还有一重身份便已经呼之欲出——他正是当年的白骨道子，是白骨邪神曾经选定的降临容器！
这也解释了，为什么白骨道这样的邪教，竟然会那么死心塌地地参与庄国立国事业。因为白骨道是在建立自己的事业。白骨道的目标，分明是要建立地上神国！
如此，庄承乾与白骨邪神之间，就不仅仅是合作伙伴之间的利用关系了。
或者庄国本来就是以白骨神国为未来建立，庄承乾是白骨邪神在现世的代行者。只是后来庄承乾掀翻白骨道，在整个庄国范围内，完全剔除了白骨道的影子。
当年那一场导致宋横江身受不可逆转伤势的大战，远非宋横江自己所以为的那样简单！
宋横江以为的复仇之战，于庄承乾而言，可能是早有预谋，早有准备。
宋婉溪对庄承乾本能般的恨，其中定有什么隐情存在。很有可能就与那场大战有关。
白骨道为什么要杀宋婉溪？可能是与清江水族的权力争夺，也很有可能……是一种警告。
而庄承乾，放任了此事的发生。
姜望甚至认为，很可能是庄承乾故意用宋婉溪之死，引得清江水族与白骨道死战。毕竟宋横江已经为立国血战澜河，或许没有再次发起战争的意愿。
而如果庄承乾是曾经的白骨道子，那么白骨邪神对庄承乾，一定会极有兴趣。
在枫林城域和阳地两次降临失败，丢失了白骨圣躯后，庄承乾未必不能成为祂的新选择。甚至于说……从很多年前开始，庄承乾就是祂最好的选择。
这就是破局的关键。
姜望在很早以前就知晓——凡用白骨秘术，必为白骨尊神所沾染，这是祂统治神国的手段。
他也因此，始终封存白骨秘术，在任何时候，都不曾再动用过。
所以他果断施展白骨秘术，就是为了引起白骨邪神的注视，让祂发现当年的庄承乾并未死去，从而再次引发变局！
而现在，白骨邪神果然降临。
祂甚至完全是急不可耐，不惜耗费巨大神力，在仅有白骨秘术施展痕迹、没有任何媒介的情况下，直接跨越幽冥与现世的距离，降临力量到这水底魔窟中。
此时。
姜望神魂本源困顿在第一内府中，庄承乾占据姜望的身体，宋横江肉身已死，神魂困在宋婉溪的元神海，而宋婉溪的魔躯，被封入血棺之中。
堪称恐怖的气息于此刻降临。
‘庄承乾’一把抓住血棺，避免他还未彻底功成的血傀真魔被掠夺，疯狂后退，一直退到里窟洞口。
但见之前承载琉璃棺的那石台，无声垮塌。
原地出现一个巨大的幽暗窟窿，连接未知之处。
啪嗒。
一只霜白如月的骷髅手掌，爬出洞口，搭在地面上！
这只骷髅手掌出现的瞬间，整个水底魔窟里，两界之雾生出，响起哀恸鬼哭。
也不知白骨邪神用了什么手段，竟然沟通了上古魔窟，打开古老通道，在没有任何前置仪式的情况下，真正地降临力量于此地。
“庄承乾。”
那淡漠得甚至有些呆板的声音再次重复。
“许久……未见。”
“你竟然……还活着。”
‘庄承乾’随手将血棺竖立于身后，面对着幽暗窟窿。
他的惊诧、慌乱，在此时消失了。甚至还很有礼貌地对白骨邪神鞠了一躬：“能瞒过您这样的伟大存在，我很荣幸。”
那只骷髅手掌轻轻一带，手掌的主人便整个跃出洞口，落在地面上。
这是一副骷髅架子，除了过于惨白之外，好像非常普通，
既不巨大，也没有什么恐怖威压。
可以从空洞洞的眼窝，直接看到后面的魔窟洞壁。
祂定定地站在那里，淡漠的声音也不知从哪里发出：“为这一晤，吾久候多时。”
“是啊，当然。”庄承乾面容平静：“血洗庄王宫的时候，杀我儿明启的时候，您都在等我。我太知道了。”
当年庄承乾杀死白骨圣女谷漪，破坏白骨尊神降临计划，又与宋横江联手，将白骨尊神降临的本相赶回幽冥。
付出的代价就是庄承乾身死，宋横江身受重伤，只能拖延着等死。
再之后便是庄承乾与宋婉溪的儿子庄明启继位，是为庄国仁皇帝。
但是在庄明启继位之前，就发生过一件惨事，整个庄王宫惨遭血洗，包括所有庄承乾的后妃，无一幸免。
这件事一直到现在都没有一个明确交代，封存在历史中，成为庄庭上下的耻辱。
可以说庄明启正是在耻辱中坐上龙椅。
而这件事，竟然是白骨尊神下的手，就只是为逼出有可能未死的庄承乾来。
无果之后，又数十年，白骨尊神再次出手，杀死庄国仁皇帝庄明启，仍然是为着同样的目的。
但庄承乾从始至终保持了缄默，眼睁睁看着他曾经的所有女人，近侍、心腹太监、乃至于他的独子庄明启死去，躲在冥烛中，一躲就是百多年。
也正是因为庄明启死的时候庄承乾都没有出现，白骨尊神这才相信庄承乾是真的死了。转而开始培养下一任道子。
“知道，但不知罪？”这具骷髅问道。
“吾为真人，你乃邪神。”庄承乾直视着祂：“驱逐你，何罪之有？”
提及庄明启之后，他终于不能再镇压恨意。完全放弃了对白骨尊神那虚假的尊敬，而直接是正面相对。
或者说，从最早的时候，在他还只是所谓的白骨道子的时候，他就不曾真正尊重过白骨尊神！
嘭！
似是被激怒了。
骷髅那黑洞洞的眼窝中，两朵黑色的魂火骤然生起！
……
……
ps：我也想写快一点，但这部分太难写了。太多线索伏笔要收束，要考虑太多，字斟字酌，还请诸位见谅。
(本章完)