第713章 食恨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第713章 食恨
近三千条匿蛇围噬黑眸星蟒，姜望当然不是要杀死自己的道脉真灵，而是要驱逐缠星之蟒体内的心魔，重新争取道脉真灵的控制权。
“道脉真灵失控了！”姜魇的声音很凝重：“没想到你的心魔这么强，竟连道脉真灵都镇不住，还破开了我的白骨秘法。”
巨大的黑眸星蟒在通天宫里翻腾打滚，身上的匿蛇一次次被甩落，但很快又有其它匿蛇爬上去。
每一条匿蛇被甩开的时候，都会咬走一缕黑气。
那是掺杂着恨、怨、怒的心魔之力。神魂匿蛇在不断地削弱着心魔，但魔气滔滔，进展缓慢。
“我行事从来问心无愧，从无害人之心，从未滥杀无辜，想不到会养出此等心魔。”姜望也很严肃：“你有什么好办法？”
“魔念丛生，本就无法以常理度之，往往与善恶并无干系。有时候越是高僧大德，一旦有了心魔，就越是厉害呢！”姜魇解释了一句，再道：“我来帮你！”
话音刚落，便见冥烛之下神魂焰花炸起。
那覆盖黑眸星蟒的密集匿蛇，有一半忽而腾空飞起，摆尾张翅，化为火红焰雀！
啾啾啾，啾啾啾！
铛铛、铮铮、呜呜、砰砰……
通天宫内八音齐鸣，恢弘浩荡。
就连黑眸星蟒的挣扎都顿了一瞬，宏声镇魔。
姜望不知在何时，已经完成了用神魂力量复刻八音焰雀的努力，并且一直瞒到现在，用于此时！
而就在神魂焰花炸起的同时，冥烛骤然亮起，那烛光适时把姜望的神魂焰花隔开。烛光之中，显出一幕幻影。
那是数不清的灰色飞蛾，前赴后继撞向冥烛。正是一副飞蛾扑火的壮烈幻象。
在无数神魂焰雀扑落的时候，那些灰色飞蛾竟然一只只冲出幻象，从虚幻凝聚真实，扑向神魂焰雀。
姜望和姜魇，在几乎同一时间，同时对彼此展开了攻击！
彼此提防了这么久，互相合作了这么久，同存共处了这么久，双方第一次撕破脸皮，于今日，于魔窟，正在姜望刚刚逃离生死危机的时候！
这是无可转圜、无法回避的厮杀。
姜魇从来没有安过好心，姜望也不曾信任。
那灰色飞蛾与神魂焰雀，正是彼此提防的明证。
“姜魇，你果然居心不良！”
姜望一面怒斥，一面开始调动星河道旋。
姜魇冷笑：“你也不遑多让，这神魂焰雀是躲在内府深处完成的？为了避过我的察知，你算是煞费苦心。”
第一内府向深远处探索的房间数量，到了第三千间，这是绝佳的隐蔽，姜望可以从容在其间完成布置，而不虞被姜魇知晓。
这也正是他能够在今日做出反击的重要前提！
“我怎敢对你掉以轻心？”姜望面容严肃，十指变幻如穿花。
神魂焰雀每爆鸣一次，就有数十只灰蛾炸灭。然而神魂焰雀是姜望近半的神魂力量所聚，自有其限，那灰蛾却似无穷。
神魂匿蛇与黑眸星蟒的缠斗仍在僵持，神魂匿蛇以量取胜，占据上风。控制黑眸星蟒的心魔却魔气滔滔，仍能久持。
真正的困境，在于星河道旋。
通天宫内，星河道旋一共九座，每三座是日月星小三才，三座三才阵列，共同呈现天地人大三才。
它是道元孕生之源，是周天的具现，通天的基础。掌控它们，就等于掌控通天宫的力量源头！
姜望在发动与姜魇的决战之后，第一时间选择引动星河道旋，正是因为这个原因。
然而此时他却发现，自己无法掌握所有星河道旋！
通天宫本是他的主场，也是他一直能够令姜魇不敢轻动的优势。可道脉真灵本就是在道脉开辟的时候孕生，同样是通天宫的核心。
姜魇利用心魔的力量占据了缠星之蟒，也就反过来获得了主场优势。
至少在通天宫内，他已经与姜望拥有相等的权限！
所以九座星河道旋，姜魇与姜望各据其四，剩下一座双方都无法取得决定性优势，不能为任何一方所用。
这是早有伏笔的筹谋。
早在枫林死域，姜魇就借助姜望重归故地的心情，引动他的仇恨。借助他对董阿的执念，诱发了姜望的望江城之行。
明面上是姜望对董阿的仇恨，压制了他的道德操守。实际上却是姜魇利用这份恨与执，动摇姜望的信念，令他产生自我怀疑，产生愧疚，从而为心魔的孕生创造机会。
此后不断隐晦撩拨杀意，到夜入新安杀董阿演至巅峰。
杀死董阿的同时，也是心魔孕生的同时。
董阿之死，让姜望心神彻底失守，于是心魔冒头。
新安城的那个雨夜，姜魇在战斗中假装昏厥，以让姜望失去警惕，而在他逃离新安城心神动摇的时候，当机立断，借助心魔发动全面侵蚀！
在长久的恨与执之中，姜望昏厥当场，坠落雨夜。
若不是悬空寺那秃驴留下的文殊八字咒，若不是长相思剑器护主，若非炙火骨莲，若非姜望自己本心坚韧……
这四者少了任何一种，姜魇都早已功成！
甚至哪怕是有这些，他也已经快要成功。
要不是杜如晦突然出现……
不过现在也不算晚。
此时庄高羡、杜如晦、宋横江全都离开，这废弃的上古魔窟里再也无人打扰，正是他摘取收获的好时候。
姜望的反应的确让他有些意外，但……他也是时候让姜望知晓，什么才叫差距。
真正的差距！
往日里对姜望的无奈与配合，只不过是一场虚伪的游戏罢了。
现在不是最完美的时机，但已经不能再等。
冥烛放出幽幽的光，姜魇的声音飘飘渺渺：“姜望，你真的很优质。得你滋养，这食恨蛾才如此强壮。今日的神魂焰雀更是令人赞叹，我也很想看看，同为‘我’，你还能带给我什么惊喜！”
原来这灰蛾名‘食恨’，靠吞食恨意才得成长？
要想消灭这灰蛾的话……姜望把刚刚生起念头斩灭，要原谅庄高羡、杜如晦，绝无可能！
掐诀已成的左手，如莲花开绽，道法施放。
那些食恨灰蛾眸中，忽然腾起焰光，浸入血色。
此亦恨来此亦妒。
横生妒火！
(本章完)