第796章 水中亭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第796章 水中亭
姜望哪里吃得消这个，一时竟不知如何回话。
眼瞅着力压王夷吾的大齐天骄，被自己一句话定住，美妇人捂嘴笑了起来。
眉眼间春意盈盈，但她这等欢场班头，最知什么叫点到为止，余韵悠悠。也不多说，盈盈地又看了姜望一眼，扭着腰肢便走开了，
恍惚一颗浑圆挺翘的水蜜桃，忽左忽右地在眼睛里晃悠，勾着人的视线，总也不肯松懈，而后兀地一个折转，便消失在廊道尽头。
叫人怅然若失。
许象乾总来这里“采风”，或者也是有一定道理的。
但姜望杀人削骨，直如庖丁解牛，解起风情来，还不如解衣利索。对眼前的一切视若无睹，只想着……
若发生战斗，在这样的环境里，如何最快获得优势。
脑海里才过了两式人道剑式，以及一门焰雀衔花，那美妇人便摇动着身体又走回视线里。
唔，这一剑须向着……
姜望下意识瞧了一眼这美妇白腻的脖颈，赶紧将剑意散去。
罪过，罪过。他在心里致歉。
美妇人自然注意到姜望眼神停留的位置，但显然也会错了意。眼角带笑，有意无意地拉了拉衣领，但好像没怎么拉好，反倒让天鹅般的脖颈露出更多。
曲线撩人，白腻腻的风景往衣领里延伸……
她面上却端庄：“姜公子，我家公子有请。”
“有劳了。”姜望道。
“这边请。”美妇人转过身去带路。
她的身段曲线夸张，好像天然有一种钩挂视线的能力，拉扯着视线随山峦起伏。
气机不显，倒不知这位是什么实力，内府？外楼？水榭主人，那位秦潋姑娘，又是什么修为呢？姜无邪作为养心宫主，有资格争夺龙椅的人，手里掌握的力量肯定不弱。
姜望跟在身后，默默地掂量。
美妇人显然不知道什么叫媚眼抛给瞎子看，因为姜望的眼神分明很好使，他的眼睛干净、透亮、神采极丰。
而且他很会看美人，竟知道看脖颈。
也是，跟许象乾那等借钱上青楼的儒生是朋友，怎会不谙风月？那些偶尔的笨拙，应是特意表现出来的情趣。
现在的年轻人，有情调。
“姜公子。”她走在前面，尽情凸显自己的魅力，似是不经意地道：“一回生二回熟，咱们已是熟得透了~”
她的“透”字，咬得极轻又极婉转，似在耳边呢喃。
而后才接道：“你下回若来水榭，可以直接找我说说话。我若不在外间镇着，可使人来问，便说找桃娘。无论在忙什么，都来见你呢。”
桃娘……
姜望在心中检索这个名字，想知道能与齐国哪个宗门、哪位强者靠拢，一阵检索无果。
面上道：“承蒙招待，姜望不胜感激。”
心中则想，这桃娘的态度这般热情，说明姜无邪还是很给面子的。看来近海群岛的事情，有得谈。
温玉水榭建在一个围起来的小湖泊上，此湖泊并不对外开放，据说是引的淄河活水。
亭台临水，楼阁漾波，别有一般风情。
跟着桃娘转过木梯，又绕了几处水廊，才终于行至一处私密阁楼中。
重门紧闭，两位白面无须的护卫，一人一边，姿态随意地立在门前。见着桃娘，都点头示意。
若是普通高手，在为养心宫主守门这件事上，必不能如此随意。
姜望想着，已随桃娘推门走入里间。
在幽丽的风景里穿行，进过两重门，眼前豁然开朗。
三条水廊结至一方亭台，匀分水泊。
那亭正在水中央。
五官相当精致的姜无邪，就懒洋洋地靠在一方软榻上。两边各一位美丽侍女，在给他捏着小腿。
听得动静，便抬头往这边看了一眼。
先对桃娘道：“您受累。”
而后姿态亲昵地招了招手：“姜青羊，这边来！”
俨然与姜望是至交好友，完全可以不拘礼数。
桃娘便停在水廊这边，只对姜望道：“公子慢行。”
那声音，极软。
从门口那两位高手，以及姜无邪本人的态度来看，这桃娘的身份并不简单。恐怕不是一个水榭负责迎来送往的老鸨角色可以解释。
姜望很有礼貌：“多谢。”
而后抬步，从容往亭中走去。
在七星谷，他不曾对姜无邪卑颜，此行虽有求于其人，却也同样不自矮一截。
他是要请姜无邪帮忙，但不是“求”，而是“换”。
用自己能够付出的价值，交换姜无邪现在的投入。
这是建立在互相尊重基础上的平等交易，成与不成，只看姜无邪如何权衡利弊。
姜望这边，最多有个“请”。也即会承这份情。
他走到这座水心亭中，在美丽侍女移来的大椅上从容坐下，只道：“殿下好雅致。”
只从这张大椅，便能瞧得出，姜无邪对姜望并无轻慢。因为他可以只让姜望站着，也可以只给姜望一个绣墩。
这大椅方方阔阔，木熟且色亮，是配得上贵客的。
此时他靠在软榻上，不是不庄重，而是更多地表现一种亲近自然。
姜无邪轻轻咬了一颗叫不出名字的蓝色水润圆果，对左侧那苗条一些的侍女道：“你可愿意请这位大齐天骄吃枚果子呀？”
侍女嗔怪地拍了他一下，不依道：“殿下~”
姜无邪便笑，转对姜望温声道：“还请青羊男见谅，她们是我的心爱之人，我不能随意指使她们招待谁。你就品品这河上风吧~”
言语之中，颇有宠溺。
不得不说，这略带邪气却毫不轻淫的笑容，让他魅力大增，恐怕没有多少女人能够抗拒。
从这两位侍女迷醉的眼神，就能得见一二。
姜无邪对他侍女的态度，并不使姜望意外。
养心宫主本就是出了名的贪花惜花人。
只是苦笑道：“姜望苦日子出身，自斟自饮最好，还真不习惯被招待。”
他随意地看了一眼空空荡荡似乎唯有河上风的水廊，收回视线，直接问道：“方便说话否？”
他没有时间，也没有心情与姜无邪闲聊。姜无邪这样的身份，也不可能真如他表现的这般散漫悠闲。
开门见山，对彼此都是一种尊重。
姜无邪用方巾轻轻擦了擦嘴，坐直了，瞧着姜望：“此间都是我的亲近人，有什么但说无妨。”
(本章完)