第778章 恐怖故事
2024-05-29
作者： 情何以甚
第778章 恐怖故事
当方鹤翎把手里提着的人扔进空地中，恐怖故事翻开下一个篇章。
“都在这里了？”燕子问梁九。
这位可怜的青云亭弟子反复回想之后，才说道：“有几具尸体实在是认不出来，认出来的，都在这里了。”
他不敢出一点错，不敢说错半分。
“哎呀小可怜。”燕子摸了摸他的脸：“你其实不用这么紧张的，姐姐又不会伤害你。”
“我不紧，紧张。”
梁九颤抖的声音显然没有什么说服力，但燕子也并不追究。
她只是转身看向万恶人魔：“还愣着干什么？你们自己的事情自己不上心，还等着老娘喂你们嘴里？”
郑肥并不为这恶劣的态度动怒。
反而只是嘿嘿一笑，极有礼貌地说道：“辛苦你啦。”
李瘦也跟着道：“感谢！”
郑肥从蹲姿转为站姿，站起来像一座肉山立起。
他迈开步子，大步走到空地前，手伸进腰带之中，抓出一只方方正正的大鼎来！
随着墨门储物匣的推广，储物腰带已是相对古老的物件，现在很少有人使用，存世数量也非常稀少了。
但比起这条储物腰带，这方大鼎的气息却更为古旧。
它从储物腰带中被取出，却像是被人从哪个暗无天日的仓库中翻捡出来，带着满身的尘埃，以及无人倾听的古老故事。
叫人下意识地想要打个喷嚏。
咚！
此鼎落下，重重敲击大地。山脉给予的回应，是一声冗长的闷响。
它高有一丈余，长宽相等，皆是一丈左右。四足，双耳，方正严整，很是对称。
鼎身铭有阳文，字很接近道文，虽不能直达其意，却也并不难认。但用词晦涩，依稀是一篇古老祷文。（此阳文非阳国文字，是指鼎身凸起的文字）
郑肥也不说话，只随手拎起地上的一具尸体，扔进大鼎中。
那鼎并非深不可测，但一个绝不瘦小的成人扔进去，竟无半点声响。
只是鼎下位置，忽的腾起血色烈焰！
聚集在一起的封、池两脉修士，恐惧感瞬间拔升到顶点。
这几个人魔……竟似要煮人为食！
“跟他们拼……！”
叫喊声只到一半便被掐断，削肉人魔提着此人的脖颈，将其掼入鼎中。
整个过程自然极了。
“谁反抗，谁先死。”他漠然说道。
燕子伸出双手，往下虚压了压。
她的手并不狰狞血腥，反而很漂亮，纤长细嫩，白皙且红润。
“我一开始说什么来着？说要请你们帮忙做一件事，对不对？”
她面向在场的封、池两脉修士，没有五官的面具不能展现她的表情，但她的肢体、她的声音、她的气势，都在诠释着冷漠。
“现在也不妨告诉你们，这件事情是什么。你们知不知道？你们青云亭有宝贝，很大的宝贝！”
她回身摸了一把梁九的脸：“当然，我不是说我的小九。”
梁九像一个泥雕木偶，一动不动，一言不发。
他向来认为他不比池月差，比封鸣更强出不知多少。只因为不属于封、池两脉，才不受宗门支持，得不到最好资源。终生无望宗主，最好的未来，也就是一个外姓宗守的位置。
他不甘心，不服气，为这不公平的世道恼恨，心中积郁已久。所以才在封越摇尾乞怜的时候，故意提问封鸣。
如果封越找出的封、池两姓的人都要出事，就让他的儿子封鸣一起出事。如果能逃生，也让封鸣一起得生。他就是要让封鸣这样天生好命的人，感受到也体验到“公平”！
但在亲眼见得，这些人魔以鼎煮人的这一幕后，他不知道倘若重来一次，他是否会开那个口！
至少此刻，他不想站在这女魔身后。
燕子环顾一周，有些无趣地收回了视线。
在场显然没有任何人有心情理会她的调笑。
她于是继续道：“我要的是你们身体里的……平衡之血！”
“你们不需要知道它是什么。只需要知道，它是近古时代某个势力留下的手段，在过去的那些年里，是它让你们封池两脉始终维持着相对的平衡。它把控着你们的未来，从某种程度上来说，也左右着你们的命运。”
“在你们的体内，它如此平庸！但是对于他们！”燕子伸手指向郑肥、李瘦：“会起到至关重要的作用。”
“可惜的是，这种手段已经失传。平衡之血，也只有你们青云亭才有。”
燕子语带遗憾：“因此我们不得不来，不得不伤害你们。尽管我非常不愿意，让我的小九伤心！”
明明是今日才认识梁九，她却好像已经投入了深厚感情，情绪很是真挚。
潜藏一旁的姜望暗暗心惊。
他在早前就猜测过，青云亭封、池两脉一直能维持相对平衡的原因所在。只是一直缺乏足够的线索。
结合这女魔头此时所说的话来看，应该是云顶仙宫时代留下了某种秘术，让封、池两脉修士体内流动平衡之血，在某种程度上保证了他们拥有一定的实力，也做出相应的限制，让这种平衡能够延续下去。
姜望并不清楚，这“平衡之血”能对郑肥李瘦起到什么作用。但仅从字面意思来推测……
李瘦自残以伤敌的神通，和郑肥受到伤害会反伤对手的神通，一旦可以通过这所谓的“平衡之血”综合平衡起来……岂不是已然无解？
任何人成为他们的对手，你伤他们，你自己会死，他们自伤，你也会死。
除了见面就逃之外，还能有什么选择？
姜望竟然一时想不到任何可以解决的办法！
“但是呢，我只需要两滴。”燕子继续说着，又像个小女孩一样语气有些雀跃起来：“所以你们也许不用死太多。”
“这个鼎很有用，我们花费很大的代价才弄到。它可以帮助我们达成目的。”
“我也不知道，要多少人，才能煮出两滴平衡之血。他们可能要煮十个人，也可能只煮两个人。”
“我们是很讲道理的啦。我们先从尸体开始煮的，不是吗？如果尸体煮完，平衡之血就有了，就不用煮还活着的人啦！岂不是皆大欢喜吗？”
“但是如果谁要逃跑，要给我们添麻烦。那不好意思，现在就要死喽！”
“对！我们很讲道理的！”李瘦附和。
“但是话说回来咯。”燕子摊了摊手，很无奈的样子：“如果尸体煮完都不够，就只能慢慢加人进去了。大家可以理解吧？到时候就看谁运气不好了，你们说行吗？”
死寂无声的封池两姓修士里，就连动弹不得的封鸣也闭上了嘴。
谁也不想成为先死的那个人，谁也都希望自己是可以活到后面的那一个。
几个人的拳头紧了又紧，最后却还是松开。
没有用的，反抗没有用的。
从开始到现在，人魔们已经用实力反复强调了这个事实。
于是无人反抗。
“不说话，就是默认。”
燕子拍拍手：“继续！”
(本章完)