第741章 男儿虽少
2024-07-26
作者： 情何以甚
第741章 男儿虽少
上古魔窟中，姜望当然也于这里存在过，并且在争斗中起到了至关重要的作用。
但他亲自下场的争斗都发生在神魂层面，肉身基本上没有怎么动手，而那些微痕迹，也全部被白骨尊神宿身与血傀真魔的战斗所覆盖。
所以他的痕迹并没有第一时间被庄高羡所察觉。
“白骨邪神？真魔？”
宋清约眉头越皱越紧。
庄高羡的话听起来实在很靠不住。白骨邪神很久以前就被赶回幽冥，庄国境内连白骨道的影子都没有了。当初联系过他的白骨使者，现在也消息全无，大概早已经被杀死。
而真魔，更是传说中的存在，是边荒最深处的东西。
荆牧都还未亡，西境如何会出现真魔？
他其实怀疑，老父的死与庄高羡和杜如晦有关。正是他们接连拜访水府之后，才发生了这样的悲剧。
但他很明白，现在的清江水族，已经没有寻找真相的实力与资格。
所以他不会将这种怀疑表现出来。
如果说父亲的死让他学到了什么……
那就是面对现实。
“我从来不知道这里是什么魔窟。”宋清约说。
“那并不重要，而且以后也不是了。”
庄高羡想了想，又看了几眼那空荡荡的血纹石棺，转头问道：“杜相怎么看？”
杜如晦闻声踏进里窟来。
庄高羡并未遮掩，水底魔窟的特异又已经打碎，所以他很清楚地知道里面发生了什么。
重点就在于那些血纹石棺。
宋婉溪倘若成就真魔，通过古老通道去了万界荒墓，也不是不能理解的事情。
但这座上古魔窟里，为什么一点魔气也未留存了？那一百零八个阴魔，难道也有资格被万界荒墓所接引？
而无论是白骨邪神又或是真魔宋婉溪，也都没有杀死宋横江的理由。
宋横江已经是等死之躯，以白骨邪神的漫长生命，难道会在乎这一点等待？
哪怕宋婉溪成就真魔六亲不认，宋横江在帮助宋婉溪成就真魔之前，难道就没有丝毫防备？以他的实力，完全可以提前逃生才对。
疑点太多，且有很多互相矛盾的线索。身在局外，任谁也无法仅靠猜测拼凑全貌。
或许唯有亲历者，才能够说得出一二来。
“少君请节哀。”
杜如晦先对宋清约说了一句，才回答道：“老臣也难以判断。”
他摇摇头，但眉头又忽然皱起：“好像……有一些熟悉的气息。”
天息唯一，地息有三，人息无穷。
天息是恒定唯一的，人息却一直在变化。
他试图用天息法捕捉宋婉溪的气息，结果自然是毫无痕迹。或者是实力不足，或者宋婉溪真的去了万界荒墓。
但天息法没能感应到宋婉溪，却捕捉到了另一个人的气息——那个杀死董阿的凶手！
“谁？”庄高羡问。
“董阿！”
杜如晦沉声说道，转身一步，已经追着那气息离去！
董阿已死，当然不可能再出现。杜如晦说的自然是他之前所追缉的凶手。
那杀死董阿的凶手，竟然就一直藏在水底魔窟中，竟然逃脱了他的注视吗？
在宋横江的死亡里，此人扮演了什么角色？
以他在杀死董阿过程中展现的力量，应该不足以影响到宋横江才对。
他是白骨道的人，还是魔的傀儡？
脑海中这些念头迅速转过，庄高羡随手握拳……
那一百零八具血纹石棺，当场被握成齑粉，纷纷扬扬！
他看着宋清约道：“水族事务你可自决，若有什么事态，可问清河郡守。”
这即是承认了宋清约对清河水君之位的继承，但同时，将清河水君的职权级别，调整到与清河郡守同一个层次，甚至是受清河郡守节制。
“清约明白。”宋清约低头说。
他还是不肯称臣，但也服从命令。
无聊又脆弱的清傲。
庄高羡心里笑了笑，脚步一踏，也追着杜如晦而去。
之前杜如晦拦着不让水族其他高层进来，是为了掩盖水底魔窟里的秘密。但现在魔气已荡尽，就连那些血纹石棺也没有了，再没有什么秘密可言。他也就放心离去。
倒是宋横江的死，牵扯了太多可能，让他稍稍有些担心杜如晦。
毕竟那个杀死董阿的凶手，也涉及了宋横江之死，说不得便有什么隐藏手段。
现在的庄国，万万离不得杜如晦。
……
……
姜望躲进清河水府，披上匿衣，在水府强者全都去了水底魔窟的时间点，轻松离开水府，一路疾行逃窜。
正确的选择为他争取了一段逃生时间，但这也可能是最后的时间。
开辟第二内府，摘得庄承乾的最强神通【歧途】，又拿着诞生了剑灵的长相思，此刻他的实力远胜之前，但也不可能承受得住水府强者的围攻。
尤其不可能对抗杜如晦。
偏偏对方身怀咫尺天涯的顶级神通，说不定会比水族强者更快赶到水底魔窟。
所以留给他逃生的时间并不多。
好在清江不远就是枫林死域，大可以毫无保留地疾飞，出了庄境之后，安全的机会就大增。
杜如晦再怎么一步千里，也不可能毫无顾忌的在其它势力的领土内穿行。
从某种意义上来说，离开庄国国境，就等同于拉近了速度上的巨大差距。而世界如此广阔，往人海里一钻，无论杜如晦掌握了什么办法，也很难再追踪到他。
已经离开庄境。
与第一次离开庄国时候的路线那样相同，也是从枫林城域的东北方向离开，也是在逃跑。
彼时覆亡的枫林城域，如今还陷在幽冥与现世的夹缝中。
彼时游脉境的少年，如今已经是两府神通修士，放在天下哪里，也都不能算弱者了。
前方就是云国，姜望方向一转，绕云国国境线而过。
两次路线，于此刻发生了不同。
这是他的选择。
“这几天你去了哪里？安安到处找你！”
飘然出尘的叶凌霄忽然踏云而落，出现在姜望疾飞的身影前。
他没有说，自己的女儿陪着安安在找哥哥。
也没有说，正是叶青雨软磨硬泡，他堂堂真人，才不情不愿地出来看看。
若有什么小麻烦，看在青雨和安安的份上，也就顺手帮忙处理了吧。他想。
但姜望竟然停也不停，径自飞远了，只留下一道声音。“今番失礼。日后再来致歉！”
叶凌霄抬了抬手，又放下。
他忽然想起，这少年那天说的那句话——
“不会再有下次。”
“以后无论遇到什么危险，我哪怕战死当场，也不会面朝凌霄阁。”
(本章完)