第762章 执敌首
2024-05-29
作者： 情何以甚
第762章 执敌首
焦武沉了脸色：“武功侯，你这是何意？”
他没有当场破口大骂，都算是涵养好。
在他三百岁大寿的日子，在满座宾朋之前，让手下甲士绑一个人送进来，这已经不是无礼，而是赤裸裸的打脸挑衅了。
“焦老请勿动怒。”薛明义仍旧站在那里，不急不缓：“不妨先看看，我这份礼，送得合适不合适。”
一路无人敢拦，四名甲士平举着那所谓的“礼物”，脚步铿锵地走向主桌。
姜望没想到为了接近青云亭而参加的寿宴，能看到如此大戏。整个雍国大变革之下的波云诡谲，似乎都在这场寿宴中有所体现。
像所有围观的宾客一样，他好奇地看了一眼，只看到那被五花大绑的，是一个发有微霜的中年文士，身上有些血迹，显然是用过刑了。至于更具体的信息，他分析不出来。
甲士们站定，将那中年文士放下，其人应是被折磨得狠了，根本站不稳，直接往下滑落。还是后排的两名甲士，一人伸出一只手，才将他架起来。
焦武看了这人一眼，目光没有半分波动地看回薛明义：“此人本侯并不认识。他若犯罪，应交付有司。他若对你无礼，你可以打死当场。却不知抬到本侯寿宴上来，是何用意？”
威宁者，以威得宁。威宁候一旦发怒，多年积威直如山崩海啸，压得旁观者都心头沉重、几乎喘不过气来。
但薛明义依旧从容不迫。
“焦老且听我解释。”
他含笑以对，侃侃而谈：“焦老是国之干城，德高望重，享尽恩荣。已经仙去的太上皇，和当今陛下，都对您信任非常。珠光宝气，平白俗了贵府。金山银山，不能为您增色分毫。薛某想来想去，也不知该送何礼。”
“恰巧，本侯手下将领，在顺安府抓到此人。”
他缓步离席，走到那颓靡的中年文士身前，随手抓起他的头发，令他仰起头来，脸容清晰地为焦武所见。
“此人啊，是礁国奸细，潜入我雍国，图谋不轨！想来还有什么贺礼，能真正令焦老开怀呢？也只有我雍国长治久安，外族服帖，四夷降服，他国之阴谋诡计，消弭无踪！”
薛明义看着焦武：“焦老，您说是也不是？”
所有人都沉默。
一个奸细，不算什么大事。但这个奸细的身份，太敏感！
世人皆知，焦武之父，正是礁国降将。
焦武之父，在雍明帝时期，于两军交战之时，为韩周所擒，此后归顺雍国。时人疑之，韩周却信之，更委以重任。而其人果然也尽忠职守，一生再无异志。到了焦武这一代，更是以功封侯，跻身雍国最高阶层。焦家几代为雍国奋战，理应不再被质疑忠诚。
然而礁国这个名字，在此时此地出现，还是太敏感了一些。
发生在庄雍之间的那一场国战，惊心动魄。雍国一度有覆亡之危。除了庄雍的正面战场外，还有洛国悍然出兵，联军清江水族，攻入澜河。荆国赤马卫南下，兵叩靖安府。
可谓群狼环伺，皆欲分而食之。
虽然真正出兵的只有荆国、洛国，但蠢蠢欲动的，又何止这两国？
雍国有今日之地域，也是一战一战打下来的。是在雍明帝韩周时期，奠定的版图。
周边国家，原先也不是现在这些。诸国舆图，几经变幻。其间被伐灭者几许，被略地者又几许！
礁国就是直接被打残国势的一个国家，如今地瘠人少，朝政也只是勉强维持罢了。当年一战之后，至今没有回过气来。包括焦武的父亲，也是在那时归顺。
姜望不知个中内情，他对雍国的了解，还没有到那种程度。也就不知道，为何一提礁国奸细，在场宾客就鸦雀无声。
但是也不妨碍他联想到焦武或许与礁国有某种关系。
他默默往封鸣身后站了站，尽量不引起任何人注意。
对于在场的雍国人来说，刚刚过去的那场国战，是他们短时间内不可能忘记的伤痛。
而薛明义把礁国奸细送到威宁候府上，并且强调了是在顺安府擒获，这几乎是明着说，在当时的那场国战中，礁国也蠢蠢欲动，甚至于……已经开始接触焦武！
举国上下，类似于威宁候焦武这种情况的，又有多少？知道的、不知道的，或明或暗的……巨大的阴影其实已经来过。
若非韩煦力挽狂澜，引入墨门，迅速中止战争，后果简直不堪设想。
不少宾客看向焦武的眼神，已经有些不对。
啪！
啪！
啪！
焦武抚起掌来，掌声清脆，响亮。
“薛侯这几句话，微言大义，甚合我心！”
他一边说，一边抚掌，一边起身。
他并不高大，反而瘦小。但他此刻站起身来，像一座山峰竖起。
巍峨，磅礴，不可撼动。
他离席走向薛明义，明明比薛明义矮小，却像一头醒来的猛兽，走向他的食物。
武功侯薛明义，当然不是食物。所以他剑眉一挑，整个人气势亦拔升，昂扬、锋利，与焦武相抗，不落下风。
满院宾客都提起心来，不知若事态激化，该如何自处。
倒是墨惊羽依然稳坐，只默默看着眼前发生的一切，没有任何动作。
在薛明义和焦武的隐隐对立中表个态就可以了，在两位雍侯争锋相对，几乎是剑拔弩张的此刻，如果他再要做点什么，就涉及了韩煦的底线。
届时雍庭容不下他，支持韩煦的那部分墨门高层也容不下他。
会打起来吗？
封鸣的呼吸有些重了起来，显然很希望羞辱他的焦武得到什么教训。虽然焦武可能并不知道他是谁，不曾在意过他这样一个小辈。
倒是封越面不改色，甚至还呷了一口酒。
姜望明白，封越与自己的判断一致。无论是出于哪方面考虑，薛明义和焦武都不会当场打起来。
但他紧紧捏着酒杯，仍表现得非常紧张。一个合格的跟班，应该聪明点，但不能过于聪明。
焦武终于走到薛明义面前，与他相对而立。
所有人的目光和情绪，都被他们所牵扯。
在这众皆瞩目的时刻，焦武对薛明义说道：“让本侯审他几句，如何？”
不待薛明义回复，他又道：“请你转告陛下。石亨若动僭越之心，本侯虽老，也愿挂帅出征，执其首级于君前！”
石亨，正是当代礁君！
感谢书友白色的光芒两万赏！
(本章完)