第718章 做个交易
2024-05-29
作者： 情何以甚
第718章 做个交易
在灵空殿被截断元气传输的瞬间，姜望就已经明白，他判断错了。
云顶仙宫并不是姜魇的威胁，至少现在不是。
在迟云山上，姜魇让他抢夺云顶仙宫，当然不是为他着想……究其原因，大概只是因为，姜魇自己想要！当完整的占据了这具肉身之后，他一路来所经历所收获的所有，自然也都是姜魇的。
所以姜魇从不干涉姜望的收获，甚至常常主动提供帮助。
在这种决战的时刻，判断错误的代价，或许是死亡。
或许已经葬送了最后的反击机会。
或许已是绝境。
但姜望仍要出剑。
在他所有的人道剑式中。
这身不由己之剑，是最绝望的一剑，也是最坚强的一剑。
永远不放弃抵抗，永远不忘记抗争。
这最坚强的一剑，在最绝望的时候斩出。
飘飘然，缓缓至。
青烟之手探来，一把抓住！
姜望在现世的所有交手，姜魇都看在眼里。
他的所有人道剑式，姜魇都记在心中。
这世上除了姜望之外，最了解人道剑式的人，就是姜魇。
而他已经捉住了姜望的剑。
最绝望、最坚强的抗争，被强行止住。
长相思的剑灵发出一声剧烈的鸣颤。
那是一种痛苦声响。
只这一抓，长相思孕生未久的剑灵，就几乎要毁灭。
姜望的整个神魂本源，甚至也随之震颤！
在这样的痛苦时候，姜望忽然张目怒视，咬牙喊道：“姜魇！再动一下，我就杀了她！”
冥烛的幽光，微微颤动了一下，那只牢牢握住剑灵的青烟之手，便停在了那里不动。
在争斗激烈的通天宫之外，在空无他人的水底魔窟中。
不知道何时，姜望的身体已经跌跌撞撞，走进了左侧里窟，停在那只琉璃棺前。
而姜望的手，握着长相思。长相思的剑尖，正悬停在宋婉溪的眉心！
此时姜魇还未结束通天宫里的争斗，也就未完成对整具肉身的占有。肉身的控制权，还在姜望手中，尽管此时他的神魂已经岌岌可危。
姜魇又是消灭心魔，又是隔绝灵空殿，又是防备姜望的反击，注意力全都集中在通天宫中，所以竟然没有察觉肉身的行动。
在他看来，作为绝对弱势的一方，姜望更不可能有余力关注通天宫之外才是。
但姜望再一次带给他意外。
在此时此刻，姜魇立刻就想起来，姜望切割神魂本源，剧痛自内而外蔓延的瞬间。
应该就是在那个时候，姜望借着痛苦分出了部分心力，操纵着肉身行动。
这是何等可怕的意志力！
“做个交易，怎么样？”
他听到面前的姜望这样说。
那算是强大但在他面前完全不够看的神魂本源，此刻竟然有些耀眼的感觉。
“你说什么来着？”姜魇非常难得的笑了，笑声透过冥烛传出，有一种森冷感觉：“不会用要挟弱者的手段来保全自身？记得吗？”
姜望定定地注视着冥烛，不敢也不肯有丝毫放松：“她可不弱。有真魔之姿，你说的，你记得吗？”
“我们本为一体，姜望，问问你自己，你难道会在乎一头魔？你用魔来威胁我，是不是有点太可笑？”
“放过那些无聊的废话，怎么样？”姜望冷声道：“如果真可笑的话，你已经杀了我，不是吗？”
“或许我只是想听听你说什么。毕竟我们也相处了这么久。难免有感情存在。而且我们同源而生，对于你的痛苦悲伤，我亦感同身受。”姜魇缓缓说道：“其实你不用这么抗拒，换我来主导这具身体，只是我们的一种新生。更强大、更完美的新生。”
“什么本为一体，你就是我。不必再说了吧！”
姜望动了动长剑，示意姜魇松手：“不过有一点你说得没错，我们相处了这么久。所以你是了解我的，对吗？你知道的，在你消灭我的神魂本源之前，我的剑一定能刺穿她的眉心。”
姜魇的声音沉默一阵，青烟之手竟然真的松开了：“看来你已经猜到了什么。我低估了你的智慧吗，姜望？”
“我承认你很有智慧，在青羊镇被我发现后能立刻编出一套近乎完美的谎言。在很长的一段时间里，我也真的以为，你就是我，是我被沾染后的负面。但我们相处太久，经历了太多，你就算掩饰得再完美，也不可能避过所有细节。”
姜魇当然知道这一点，这也是他后来尽量避免与姜望交流的原因。但大概是聪明人的通病，他忍不住仍然问道：“比如说？”
“比如在看到秋杀军战场冲杀的时候，你感叹了一声‘这就是齐九卒啊’，我当时问你，怎么白骨尊神连齐九卒也知道，你说‘想要成就现世神祇，开启白骨时代，怎么可能不关注当世强国？’”
姜望说道：“但事实上是，白骨邪神已经完全不了解齐国了。祂甚至连凶屠都不知道，才会被斩碎在两军阵前。所以，你在说谎。你对齐国的了解，根本不是通过白骨尊神得来，你也根本不是我。那你……是谁呢？”
姜魇搜捡记忆，寻回当时那一幕，不由得叹了一口气：“我说的话你竟然复述得一字不差，看来对我的提防非是一朝一夕。”
黑衣心魔已经被消灭，缠星之蟒重新委顿在地。这大概是修行者历史上最可怜的心魔，从诞生到成长再到消亡，都是别人的棋子。从头到尾，没有半点机会。
姜望认真说道：“我自问不会比你更有智慧，只有多下一些苦功夫。只有更小心，更警惕。”
“所以你觉得我是谁？”姜魇又问。
“我一直都不知道你是谁，直到这一次……”
姜望握着剑灵显化长剑，一边慢慢拉开距离，一边说道：“你对清江水府太了解了。了解到……就像在这里生活过。我想，水底魔窟这样的地方，哪怕是在清江水族中，也没有几个知情者吧？”
“我知道这很有可能导致我暴露。但为了救你，这也是不得已而为之。”姜魇的声音回道：“我以为你的精神被压制，或许会忽略过去。终是大意了。”
或许不是大意，只是已经没有隐瞒的必要了吧？姜望在心中想着。
但他只是继续说道：“最重要的是……”
“是什么？”姜魇也很配合。
“看到宋婉溪的时候，我心中涌现一种巨大的悲伤。我又不认识她，那悲伤只能来自于你。这种悲伤沉痛到就连冥烛都无法屏蔽，感染到我。”
“呵呵呵呵呵。”姜魇轻笑了一阵，声音里带着一种略显凄凉的讽刺：“我这样的家伙，居然也会悲伤吗？”
……
……
Ps：
类似于第二卷第一百八十五章证明姜魇说谎的细节，其实有不少。姜魇毕竟不是真正的姜望暗面，难免会暴露出一些矛盾点，当然都很微小。有重刷的读者，不妨可以找找看，也算是一种乐趣。
(本章完)