第726章 肝胆相照
2024-05-29
作者： 情何以甚
第726章 肝胆相照
宋横江这一拳，固然是姜望想要看到的。
但也打破了他的幻想。
即使他是救了宋清芷一命的恩人，在得知了水底魔窟的秘密后，宋横江也不可能放过他。
一时间竟然陷入死局。
宋横江打死了庄承乾之后，也会顺便打死他。而庄承乾若能逃脱，一样会攻入内府，将他的神魂本源打破。
他假装上当，让出身体控制权，躲入内府深处，正是为了以退为进，但现在很可能已经没有进的机会。
第一内府深处开拓的三千个房间，并不是他的堡垒，而更像是他的坟墓。
他需要在那一刻来临之前，找到破局的办法。
在死局里求生，在不可能中寻找可能。
但……还能怎么办呢？
体内的庄承乾占尽优势，但对现世中的‘庄承乾’来说，他也需要用尽一切办法，以内府境的修为，从神临境的宋横江手下保住性命。
所以他大喊道：“大哥，我是承乾！”
拳止，潮声歇。
宋横江的拳头，悬停在‘庄承乾’面门，而后缓缓右移，让宋横江浑浊的眼睛，得以与他年轻的眼睛，四目相对。
‘庄承乾’扯了扯嘴角，表情苦涩，声音沉重：“大哥，是我。”
宋横江的表情里，没有太多惊讶。
事实上他也隐隐有预感。
这处废弃的水底魔窟，当年正是他和妹妹以及庄承乾一起发现的！
是他们年少的探险经历之一。
如果说这世上除了他之外，还有谁知晓这里，他实在也想不出其他人来。
但他想不通的是，当年庄承乾的死，是他亲眼所见证，绝无虚假。怎么将近两百年后，又能够再次出现？是当年就未死，还是他掌握了什么死而复生的神通？
“你如何证明？”宋横江问。
‘庄承乾’洗去年少的遮掩，满眼沧桑，似乎沉浸在回忆中：“这处水底魔窟，是我们当年一起发现的。婉溪住的里窟，是我同她一起布置的。我出现在这里，本身已经是证明。”
“但我记得，我的义弟已经死了。”宋横江说。
他的声音里，也有难以察觉的情绪波动。
要说对庄承乾没有感情，那是不可能的。毕竟他们当年是生死兄弟，情深义重。庄承乾死前的最后一次战斗，也是与他并肩。
只是时间过了这么久，他早已经接受庄承乾战死的事实。如今骤然听到他还未死，难免有些不容易接受。
‘庄承乾’涩声道：“我是死了，但幽冥是白骨的老巢。我哪敢死？”
他这话说得好像有些矛盾，但宋横江完全能够理解。
‘庄承乾’当年的确是战死了，但亡魂不敢进入幽冥，因为幽冥是白骨尊神的老巢。在幽冥之地他不会有任何反抗机会，而白骨神必然会对他施以永世的折磨。
所以他死了，但不敢真正死去。
“当年我杀死谷漪，引得白骨降世。那一战，大哥你身受重伤，我肉身崩坏，付出这样惨重的代价，才打破了白骨神相，将祂逐回幽冥……”
‘庄承乾’讲述道：“我寿数杀尽，却不敢入幽冥，于是舍弃一半神魂，制造神魂一同崩灭的假象，而后借冥烛藏身。非是有意欺瞒大哥，实在是不敢让白骨探知真相。”
对于当年的战斗细节，能描述得如此清楚，庄承乾的身份已经不需要再怀疑。
到了这个时候，宋横江已经收回了拳头，脸上的皱纹似又深了几分：“既然是你，先前又为何骗我，说你是什么姜望？”
‘庄承乾’看了一眼他身后的宋婉溪，眼神里满是悲切：“我当年眼瞎，才娶了白骨圣女。以致于叫婉溪为白骨道所害，你也因为白骨神无望洞真……大哥，我哪有脸认你？”
骤逢故人，宋横江显然也有些心神动摇，他缓声问道：“你既然滞留人世，又怎会看着明启身死，让高羡变成如今模样？”
庄明启正是庄承乾与宋婉溪的儿子，是庄高羡的生父。本性仁厚，治政以宽，谥号为大庄仁皇帝。
庄承乾意外身死后，是他稳定朝政，安宁形势。让庄国从连年征战的怪圈中走出，得以休养生息。这才积蓄了足够后来庄高羡倾国而战的战争潜力。
可惜他英年早逝。
史载是染重病而死。可病也不详，医也不详，只是含糊带过。其间的问题所在，明眼人都看得出来。
彼时宋横江还在闭长关，以稳定白骨神留下来的伤势。等他出关之后，一切都晚了。庄承乾和宋婉溪唯一的儿子已经身死。好在庄明启活着的时候留下了子嗣，叫庄国不至于三代就绝嗣。
‘庄承乾’闭上眼睛，显然不忍回想，但还是说道：“我连大哥你都不敢告知，又怎敢让旁人知道我神魂尚在？冥烛本身力量有限，我的神魂亦残缺未复，只能一直躲在封存的白骨秘库里，一躲就是百年。明启的事情我并不知情，高羡的成长我也未能参与。世人不知我，我亦对世人无知。”
“是后来白骨道死灰复燃，枫林城主魏去疾自封存秘库中取出冥烛，以诱白骨道教众，我才得以重见天日。我不能让白骨道的人发现我，单独驾驭冥烛又不能恒久。实在进退两难。”
说到这里，他低头看了看现在所占据的这具身体：“后来在这少年身上发现了白骨之种，我便借他转移，藏于他的通天宫里。”
“你已经将他夺舍？”宋横江冷不丁问道。
“并非夺舍。”
‘庄承乾’苦笑摇头：“这事说来话长。白骨重返现世之心不死，要在枫林城域制造阴谋，灭城以炼丹。我隐约感知到一些白骨道活动的痕迹，但碍于这少年的实力，无法得知更多，也做不了什么事情。只能想办法借冥烛传他白骨遁法，暗暗影响他的意志，让他得以在剧变之前救下清芷。也算是我这个做兄弟的，唯一能为大哥做的事情。”
庄承乾说得有鼻子有眼，完全不似谎言。
但姜望非常确定，他救下宋清芷，纯粹出于本心。因为他当时并未特意去救宋清芷，而是在救安安的时候正好看到。救宋清芷是他生来就有的善良本性，但也只是顺手为之。
彼时的庄承乾，何时施加了什么影响？
却又在此时，拿此事对宋横江邀功！
偏偏看宋横江动容的表情，显然很吃这一套。对于当年的生死兄弟，如何照顾保护他的女儿，他深信不疑。
龟缩于第一内府里的姜望，无法揭穿庄承乾。
但他敏锐地意识到，庄承乾对宋横江并不真诚。他们并不如史书上所记载的那样，亲如兄弟，肝胆相照。至少庄承乾这一边，不是如此。
这让他有了一些全新的想法，或许可以影响局势。
“至于这少年的身体……”
‘庄承乾’仍在认真地讲述谎言，完全把姜望的故事改头换面，但这个世上，的确也没有谁比他更清楚姜望的经历了。
“离开庄国后，他在一次探险里为宝所迷，不听我的劝告，执意争夺。结果在争斗中被人杀死，彼时我的力量不足以干涉，只能看着他身死，被弃尸荒野。”
“在神魂消散之前，他把这具身体交付于我。唯一的执念，就是要我杀了他的老师董阿。我也不能容忍朝廷有此奸臣当权，因此同意了他。”
“后来辛苦修行，一路跋涉，其中艰难也不必再说了……”
‘庄承乾’叹了一口气：“最远到了齐国，经历不少故事，也慢慢寻回了一些力量。才算看到光明所在。对于之后的人生，有了一些计划。”
“这次回来庄国，一来是想到婉溪墓前看看，二来是怀念故土。三来……就是为了满足这少年的遗愿。几经波折，终于杀死了董阿，让此身少年的亡魂得以安息。我也终于能够坦然使用这具身体，可以重启我的人生。”
“被杜如晦追杀时，我不愿暴露身份，便躲在了此处。想来此地无人知晓，我也可以在婉溪的故居里独自缅怀……”
他悲伤的情绪一转，变得又愤慨又愧疚：“没想到后代子孙不肖，竟然已经忘却了当年咱们兄弟之盟，仗势强压水府。大哥，我这……我实在惭愧！”
自陈身份后最大的漏洞，就是他作为庄国太祖，为什么要杀对庄国忠心耿耿的副相董阿，以至于引得庄国现任国相杜如晦追杀。
但不等宋横江发问，‘庄承乾’就自然而然地补上了这个漏洞。
承人舍，解人执，这是再应该不过的事情。
如果说撒谎也有境界，庄承乾在这方面的层次，定然不会低于他的修为境界。至少也是当世真人级别的谎言大师。
伪装成姜望时是一套说辞，眼看姜望的身份不能保命之后，自陈本来身份，又是完全不同的一套说辞。
而且完全融入自己的“新境遇”，乍听起来仍然有模有样，显得真诚且极富情感。
要知道，这还只是随机应变的临时发挥。
若不是姜望就是他口中的‘这少年’本人，说不定也相信了！
(本章完)