第720章 问世间谁能无愧
2024-05-29
作者： 情何以甚
第720章 问世间谁能无愧
为什么姜魇一直宣称要抢夺白骨圣躯，却从未对姜望的懈怠表现出急切，偶尔的催促也并不焦灼？
并不是他知道姜望的实力不足，愿意给姜望时间和耐心。
而是因为，相对于白骨圣躯，他根本一直想要的就是姜望的肉身！
所谓的白骨圣躯，只是为了降低姜望戒备心理而提出的障眼法，让姜望觉得他还有选择，他们不是无法调和的生死大敌。
因为根本上，“姜望之魇”这个身份就是假的，他是庄承乾，从来就不是姜望的负面。
相反，他轻易催生姜望的负面，控制姜望的心魔，把姜望玩弄于股掌之间。
现在他不想再玩耍，展现了真实模样。
寄居姜望的通天宫这么久，他还是第一次显化本相。
而当他出现的时候，就是大局抵定的时候！
纵观庄承乾的一生，从未有过败局。
在雍明帝韩周时代，他就是战无不胜的名将。深得韩周信任，担当拓疆之责，乃是事实上的封主，为北上争雄的韩周坐镇后方。
韩周死后，他裂土称王。血战祁昌山脉，拦住韩殷举雍国之力的进攻，更是在秦国的虎视眈眈下，代表景国，在西境钉下道门势力的影响。
他与宋横江结义，终他一生，清江水族都是庄国最忠实的盟友，屡番血战。
他借用白骨道之力立国，反手就将白骨尊神亲自贯彻影响力的白骨道覆灭。彼时的白骨道，与欧阳烈、陆琰时代的白骨道不可同日而语。
一生中唯一一次失败，就是死在白骨道覆灭前的反击中。
但现在看来……他既然并未真正死去，那一次恐怕也算不得失败。更像是一个布局，
调度食恨蛾与姜望调度的神魂焰雀厮杀，于他这样的无敌名将而言，简直是儿戏，轻轻松松便完成了击溃。
他一生未败，这一次更没有败的理由。
现在他剿灭了姜望一半的的神魂力量、毁灭了姜望的心魔、隔绝了云顶仙宫灵空殿的元气支持、将道脉真灵缠星之蟒打瘫，侵占了姜望持剑的手，解除了对宋婉溪的威胁。
局势如此明朗，他一巴掌拍过去，是势在必得，有无敌之气。
就像自残神魂本源引出心魔介入一样，姜望引动道脉真灵为援，也是为了打破局势。
但同样的结局再次上演，庄承乾显化本相，轻松将缠星之蟒排除战局。
而姜望再一次单人独剑，与庄承乾相对。
他可以清楚地感受到庄承乾的强大、不可战胜，哪怕对方只是幽魂状态。
但这一次，他没有再后退，也没有机会再后退。
庄承乾也能清楚感受到姜望的孱弱、无力。
剑已至。
凌厉剑势被一巴掌轻松拍散。
庄承乾的巴掌继续前探，而姜望忽然松剑，一把抱住他的手！
这简直是最愚蠢的选择。
此时的姜望，最大的倚仗就是剑灵显化长剑，他却放手。
而巨大的力量差距下，庄承乾随便一用力，就能将他的神魂本源打散。
这看起来真的是太愚蠢了！
但在这样胜券在握的时候，庄承乾的眉头却皱了起来。
寄居姜望身体里这么久，认识姜望这么久，他非常清楚，这个少年绝不愚蠢，相反，是杰出的天才，真正的天骄。
他对姜望的战斗才情，比姜望自己都更有信心。
所以他第一时间抽身后退。
但是……晚了！
境移心转，目迷神眩。
只听一个哀伤的女声唱道——
“问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。”
“且渡，问心劫。”
是红妆镜！
姜望引动缠星之蟒的伏手，就是为了等庄承乾暴露更多神魂，然后拉着他的神魂，一起进入红妆镜镜中世界。
因为庄承乾寄居在姜望的身体里，也在切实的改变自身神魂以适应身体。从某种意义上来说，他也可以是姜望。把他带进镜中世界一起渡劫，是完全可行的，并且姜望也真的做到了！
从一开始，在还不能确定姜魇本相的时候，姜望就非常明白。姜魇对他极度了解，一旦到了区分生死的时候，他必然会遭到全方位的针对压制。
姜魇有超出他的实力和阅历，又对他如此了解。用任何暴露在姜魇面前的手段，都不可能真正战胜姜魇。
战胜姜魇的办法，只能从姜魇未知的部分去寻找。
所以他一直在寻找、乃至于创造未知，一直在探索变数，为破局做准备。
内府深处钻研神魂道术是其一，切割神魂本源催成心魔是其一，神秘的红妆镜亦是其一！
红妆镜的变化都是在镜中，每次进入红妆镜的时候，姜魇都无法得知其间发生了什么。
无论姜魇是谁，是真的另一个自我，还是庄承乾，又或白骨分身。
拉着他一起渡劫，都是一个打破僵局的选择。
从本质上来说，这仍是引入第三方力量，以跨越他和庄承乾之间的局势，弥合他们在实力上的差距。
与催生心魔入局的行为，没有什么本质不同。
以弱敌强的根本，无非就是内强自身，外结强援。
韩煦引入庄高羡击杀韩殷，引入墨门力量改革朝政。当年庄承乾引入白骨道立国，引入道门力量抗衡秦、雍影响，都是此等手段的体现。
但外结强援，需要极其高超的分寸把握，一不小心就可能变成引狼入室，被吃干抹净。
韩煦当然是个中高手，完整达成所有战略目标。庄承乾则更胜一筹，输赢通吃，占尽一切好处。
而姜望第一次引入心魔，还算有些把握。第二次拉着庄承乾进入镜中世界，却是一种无奈下的赌博了。
因为他自己都不能确定自己，是否可以度过红妆镜中的下一劫！但他只能这样赌。
当然，他的对手是庄承乾。在庄承乾这种存在的注视与针对下，还能做到这一点，还可以为自己挣扎出赌博的机会，已经非常了不起。
古朴高阔的通天宫，一时空空。大战不休的姜望与庄承乾已经消失，落入红妆镜镜中世界。
而缠星之蟒蜷在地上奄奄一息。
唯有姜望先前松开的剑灵，又悠悠升起，与烛光幽幽的冥烛对峙于半空。
剑斩冥烛，正是姜望强拉庄承乾渡劫，所留下的后手。
如果剑灵能够争气一点，在单独的争斗中斩灭冥烛，或许也能影响战局……
姜望和庄承乾在通天宫里斗争激烈，乃至于双双跌入红妆镜镜中世界，也就没有注意到，被肉身执剑所指的琉璃棺内，发生了什么变化——
贴在那绝美女魔红唇上的金符高高扬起，捆住身躯的锁链哗哗作响。
那一直半睁的眼睛，骤然瞪大。
眼中的疯狂杀意，几乎要冲出琉璃棺！
(本章完)