第768章 得失
2024-05-29
作者： 情何以甚
第768章 得失
“我们事前说好的，明明说好的。商行上下几百口人等着活命！怎么能不算了！”
“侯府这样朝令夕改，如何服众！”
“你们这个样子欺侮人，威宁候知道吗？！”
“焦爷，焦爷，别这样，别这样，我哪里做得不对，还请告知，我改，我赔礼，我给你跪下了！行吗？”
砰！
求情的人被一脚踹出老远，在地上翻了几滚才停下。
嘴里仍在痛苦地絮叨着：“不能这样，不能这样啊……”
“滚！”一个劲装打扮的壮汉立在侯府门前，应该是侯府里养的家兵，正戟指其人，声音凶狠：“再来闹，杀你全家！”
告饶的声音戛然而止，地上那人咬牙忍受了一阵，缓过气来，爬起身慢慢地走了。
姜望远远地看了一眼，认出来其人。
当时在里院寿宴上，武功侯突然来访的时候，所有人都站起来相迎，有些客人更是迫不及待地迎出门，此人就是其一。
应该就是那个行为，得罪了威宁候府，让早先谈成的什么事情泡汤了。
具体事情无从知晓，但想来对此人所在的商行来说，是性命攸关的大事。可对家大业大的威宁候府来说，或许只像是赶走了一条野狗，无关痛痒，也无足轻重。
姜望一声不吭，默默往黑夜里又站远了些。
能说被赶走的这人自作自受么？能说他愚蠢看不清形势么？他怎么说也代表了一个几百人的商行，在一般人里，应该算是有些家底。但在两位功勋侯爷面前，他能算得上一个屁吗？
骤然听到武功侯的名头，他敢不连滚带爬地去迎么？
威宁候府就因为这点事情，如此逼迫。
那个出声威胁的壮汉，应是威宁候府的家兵。姜望听得出来，那一句“杀你全家”并非虚言恫吓，而是切切实实带着杀机。
只瞧被威吓的人吓成什么样，就能知道这句话的说服力了。
威宁候府随便一个人出来，就可以动辄杀人全家？
从此事可见，对威宁候府来说，雍国的律法，简直是玩笑一般！
一个规则得不到维护的势力，是混乱的，是可怕的，也是不稳固的。无论国家还是宗门，都是如此。
姜望继而又想到，封越带厚礼前来祝寿并赔罪，结果却突然被扣押一事。
他对封越当然谈不上什么感情，也不了解其人品德。但仅就这件事来说，青云亭这样一个顺安府境内实力最强的宗门，威宁候府说构陷就构陷。连个好点的理由都不愿意编，说难听点，连个罪证都不愿意去伪造！
再想想当时在迟云山，青云亭历史传承的秘地，焦雄说参与就参与，还成为主导者。不管暗地里如何，至少在面上，池月仍需对焦雄百般逢迎。哪怕池月的真实实力，明明比焦雄强！
青云亭不是什么阿猫阿狗，在顺安府甚至是响当当的名头，都要面对如此欺压，其他人，其他势力，更是可想而知。
威宁候对雍国律法的轻蔑，简直渗透到了骨子里。
就像雍国才吃了败战，刚从亡国之危里走出来，威宁候的寿宴就如此铺张奢靡。
并非是说雍国就缺这点钱财，也不是说威宁候须得勒紧裤腰带过日子，而是说在这样的艰难时局里，身为雍国最有权势的人物之一，难道不应该以身作则，共克时艰？
庄高羡那种凉薄之人，都能做到克勤克俭，自继位以来，宫殿未加一瓦。
说到底，焦武连面子工夫都不愿意做。
这些种种，绝非一朝一夕的态度，都是过往岁月里遗留下来的习惯，是历史积弊。
这不是焦武一人的问题。
问题的关键不在于焦武为何如此，而在于焦武为何能如此。
在此时此刻，目睹一切的姜望，忽然就理解了，韩煦为什么要变革朝政。为什么在刚刚从亡国危机里走出来的时刻，就掀起那般激烈的变革。
实在是过去的雍国已经腐朽到了极点。这个有着悠久历史的国家，已经在过去长久的岁月里腐烂，它浮华的表皮之下，是血肉朽坏的不堪。韩殷一日把持朝政，雍国就在那深不见底的深渊里滑落一日。
想通这一点，姜望忽然就拓宽了视野，许多想不清楚的事情，一下子豁然开朗。从整个雍政变革的大势来看，一切都有了新的解释。
焦武寿宴，墨惊羽拜访，或许可以视作雍国守旧势力对墨门的争取，当然从墨门的角度，可能是墨门内部对韩煦不满的另一支力量，向雍国守旧势力发出了邀请。
而武功侯的突然到访，就是为了打破这种联系。
大战已经结束，要清算早可以清算，但韩煦却一直按兵不动，直到今天才揪出礁国的奸细。
寿宴上的那一番交锋。是武功侯薛明义代表雍君韩煦对威宁候焦武的逼宫，焦武因此不得不做出表态，站明立场。如若不然，一个叛国的罪名，恐怕少不了他。
威宁候的表态，就是与墨门反对韩煦那一支力量做了切割。
墨惊羽后来之所以意兴索然，或许便在于此。他这一趟是白来。
至于后来扣住封越，焦武或许是为了泄愤，或许只是延续了他事前的计划，或许……是想在革政彻底完成之前，最后再捞一笔。
从威宁候府获得的信息不足，无法准确判断。但无论是出于哪一种原因，他的胃口都会很惊人。
好在姜望之前已经跟封鸣陈清了利害，其人如果够聪明，应该知道怎么做。
就算其人不懂或是不舍，姜望也没有什么损失。隔岸观火而已。壮烈还是惨烈，都是别人家的事情。
当然封越的境况越好，他搭上这条线，就会有更多的便利。所以封鸣最好聪明一点。
夜晚静静地流淌过去了。
天刚亮的时候，庞大的车队从远处驶来，像一条长蛇缓缓游来，渐渐靠近威宁候府。仅从那压得极深的车辙，就可以看出马车里承载了多少东西。
封鸣骑着高头大马，在车队最前列。
短短半夜过去，他的状态就憔悴了许多，有一种不该出现在超凡修士身上的、无法掩饰的疲惫。但约是做成了大事的缘故，眼神倒明亮得很。
他看了路边的姜望一眼，对过眼神，确认并没有什么意外变化后，飞身下马，大步去到威宁候府的匾额下，叩动了门环。
他的脚步很笃定，手也很稳。
说明他决心已下。
早已得到消息的焦管事适时推开大门，有些惊讶地瞧着封鸣：“你这是？”
今日的封鸣深深一躬，与昨日的暴怒自傲判若两人。
他的声音又洪亮又恳切：“闻说礁国奸细间乱威宁候，顺安府人深恨之！青云亭虽势小财薄，但也有一颗爱国之心。家父封越，乃是青云亭宗守，受皇恩，得国泽。愿散尽家财，助侯爷兵出礁国，平定我大雍西境！”
也不知这一番言辞，是他自己想的，还是请人润色过，总之说得是慷慨激昂，情真意切。
焦管事深深地看了他一眼，再没有了之前的轻蔑。
“封公子，请稍等，容我去通传一声。”他这般说罢，才转身回到府中。
“存地失人，人地皆失。存人失地，人地皆得。”的道理很多人都知道，但不是谁都有散尽家财的魄力。
仅仅是今天这一遭，封鸣在他心里的评价便大不相同。
……
威宁候府像一只张大血盆之口的巨兽，一口吞下一整个冗长车队承载的财富，将封家连皮带骨吞下，最终却只吐出来一个封越。
在过去的历史中，在雍国浮华的外表下，有多少只这样的巨兽，在默默啃食这个国家的血肉？站在这个国家顶端的人，不可能看不到，不可能不清楚。甚至于他们每一个人，都深陷其间。
但韩殷不在乎，韩煦不忍受。
雍国或许会浴火重生，或许会崩于病途。在那一刻真正到来之前，谁也不清楚。或许国家大事无法用简单的对错来衡量，或许无论什么决定都能找到诸多支撑、诸多理由。但或许，对错就在每个人的心中。
它可能很简单，但它并不单薄。
只消想一想，便能知道封越这一晚该有多煎熬。越是聪明人，越是煎熬。生死完全操于人手，他被扣在其间，无法自主，只可等待命运的到来。
那种痛苦几乎可以逼疯一个人。
但此刻走出侯府的封越精神奕奕，笑容满面，与焦管事称兄道弟，亲亲热热地道别。好像只是被威宁候府盛情挽留，于是客住了一夜。他积累半生的财富，如清风过侧。
仅这份养气功夫，就值得封鸣再学个几十年。
侯府大门缓缓关上，封鸣上前迎住了他的父亲。姜望默默跟上，现在正是在封家父子身边占据核心分量的时机，他当然不会错过，但也不喧宾夺主。
来时带着满满一个车队，离开的时候两手空空。封家多年的积累，一夜清零。
封鸣一时悲从心来，哀声道：“我们什么都没有了。”
“不，我们什么都有了。”
封越转过头，用力拍了拍封鸣的肩膀：“鸣儿，以前我一直觉得你不懂事。现在才知道，是为父忽略了。你早已长大成人！这次你做得很好！你孝心可嘉，玲珑心更可嘉！”
封鸣的目光，有一瞬间扫过姜望，但终究一声不吭的受了下来。
“此乃人子本分！”他说。
(本章完)