第773章 求
2024-05-29
作者： 情何以甚
第773章 求
砰！
笼罩宗主楼的雪色光罩破灭时，发出一声沉响。
或许有人注意到了，但陷入恐惧中的青云亭修士们，谁还能在乎！
真正攻击青云亭的敌人，其实并不多。
甚至是只有四个。
但每一个，都恐怖非常。
一个胖汉，手提钢刀，却并不以钢刀砍人，整个人横冲直撞。被他撞上的人，无论是通天境还是腾龙境……甚至是内府境，都一撞即死。
密集的攻击道术落在他身上，轰得他血肉横飞，让他看起来狰狞非常，不时怒吼以宣泄痛苦。
但真正恐怖的事情是……一个个轰击他的施术者，却在道术落下后，自己莫名其妙的死去！
或七窍流血，或尸首分离，或血肉崩解。
堂堂宗守封烨，就是在以一记强力道术轰击此胖汉之后，僵直当场，七窍流血而死。
到了后来，浑身是伤的胖汉在青云亭山门来回冲撞，却无人敢拦在他身前，也无人敢攻击他。他几乎是一个人追着满山的修士跑。
嘴里哇哇乱叫，被追的人无不魂飞天外。
一个女人，带着没有五官的面具，动作奇诡，身形如鬼魅。倏忽左右。每一次出现，必有一名修士死去。抓不住，逃不掉，也躲不开。她像这深沉的夜色，轻易笼罩了死亡。
一个有着血色眼睛的年轻人，手持一把短匕，每杀一人，必剜一心。很多青云亭弟子都是被他的血气杀气所震慑，未曾接战，便已崩溃。
看起来最正常的是一个瘦子，没有什么恐怖行止，但正是此人，牢牢挡住青云亭宗主池定方，让他无瑕另顾。
整个青云亭山门，被一座鬼雾大阵所围困，厚重的黑色雾气中，鬼哭之声绵延。那些惊慌之下跑进鬼雾里的青云亭修士，最终没有一个人走出来。
青云亭也不是泥雕木塑，不可能眼睁睁等着敌人在山门外从容布阵。所以这鬼雾之阵的力量波动其实并不算强大，应该只是以阵盘临时搭建，且阵盘的品阶不算太高。
其实只要一位外楼境强者出手，就足以将其打破。
然而袭击青云亭的这些人，第一时间就针对了青云亭的外楼强者。宗守池陆、封烨纷纷战死。唯一一个外姓宗守张于柳，正被那胖汉追得上蹿下跳，根本没有余力旁顾。剩下的宗守封越，也只是组织宗门弟子在苦苦支撑而已。
纵观整个山门里的战斗。
根本不是一场势均力敌的攻伐，而是一场血淋淋的屠杀。
仅仅四人，将整个青云亭困住围杀。
……
姜望一击打破护持宗主楼的光罩，踏进这青云亭的核心要地。
外界的厮杀与他无关，只和白云童子抓紧时间搜寻云顶仙宫的失落建筑。
不去管那古雅超然的阁楼布置，不去管那满目琳琅的法器、道元石，不管那些功法道籍。
他要的只是青云亭！
整个宗主楼一共三层，一层比一层精巧。然而三层翻遍，依然一无所得。
白云童子始终懵懂，没有感应到那失落建筑的气息。
姜望确认自己已经翻找过每一个角落，他甚至找到了暗室。宗主楼里收藏的功法、法器，的确值得平日里的严防死守。
但云顶仙宫的失落建筑，也的确无踪。
难道与青云亭同名的失落建筑，已经遗失在历史中？
姜望没有放任自己困惑懊恼，而是立刻果断地离开了宗主楼，向计划中的下一个位置进发。
他笃定青云亭没有遗失，曾经煊赫一时的云顶仙宫，一定有某种手段保护着仙宫复苏的可能。灵空殿几经迁移，都未丢失建筑。青云亭更不应该才对。
不在此处，就在彼处。
而青云亭这一失落建筑若在，必然逃不过白云童子的感知，抗拒不了云顶仙宫的吸引。
那么就剩下封池两脉的核心家院了。
姜望远远感受了一下前山的战斗，估算着自己还剩下多少时间，一边在空中疾飞。
封池两脉在青云亭山门各有一座核心家院，代表着两姓曾经辉煌的历史。
但只有成为宗主之后，才能够入住家院。
所以这两座家院，永远有一座空着。
在青云亭生活了半个多月，姜望早已熟透地形，一路长驱直入，以最快的速度，闯进空荡荡的家院中。
这里是封姓的核心家院。
占地宽广，布局简单。
但才推开大门，就看到一个仓皇转头的熟悉身影——封鸣！
看样子是刚刚躲进这里，神情惊惶，气息混乱。
“松海！”见得姜望，他松了一口气：“你也逃了？”
旋即又慌张起来：“怎么办？外面有大阵，我们好像逃不掉了，这次说不定都要死。”
“你不是去前线了吗？”姜望皱眉。
“我才跟我爹商量完，还需时间疏通关系……不说这个。”封鸣剧烈地喘息了几声：“松海你有主意，咱们现在怎么办？”
他和封越如果之前已经走了，或许也被截杀在路上。就像池陆那般。
这样一想，倒不知没走是福是祸了。
“到如今这个境地。只能尽人事，听天命。”姜望摇摇头：“我能有什么办法？”
“不不不。”封鸣像是抓住了他的救命稻草，激动起来：“你不简单！我知道你不简单！”
他往姜望这边凑了几步，声音甚至带着哀求：“看在我对你还算不错的份上，别一个人逃。松海，帮我，帮帮我！带我逃走！”
这世上，哪有傻子呢？
哪怕是封鸣这样少经沧桑、膨胀在自吹自擂里的公子哥，也不全是他时常表现出来的那般冲动幼稚。
“于松海”在利用他，他又何尝不是在利用于松海？
从认识姜望到现在，他付出的，不过是引荐姜望入了青云亭，但在姜望的帮助下，他的影响力却与日俱增，愈来愈得到封越和其他长辈的看重。算起来……还真不是亏本的买卖。
姜望不置一词，直接绕开他往里走，时间紧凑，他只想快点拿到青云亭，再找机会逃离，没有工夫继续在这里敷衍封鸣。
“你来青云亭，是有目的的对不对？”
封鸣在他身后突然喊道：“你偷偷在找什么，对不对？你想要什么？我可以帮你的，只要你能救我!”
真是低估他了……
姜望蓦然转身：“你能怎么帮我？”
(本章完)