第769章 池陆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第769章 池陆
青云亭的宗派驻地，就在文溪县城东去二十里，一座并不巍峨的山上。
像这片土地上的其它组织一样，守雍律，遵雍法。
此地风景清幽，楼阁连绵，虽远不能跟凌霄阁相比，但也别有一番气派。
不知不觉间，姜望在这里已经住了半月有余。
每日里除了修行，就是跟着封鸣晃悠，严格扮演好跟班角色。帮封鸣出风头，自己绝不张扬。遇什么事情，积极给封鸣背锅。
在青云亭上上下下也转了不少地方，但云顶仙宫的失落建筑始终没有踪影。
这期间参与了正月十五的福地挑战，又落到了排名第四十的钵池山。
论剑台战得不多，是以虽然连战连胜，却也仍未打进内府境前百。
跟重玄胜聊得较少，因为他在刻苦修行、追赶时间，少有闲聊的空隙。临淄也没有什么别的大事发生，一切如常。
与左光殊切磋过几次，在不动用神通且封闭第二内府的情况下，倒是胜负参半。
焚尽冥烛所得的几门白骨秘术一股脑都贡献给演道台，得了一万多点法，但距离解封四层演道台的三万法还有一段距离……
这些事情零零总总，散落在时间里。
但最重要的目的，姜望一门心思要寻回的云顶仙宫失落建筑，却迟迟未能找到。
这半个多月的时间里，基本上封鸣现在有权限能去的地方，他都已经找机会去过。但一无所获。
相较于灵空殿和云霄阁得来的轻易，这青云亭已经耗去了太多的时间。
雍国并非久留之地，在这里哪怕是修行，都不能舒展。他现在的身份，毕竟只是溪云剑宗一名腾龙境的传人。要时刻注意，不能展露超出修为的实力。
须得想办法进核心秘地，到宗门禁地一类的地方去看看……姜望想着，默默琢磨。
他现在的身份，是青云亭正式列入门墙的弟子，得到封越的看重，与封鸣亲近，本身又表现出色，短短半个多月的时间，几乎就已经混成了核心弟子。
但这个身份，仍然不足以让他自由出入青云亭核心秘地。
而且在很长的一段时间里，他现在的身份就算是到头了。没有封、池两脉的出身，奋斗的最高顶点，也就是青云亭唯一的外姓宗守。现在那位外姓宗守，还很年轻……
正常的法子行不通，他也没有那么多时间在区区一个青云亭“奋斗”。有那个时间，等他立起圣楼成就外楼强者，再回来强取，说不定还更快一些。
行险的话，就需要好好掂量青云亭的实力。
封鸣自负名门弟子，心比天高，但雍国国内的宗门，真没什么好吹嘘的。青云亭与真正的名门相比，屁都算不上一个。
青云亭但凡有一个神临强者，也不至于对威宁候府如此卑颜。
青云亭宗主只是外楼巅峰，宗守封越只是两境外楼，另外三位宗守不可能超出外楼去。所以满打满算，整个青云亭最多只有五名外楼强者。
从封越积极的表现来看，或许还要更少。因为他显然是对宗主之位很有想法的，说明他现在的修为，在青云亭几位高层里并不算太低。
便以五名外楼强者来算，一旦暴露行迹，能不能逃得掉？
“松海！”远远一声亲热的呼喊，叫姜望不得不暂时按捺下思考。
仅听声音，便知来者是谁。
青云亭四大宗守中的池陆。
之前有一回，他和青云亭同宗弟子讨论剑术。
要想在一个陌生地方受到重视，仅仅靠阿谀奉承是不可能的，须得展现自我价值。在威宁候府帮封鸣出谋划策是一种展现，但那份功劳全被封鸣自己占了，青云亭对“于松海”的价值仍然一无所知。
所以在讨论剑术的时候，他有意展现了一些见解，轻松折服了与他一起讨论的几个弟子，赢得了尊重。
但没有想到的是，那番讨论最后传到了这位池陆宗守的耳中。据说与他的剑道理念不谋而合，让他非常欣喜，从此对姜望另眼相看。
“宗守大人。”姜望含笑相迎。
不管他内心是如何观感，一个青云亭弟子，对宗守不可能不毕恭毕敬。
“哎，老夫早就说过，咱们是忘年之交，不必如此多礼！”
池陆约莫五十左右，喜穿大袍，长袖飘飘，有一种放浪形骸的气质，不很拘谨礼数。
从山上走下来，抓着姜望的手就往旁边走：“上回那道剑式，你再陪我研究研究。”
姜望当然不想陪他研究什么剑式，倒不是说池陆的剑术狗屁不通。恰恰相反，此人剑术极其出色，很有自己的觉知，对姜望的剑道也有一定的启发。
但姜望不能尽情展现理解，需要时时刻刻注意自己的“天分”，要控制在能够让池陆赞许，又不超出于松海这个身份的程度上。非常困难。
越是在剑道高手面前，越是难以隐藏。
姜望不想自己隐藏了这么久，却因为对剑道无意阐发的哪句话，就被池陆瞧出破绽来。一向是能避则避。
“封鸣师兄等会还找我有事……”姜望故意为难地说。
“不要紧。”池陆头也不回：“刚刚来的时候，我已经安排他去办事了，短时间内打扰不到咱们。”
姜望：……
封池两脉的关系很奇怪，彼此竞争非常明显，但很多时候又很亲近。或许与两脉多年通婚有关。
比如池陆随便吩咐点什么事情，封鸣就不得不去办。并非因为池陆宗守的身份，而是因为他是封鸣的长辈，双方真有血缘联系。
无法拒绝，只能面对。
打起十二分的精神，如履薄冰地与池陆讨论了一阵剑术，也再次赢得了赞许……姜望长舒一口气，只觉得比与人斗了一场剑要更疲惫。
“你的剑道天赋，真的很不错。”
在常去的山峰顶上，池陆非常欣赏地看着姜望，赞叹不已：“虽然有些地方理解得不够深刻，但只是受限于师承，眼界不够宽阔。你的天赋是藏不住的，我很看好你的将来。”
“宗守大人过奖了。”池陆一再的让姜望随意一点，姜望却始终恪守尊卑，礼仪做足。
“您的剑术才真是让晚辈惊叹，只怕这辈子，也难及万一。”
池陆矜持地笑了笑，显然也对自己的剑术非常自得。
但忽的一叹：“可惜我膝下无子，一身所学，不知传予何人啊！”
他瞧着姜望，已经暗示得非常明显。
姜望：……
还想让我叫爹？我一剑你就没有了，你信么？
他心中无奈，面上却道：“宗守大人春秋鼎盛，若真想留下血脉，只要耗用一些时间，十个八个也不是问题。”
“我辈修行之人，朝夕必争，哪有时间纠缠于家长里短呢？”
池陆一脸严肃。
姜望在那里装傻充愣，他却不想再耽误工夫了，直接开门见山：“松海，经过这段时间的相处，我们彼此也很了解了。我有意收你为义子，不知你可愿意啊？”
(本章完)