第792章 沧海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第792章 沧海
资源给够，尊重给够，当然是掌权者应该做到的事情。
但要想得到更多的拥护，更重要的事情是，要让人相信，跟着你前途无量。
你要成为更好的选择，才会被更多人所选择。
这是重玄胜之所以展现法天象地的原因。
经营上他已经超过太多人，绝不输于重玄遵。现在他证明的是，他也有足够的天资，可以成为一名强大的超凡修士。
如此，他才能够争取到更多的重玄家资源，用以帮助姜望影响钓海楼的祭海结果。
劝阻他已经劝过。
他也试着隐瞒。
但姜望下定了决心，在如此短的时间里疾奔回临淄，那他也不会有别的选择了，就只剩毫无保留的支持。
姜望跟在重玄胜后面走，人群熙攘的热闹景象，重新唤醒他对这座伟大城市的记忆。
临淄城的街头，基本上是不存在欺男霸女的纨绔子弟的。
因为在这个大齐帝国的繁华心脏里，太多蛟龙潜水。一块石头扔下去，能砸到七八个高官，还有三四个爵爷。
谁家的少爷也不敢说自己能在临淄肆无忌惮。
所以重玄胜此刻大摇大摆的嚣张姿态，就格外惹眼。
但恰恰他就是现在为数不多能在临淄嚣张的世家子，威风八面。
比起当初刚从重玄族地到临淄混迹时候的谨小慎微，几乎是判若两人。但这就是重玄胜想让人看到的、知道的。
他在确定他的优势，要让人们心里，达成他已是重玄家未来家主的共识。
跟在这胖子身后招摇过市，姜望有些许的尴尬，但还能忍受。毕竟也算是有些习惯了。
就是十四时不时看过来一眼，让他很是意外。
十四从来是不说话的，最初他甚至以为这黑甲武士是个哑巴。后来相熟了之后，也只是点点头便算招呼，极少开口。
“怎么，我有什么不对劲的地方吗？”姜望主动问。
十四脚步不停，身上甲叶交响。
闷了许久，才终于闷出一句——“他的头发不乱。”
姜望看了看重玄胜的发髻，才反应过来，连忙找补道：“确实不乱，是我切磋之时随口乱说。这发髻簪得条理分明，根根服帖，实乃上上品！”
十四明显没有重玄胜的厚脸皮，受这一夸，马上就不好意思地扭过了头去，
“欸，望哥儿。”正大摇大摆张扬其事的重玄胜，忽的扭头回来：“你怎么出了一趟远门，现在油嘴滑舌的？青牌的任务那么锻炼人吗？”
经重玄胜一提醒，姜望这时才想起来，他离开齐国的时候，是带着青牌捕头的任务的——追缉地狱无门的杀手。
待会还得去北衙复一趟命。
不过相较之下，还是重玄胖突如其来的“批判”更让他意外。
他想了想，看了看重玄胖，又看了看十四，看了看十四，又看了看重玄胖……
好像突然明白了，为什么这次接风洗尘的地方在清心小筑。
说不定不止这次，以后都没机会让重玄胜请客去红袖招那等好地方了……
“在后面贼眉鼠眼的看什么呢！”
重玄胜一把拽住他：“走我边上来！”
披甲的十四沉默走在他右边，他一把将姜望拽到左边，用自己庞巨的身形，隔开了两人。
姜望任他拽动，只哈哈一笑，却什么也不说。
重玄胜明显恼羞成怒，恶狠狠道：“跟我说说吧，这趟回临淄，你的乔燕君什么也没给你准备？”
乔燕君是齐国历史上有名的女子，有名就有名在她的富贵豪绰。据说出嫁的时候，以临淄城一整条长街作为嫁妆，嫁给了一个在很多人看来平凡无奇的小子。那可是临淄城的一条街！
齐国人常用乔燕君出嫁来形容女贵男贫的情况。
姜望在齐国呆了那么久，自然听得懂重玄胜讽刺的是什么。
无非是旧调重弹，攀扯他和叶青雨的关系。
但他反而笑得更开心了：“我怎么从你的问题里，听出来一点做贼心虚？”
姜望感觉自己难得的在言语上占了上风，不由得精神抖擞起来，正要趁热打铁。
一旁的十四冷不丁道：“快到了！”
她的声音其实很柔软，但莫名似重剑劈落，开山破岳。
姜望讪讪地闭上了嘴。
虽然明明还有一段距离，明明没有到。但把十四这么不爱说话的人都逼得主动说话了，再逼下去，可能会被围殴……吧？
……
……
清心小筑。
十四仍如以往一般，拄剑立在房间角落。若不熟悉她，未听过她说话，很难不觉得她是一座雕塑。
她身上的黑甲看起来更重，虽然也是极好的甲。但显然不可能达到负岳的高度，连破损之后再修补的负岳也比不上。
倒是重剑光华内敛，瞧来不凡一些。
一问就知是高价请廉氏铸兵师所铸。有廉雀的关系在，这柄剑差不到哪里去。当然，也不可能达到长相思的品质，名器毕竟可遇不可求。
姜望与重玄胜对坐。
到了这里，他们不再互相揶揄，而是直接说起正事。
早在太虚幻境里，他们就有了默契。
姜望直接开始赶路，而重玄胜毫无疑问地全面搜集情报。
因为之前并无太多接触的关系，对于近海群岛，他们都知道得太少。
“我听人说‘不成外楼不出海’，不知道是什么意思？”姜望先问。
“看来你也搜集了不少消息，对那个姓竹的，还真是够上心的。”重玄胜看了他一眼，并没有就此展开什么言语嘲讽，也没有问他从哪里得到的消息。
大概觉得他是从廉氏或者青牌捕头那里得来的情报，认真讲道：“这与我正要跟你讲的海祭有些关系。”
“我也是在接掌一部分家族权力之后，才有资格知晓了一些信息。你说的这句话，已经有很多年的历史了，直到现今也适用。这个出海，指的不是离开我大齐海岸。指的是近海群岛之外……那茫茫沧海！”
“沧海？”姜望若有所思：“沧海中，有什么？沧海水族吗？”
整个现世最浩瀚、也是唯一已知的海域，就在齐国以东，名为沧海。
“沧”者，水之粮仓。它天然生产食物，孕育了无数生命，是一个彰显伟大的字。
“不。”重玄胜摇摇头：“是海族。水族与海族，完全不同。水族是我们的朋友，海族……是我们的敌人！”
(本章完)