第748章 云霄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第748章 云霄
凌霄秘地，小楼中。
看着胡乱翻书的宝贝女儿，叶凌霄忍不住眼皮跳了跳。
他咳了一声，将手里的古籍放下，似是不经意般问道：“那小子回来了？”
“啊。”
叶青雨的声音，平淡无波，简简单单。
“呃……”叶凌霄更紧张了。伸手拍了拍旁边的椅子：“乖女儿，过来坐。”
“不想坐。”
“喝口茶？上好的三思！”
“不想喝。”
“其实心烦意乱的时候，看书反而是不好……”
“谁心烦意乱？”
三思茶袅袅的热气，悬在叶凌霄眼前。
饮此茶，一日而三思，余味无穷，故名“三思”。上次杜如晦来的时候，他都没舍得让人端上。
他在心里默默叹了一声。这比跟杜如晦勾心斗角可辛苦多了。
面上却笑道：“是我有点心烦意乱。踏云湖马上解寒了，陪我去钓鱼吧，怎么样？”
“不去。”
“一年一度阁内大比就要开始了，你作为大师姐，躲在这里是不是也不太好……”
“让他们自己呆着。”
叶凌霄：……
姜望小贼，不痛打你一顿，如何解我心头之恨！
心中一个咆哮的小人仰天怒吼。
面上依然云淡风轻，气度潇洒。
他轻轻拍了一下额头，做恍然状：“对了，有个事忘了说，跟姜望那小子有关。”
“他的事你自己跟他说咯。”叶青雨似模似样地翻着书，耳朵却偏了过来。
叶凌霄漫不经心道：“是云顶仙宫的事情。”
“云顶仙宫？”叶青雨微微蹙眉：“那不是已经是姜望的了吗？”
“当然。宝物有主，德者天佑，既然公平竞争，是他的就是他的。”叶凌霄笑了笑：“不过呢，他继承的云顶仙宫，只是废墟。需要很多努力，才有复苏的可能。坦白说，非常困难。”
“这些我知道啊。”叶青雨说。
关于云顶仙宫的现状，姜望早就跟她讲过。
叶凌霄慢条斯理地继续道：“整个云顶仙宫，存留至今的完好建筑，应该只有三座。这三座建筑，是云顶仙宫覆灭时留下的后手。对云顶仙宫的复苏，有至关重要的作用。”
叶青雨扭过头：“之前怎么没听你说？”
叶凌霄装作没听到，自顾说道：“那小子现在应该找回了一座，而咱们凌霄阁呢，又恰好有其中一座。你说，该不该看在……安安的份上……送给他？”
“当然应该啊！”
叶青雨不假思索：“他是安安的哥哥，也算是咱们凌霄阁的自己人。而且，云顶仙宫都已经认主，咱们留着那建筑也是无用，为什么不顺水推舟，做个人情呢？”
说到这里，她停了下来，凶巴巴地瞪了叶凌霄一眼：“你这么看着我做什么！”
也只有在叶凌霄面前，向来清冷如仙的她，才会有这般儿女情态。
“没有。”叶凌霄轻飘飘岔开话题：“那三个建筑，名为灵空殿、凌霄阁、青云亭。我女儿这么冰雪聪明，应能想到些什么？”
叶青雨翻了个白眼：“咱们凌霄阁继承了一部分云顶仙宫留下来的传承，也不是什么秘密。”
名字都说出来了，她断没有想不到的可能。甚至早在迟云山里，姜望和斗勉交易之时，她就猜到了一些可能。只是并不清楚，灵空殿里与云顶仙宫有关的事物是什么。现在想来，应当就是三座同名建筑了。
叶凌霄笑了笑，不置可否：“咱们家里的这个建筑，就由你来送给他吧。”
“我转交倒也行。”
叶青雨公事公办地点点头，忽又狐疑道：“你既然早知他需要此物，为什么不早给？”
叶凌霄收敛了笑意，很有几分认真地说道：“能在庄高羡和杜如晦的手上活下来，不管用什么办法。实力也好，气运也好。他都证明了他的价值。”
叶青雨皱眉：“所以……这是生意？”
“你给他，他才不会视为生意。”叶凌霄并不讳言：“我已经不需要云顶仙宫，成全他也无妨。但我为什么要成全他？安安是安安，你是你。他需要证明他自己的价值。”
叶青雨沉默了片刻，才道：“爹，你跟我想象中有些不一样。”
“青雨。”叶凌霄叹了一口气，站起身来：“我希望你永远不食人间烟火，永远单纯善良。我也希望，我永远在你心里完美无瑕。但有时候，也不得不让你看到一点现实。这样的话，倘若有一天我不在了，你也能够勇敢的面对。”
叶青雨撇了撇嘴：“您是当世真人，肯定比我活得久。”
“噤声！”
叶凌霄伸指拦住她，不让她说这样的话。
而后翻掌托出一方精巧阁楼，小小一个，立在掌心。又并指在阁楼上抹过。
“天上地下，只能有一个凌霄阁。”
他的声音平淡，却又不容置疑。
“所以它的名字我改了一下，现在叫云霄阁。”
他看着自己的女儿，眼神柔软：“你拿去给他吧。”
叶青雨伸手接过，果然看到那小小阁楼上，竖匾的名字，正是“云霄阁”。
“怪精巧的。”她说。
叶凌霄笑了笑：“仙宫遗楼，自然非凡。”
“爹，那我去了。”叶青雨将这小巧的云霄阁收下，终于离开那些珍贵的古籍。
叶凌霄一直提着的心，总算放了下来。
……
“孩子大了。”
叶青雨离开后，一个声音突兀响起。
窗外一朵闲云飘落下来，化作一头小巧异兽，跃进小楼中，长尾转动，正是阿丑。
叶凌霄没有回头，也没有说话。
一个父亲的复杂心情，不易表达。
“名字改得好。”阿丑又说。
它巴巴地拍着马屁：“普天之下，除了叶小花，谁堪凌霄？”
砰！
叶凌霄回身一拳，将它砸到地上：“叫老子叶凌霄！”
小楼建得结实，无甚反应。阿丑更是皮糙肉厚，一骨碌就爬起来。混不在乎地甩了甩脑袋，嬉笑道：“你的拳头真有力，当世真人第一，舍你其谁？”
“算了，反正老子亏的也不是一点两点了。”叶凌霄靠回躺椅上，认命般地叹了口气：“说吧，你又干什么了？”
阿丑摇摇尾巴，尾巴上的无色水球跳了跳：“踏云湖里，没有鱼啦。”
踏云湖里的鱼，是云国第一鲜。不知多少达官贵人，求购而不得。
因为叶青雨爱吃，叶凌霄就将整个踏云湖圈住，不许旁人再捕捞。
在这种情况下，踏云湖为什么会没有鱼？
自然都是被阿丑吃光了……
叶凌霄拳头蓦地握紧，最后还是松开。
“快滚。趁我还能忍住。”
阿丑一句话也不说，尾巴一甩，便窜出了窗外，非常的敏捷，也很识时务。
(本章完)