第764章 失算
2024-05-29
作者： 情何以甚
第764章 失算
焦武要下人把礁国细作的首级送回礁国，是铁了心要与礁国划清界限，再无转圜余地。
于是收拾，清理，歌起，舞动。
武功侯薛明义也未再起什么波折，微笑着在焦武旁边坐下。他的目的已经达到，没有理由不从容。
戴着面具，无人能观察到墨惊羽的表情，但整个寿宴里，他明显不怎么再说话了。
三位大人物之间的暗涌，牵动着所有宾客的心绪，此后再没谁能放开了撒欢。
就连闷闷不乐的封鸣，也不再碰酒杯。
寿宴进行到一半，墨惊羽就告辞离去。薛明义一直等到墨惊羽离开后，才与焦武辞别。
而这两位走后，焦武也不需再强撑在此，推说疲乏，直接离了席。他们这样的人物，毕竟也不需太过“亲民”。
剩下的宾客们喧嚣了一阵，终究被刚才的事情所影响，提不起太大兴致，渐渐冷了。
每个人都在思考关乎未来的影响，但终究绝大部分人只能等待未来，而后“被影响”。
临近曲终人散时，一名侯府下人来到封越旁边，附耳说了几句什么。
封越便笑了笑，意态从容地起身随其离开。
大约是青云亭宗守甘愿受气的表现终于打动了威宁侯，又或是武功侯的拜访令威宁候府放下了傲慢。总之，威宁候府给了青云亭一个修复关系的机会。以封越目前为止表现出来的城府，几乎没有办砸此事的可能。
如此，封越父子此行的目的几乎可以说已经达到。驻地在顺安府的青云亭，修复了与顺安府唯一神临侯爷的关系，这桩功劳，对于封越以后争取继任宗主，有莫大的好处。
姜望很是用心地在陪封鸣说话，他希望借助这位公子哥的关系，混进青云亭。依照他得到灵空殿的经验来看，云顶仙宫的失落建筑，应该是以某种隐秘方式存在着，因此免于被掠夺。
而它存在的位置应该很重要，可能极具象征意义，这样就不容易在宗派迁移中遗失。灵空殿从庄地迁移到成国，云顶仙宫的失落建筑却依然存在，由此可以论证这一点。
早在迟云山的时候，他就在想一个问题，迟云山的进入准则如此严格，必须要青云亭、灵空殿、凌霄阁、云游翁四方齐聚，才能开启。
而从近古时代至今，沧海桑田，在云顶仙宫选出继承者之前，如何保证这四方都能存在下去？
除开云游翁外的三方势力，最开始的时候肯定是相差无几的，但到了现今，却只剩凌霄阁一家独大，可与周边势力抗衡。
譬如灵空殿先被庄承乾打残，又在成国陷入纷争，之后被楚国斗氏的斗勉收服，最后落入姜望掌控。这当中有任何一次运气差了些，灵空殿很可能就覆灭了。
所以到底是什么凭借，保证着传承的延续？
姜望最先以为是叶凌霄在暗中平衡着一切，以此为叶青雨接掌云顶仙宫做准备。至于在叶凌霄之前的岁月里，也可以理解成这四方势力有某种古老默契，任何一方势力更强大，都需要肩负起维持传承的责任。
但在叶青雨送来云霄阁之后，这个猜测被推翻了。
如果是叶凌霄平衡着这一切，那么灵空殿、青云亭，这些失落建筑，都应该是他掌中之物才对，为什么不好人做到底，索性一起给姜望呢？
姜望断定还有一种方式，在确保云顶仙宫的传承，只是以他现在的见识，无法准确推断。
叶凌霄曾提醒过他，云顶仙宫是他的福缘，但于他未必是福。
所以关于云顶仙宫传承的问题非常重要，然而囿于见识，现在根本找不到答案。也只好暂且搁置。
回到青云亭这件事上来，只要混进山门，凭借着云顶仙宫与失落建筑的联系，很可能无声无息就带走失落建筑。就如他拿走失落建筑灵空殿那一次，就没有惊动其他人。
因而和封鸣好不容易建立起来的关系，他一定要好好维护。
封鸣这会倒是不喝酒了，但在他爹被威宁候请进里间后，话又多了起来。
结合之前在文溪县打听到的消息和今天的接触，姜望对封鸣这个人，有一个初步判断。
其人城府有之，凶狠有之，自尊心很强，同时也有着富家公子常见的毛病，不太能够受气，封越这次带他来威宁候府，除了给他镀金之外，恐怕也有磨磨他性子的意图。
耳中听着封鸣的威风故事，嘴里不时附和，恰在此时，通天宫中传来一种轻松的反馈。
姜望分出一部分心神，落入通天宫，只见缕缕青烟散去。
那是冥烛的最后痕迹。
庄承乾死后，冥烛遗留在通天宫。尽管知道这是难得的宝物，姜望却也不想沾染。经历过庄承乾与白骨神的劫争，他现在对幽冥神祇有足够的重视。并不会自以为能够赢得一子，面对非上策，避之才得大吉。
同时他也不想随意将冥烛丢在哪里，一来恐有些邪异，对捡到的人有妨碍，平白害人不可取。二来，庄承乾带给他的压迫感太强，他很担心冥烛之中有什么遗留的后手。
所以他选择直接移动神通种子，以三昧真火烧融冥烛，不管庄承乾有没有后手，冥烛都烧成烟了，就什么都不剩了。
但冥烛的坚韧超乎想象，三昧真火灼烧不停，但一直到今日，才算功成。
冥烛彻底成烟。
在这一瞬间，诸多玄奇的白骨秘术在心中流淌而过，就像第一次点燃冥烛时那样。姜望忍着学习的本能，只将它们默默记下。
这些秘法就算再强、再妙，他也肯定不会学，不会用。但是却并不妨碍他记下来，贡献于太虚幻境的演道台。
如果这些秘术有什么问题，就让白骨尊神和太虚幻境去拉扯吧……
“于兄弟之后有什么打算？”
许是聊得高兴了，封鸣忽然问道。
所谓好事连连。冥烛的隐患彻底抹去，是为一喜。他正在琢磨如何跟封鸣把话题移到这上面来，就听到封鸣主动开口，这又是一喜。
一切都很顺利。
姜望把此刻的收获暂且按下，叹息道：“自师尊亡故后，我时有前路茫然之感。封兄你乍一问，我还真没想好。”
第二内府中，黑白两色的神通种子滴溜溜转动。来自神通的力量，在冥冥之中引导着方向。
封鸣点了点头：“这样啊。”
然后竟就此撇过这个话题去：“当年我在澜安府游历的时候……”
姜望一时愣住。
他意识到，他过于自信了。
并非是他的实力不足以用歧途影响封鸣。
而是在封鸣的选择里，根本不存在收留于松海这个选择！
“知见”不足，歧途失效。
感谢书友朝阳古月的万赏！
(本章完)