第721章 到苦海翻覆此身
2024-05-29
作者： 情何以甚
第721章 到苦海翻覆此身
红妆镜来历神秘。
关于它的背景，姜望所知不多。
意外得自胡少孟之手，但限于实力，胡少孟本人对这件宝贝没有太多研究，只开发出了幻身用法。
但目前知道的信息是，就连钓海楼实权长老海宗明，都十分觊觎此物。
而从红妆镜本身来看，自飞雪劫中，姜望没有得到太多线索。
倒是第二劫覆海劫，隐约透露了不少信息。但情报缺失，姜望也很难拼凑出完整理解。只知道大概与一个叫“覆海”的人有关。
在飞雪劫的最后，白雪消退，冻土融解，春风发生。女声所说，是【红颜未老】。
在覆海劫的最后，天地陷入永暗。女声所说，是【太阳熄灭】。
每一劫的开场，都有一句话。
第一劫是“可怜娇颜镜前老，红妆偏杀镜中人！”
第二劫是“岂曰世间无绝色？红妆一照杀一人。”
到了第三劫，则是“问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。”
看起来似乎没什么联系，又好像隐隐能勾连起一个故事。
那个开场的女声贯穿始终，连接着所有线索。
在飞雪劫，那声音从头到尾都是冷漠的。在覆海劫的时候，最初宣告劫难开始时，也是冷漠冰寒，但在那句“覆海，我要杀了你！”中，又充满了仇恨。
而这一次，一开始就带着哀伤的情绪。
似乎随着镜中世界劫难的经历，那个女声慢慢有了变化。
这种变化意味着什么，姜望也并不知。
恰恰这种未知，正是姜望所要的机会。面对处心积虑这么久、对他知根知底的庄承乾，将其一起拉入未知，同样面对变数，这本身即是对差距的抹消。
至于能够抹消掉多少，那就要看红妆镜能做到什么地步。
从飞雪劫、覆海劫，再到问心劫。
从第一次的猝不及防，到第二次权衡之后的冒险探索，再到这一次的亡命一搏。
姜望不觉得自己现在有足够的实力度过镜中世界第三劫，但在当时当刻，已经实在没有别的办法了。
庄承乾太可怕，是一种让人绝望的可怕。牢牢把控局势，算计所有，无论姜望有什么反抗，他都能够轻松应对。翻掌之间，就镇压所有希望。
在诸般手段都尝试过后，红妆镜是他必须动用的暗手。
而在真正动用这记暗手之前，连他自己也不知道，那是什么，他们将会面对什么。
……
……
“你本可以救我。”
在仿若永恒的黑暗中，姜望听到一个声音这样说。
这时候他什么也看不见，但听得很清楚。
“你本可以救我。”
这句话在重复，用不同的声音在重复。
十个不同的人，百个不同的人，千个不同的人……
无数的声音汇成一声，混合成一种令人烦恶、痛苦的声音。
“为什么你没有？！”
回首这一路走来所有的经历，最让姜望后悔、最让姜望愧疚的事情，是什么？
是当初在枫林城域，他本已提前预知到危险，却轻信董阿。结果在悲剧发生的时候，除了安安和宋清芷之外，没能救下任何一个人。
他的生死兄弟，老师同窗，街坊邻居，亲友乡人……全部永沦。
那种悔恨与痛苦，时时刻刻都啃噬着他的心。
“为什么你没有？”
在无尽的黑暗之中，有一张面孔逐渐清晰。
那张本来俊美的脸蛋，被利器割得七零八碎，狰狞可怖。
但姜望仍然轻易地认出来，那是赵汝成。
“我……”
姜望伸出手，想要触摸他，却又不敢。
只是嗫嚅着，嗫嚅着：“我……我……”
他没有办法解释。
他找不到，也不能为自己找任何借口。
这是他永远的伤痛！
“为什么你没有？”
在千千万万的声音中，姜望仍然听出来凌河的声音。
他的声音宽厚、沉稳，即使是在质问，也带着包容，带着亲近。仿佛在说，小望，没有关系，我不怪你。
恰恰是这种凌河一定会有的宽容，让姜望一下子就崩溃了。
他跪倒在地，痛苦地抱着头：“对不起……是我的愚蠢和幼稚，害了你们！”
黑暗之中，隐隐的幽影在窜动，在靠近，越来越近了……
姜望跪倒在黑暗的中心，被黑暗所包裹，好像也将要，融入这黑暗。
“哥！”
他听到一个银铃般的童声。
“哥！你不要我了吗？”
姜望猛地一下站起，圆睁着流泪的双眼：“安安，安安！”
所有的质询声都散去。
一千个、一万个、几十万个声音，都消失。
在无尽的黑暗里，他什么也看不见，什么也听不到了。
但他沉默。
沉默持续了一阵。
他伸出手来，在黑暗中，拭去自己的眼泪。
“凌河吾兄，汝成吾弟，阿湛吾友，萧师吾长，吾之挚爱亲朋，同窗乡邻。对于你们，我问心有愧。”
他说道：“我所行人世，如在苦海中。”
“但我仍然要走下去，不仅仅是要照顾安安，更是要带着你们的所有走下去。”
他的声音平静，坚定。
“我来肩负所有的悲伤，我来承担所有的痛苦。你们的仇恨，我来还报，你们的梦想，我来完成。”
黑暗深处的幽影，无声无息地散开了。
砰！砰！砰！
黑暗中忽然响起心跳声，如擂鼓般的心跳声。
姜望感觉到，自己的心脏似乎在膨胀、在鼓荡、在呐喊，好像要爆掉！要连带着整个身体一起炸成飞灰。
而他听到，在那心跳声里，有一个男女莫辨也没有任何情绪的声音在问——
“面对珍宝，你是否生起过贪欲？”
“面对美色，你是否产生过淫念？”
“你是否妄动过杀念？是否想过破坏美好？”
“你是否奢想过权力？”
“你是否嫉妒过他人？”
这些问题，直抵内心最深处。仿佛要将所有的黑暗面，从那最深的黑暗中拉扯出来。让人面对，让人忏悔。
那个声音说：“最深的黑暗，是面对自己的心。生灵内心深处的肮脏恶毒，比宇宙的永暗更深沉。”
“你看到了吗？你怎么面对？你如何选择？”
姜望不知何时，已盘膝而坐。
他独自坐在永恒黑暗中，五心朝天。
他的确看到了内心深处，的确承认自己也有过恶念。
但面对这最后的问题，他只说了四个字。
他说——
“一念花开。”
天堂地狱，就在一念之间。
(本章完)