第706章 割肉奉珠
2024-05-29
作者： 情何以甚
第706章 割肉奉珠
庄高羡话说得漂亮，但并不觉得宋横江真敢对他出手。
诚然宋横江曾经是巅峰神临，距离洞真也只是一步之遥。但在当年承受了不可逆转的伤势，金躯玉髓都被打破。这么多年来，恐怕最大的努力，就在于如何稳住修为，不让力量消退太快。
而他庄高羡刚以真人杀真人，正是如日中天的时候。
彼消我长，差距明显。
清江水君，难道果真蛮勇如斯？
都几百年过去，早已经朽病之身，早就该服老认命的时候，难道还能蛮勇不改？
宋横江他怎么敢？
他竟真的敢！
并且他真的能！
八百里浩荡清江，仿佛在这一瞬间，全部凝聚到了他的拳头上。
在这一刻，庄高羡深刻的感受到。
这里的每一滴水，每一寸空间，都烙刻着他宋横江的印记。
庇护这片水域数百年，他即是清江，清江即是他宋横江。
所谓的庄境山河之主，从来不曾真正拥有过清江！庄承乾不曾，他庄高羡亦不曾！
庄高羡不得不承认，这个朽病老人挥来的拳头，让他这样的存在，也感受到了压力。但也仅仅，只是压力。
宋横江的拳头挥过，就这样“挥过”。
没有激起半分涟漪，便已经“挥过”了庄高羡。
庄高羡负手站在原地，连衣角都没有飘动一下。
这一拳结束了。
宋横江的嘴角，带起一抹苦笑。
他如此真实地感觉到，自己是真的老了。不再是当年那个霸道无双，横行水域的宋横江。
他以为他凭借对清江的经营，凭借八百里清江，有机会动摇当世真人。
但是他忘了，他已经不是当年。
在刚才那挥拳的一瞬间，他其实是有机会，撼动庄高羡的身位。但顶多也只能让庄高羡后退一步罢了。
再多的事情……在那个瞬间里，他做不到。
他老了，他真的老了。这具朽病之躯，早已经没有当初那样的生命力。他的精气神根本无法圆满。
而他只有那一个瞬间的机会。
因为这一个瞬间，就足够让庄高羡把这八百里清江看遍。
宋横江怔怔地收回拳头，立在那里，满眼怅然。
乍看这一幕，就像是他咬牙切齿、竭尽全力地对着庄高羡挥动了拳头，却只在面前绕了一下，便放回。
豪杰迟暮，英雄已衰。
他高昂的身躯再次佝偻下来，就像终于认清了命运，承认自己是一个老朽。
这个背影如此萧索。
站在他身后，拿性命支持他的那些水府卫兵，不知不觉间，已经泪流满面。
庄高羡并没有关注宋横江的心情，或者说关注到了，但并不在意。
吸引他注意力的，是一处神秘所在。
洞真之境，以灵炼神，把握天地本质。
洞真洞真，洞彻真实。
整个清江水府，甚至整个八百里清江，都不可能有秘密瞒得过他。
清江水府已经被查过，他注意到宋横江那个儿子，竟然已经是外楼境巅峰，并且摸到了神临境的门槛。也注意到清江水府里，有三位外楼强者潜藏，算是底蕴颇丰。那个他曾经有意结下姻亲的小丫头，正被一位背负龟甲的老人牵着，在逃离这片水域……看来宋横江真有玉石俱焚的决心……
在这个瞬间，他对清江水府的秘密一览无遗。
但是在清江水底，却有一处神秘所在，让他的神识都无法穿透。
那是什么地方？
清江居然有这样的地方？
他淡淡扫过宋横江一眼，便已经消失在水府门前，直趋水底！
杜如晦却留在原地，静静看着宋横江。
在他看来，宋横江今天的反应非常奇怪。
搜查清江水府，他固然不会情愿，甚至是说感受到侮辱，也能算得合理。但有没有到必须玉石俱焚的地步？
或者说，这种程度的“侮辱”，及得上之前与洛国水军联兵入澜吗？洛国可是天下水族大仇。
宋横江如果这样激烈，如是这样不管不顾的性子，何至于等到今天？他在庄雍国战期间闹事，要比现在有优势得多！
杜如晦何等智慧，当然不会不知道这里面有问题。
所以庄高羡发现异常离开后，他却选择留下来，盯着宋横江。
宋横江身形一动，他也跟着离去。
巨大的水底深沟中，庄高羡停在峭壁之前。那些水藤根本无法阻拦他的视野，但水藤之后的那个洞窟里，到底藏着什么秘密，他却没法一眼看穿。
他竟不能一眼看穿！
宋横江急急驭水而来，拦在他与洞窟之间。身后那些择人而噬的狰狞水藤，此时显得十分温顺。
“陛下！”
他恳切说道：“此地绝密，除我之外，更无第二人知。绝无可能藏匿杀害副相的凶手。”
跟上来的杜如晦静静看着他，在这位年迈的水君身上，第一次看到了……软弱。
霸道如宋横江，数百年前敢血战澜河的宋横江，数百年后敢悍然对当世真人出手的宋横江，竟然也会有软弱的时刻吗？
庄高羡淡淡道：“有或没有，朕一看便知。”
“此地实乃水府隐私之所，不值一看。”宋横江脸上的皱纹颤了颤，咬牙说道：“陛下之前为太子求取姻缘之事，或可再谈！”
为了换取庄高羡不进水底魔窟，他宁愿让宋清芷嫁给庄国太子！
宋清芷是他老来得女，向来爱若珍宝。
最早庄高羡为太子求亲，就被他毫不留情拒绝。甚至于宋清约在后来调动水族演兵，为此事威慑庄庭，也是他所默许。就是要打破庄高羡的幻想。
这次与杜如晦发生矛盾，他也是第一时间让属下带宋清芷离开，以逃避有可能的危险。却让儿子宋清约留在水府面对。
宋清芷是他的心头肉，掌上珠。
却在此刻，割肉奉珠！
庄高羡沉默了一阵，也被这条件所打动。
他为太子求娶水府公主，当然是为了彻底掌控清江水府，真正把清江水族变成庄民。此时宋横江愿意打开一个口子，情愿饮鸩止渴，他没有不答应的理由。
但是……
他不由得要想。这水底洞窟里，到底隐藏着什么，才会让宋横江如此退让，才会让他做出如此牺牲？
那未知的隐秘，能不能及得上到手的收获？
(本章完)