第763章 站在历史中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第763章 站在历史中
威宁候焦武这番表态，不可谓不激烈，不可谓不忠诚。
这话一出，礁国举国上下，都要视他为寇仇。因为他对礁国，竟有灭国之心！
薛明义并未继续咄咄逼人，而是松了手，往旁边一让：“这是薛某送的寿礼，焦老尽管问之！”
姜望于是明白，薛明义此来，只是代表韩煦意志的敲打，并不是真的要逼反焦武。
这种敲打有两个可能。
或许是焦武真的对礁国的建议动过心，如若彼时雍国国灭，他威宁候收拢大军，割下几块肥肉，未必不能成礁国之并肩王。
但也有可能……是因为墨惊羽。
韩煦引入墨门的好处显而易见，雍国迅速稳定了局势、朝政开始革新就是明证。但隐患也在慢慢显现。说白了，雍在墨先，还是墨在雍先，这是长久的斗争。
换做以前，他可能想不了如此清楚。
但经历得多了，看到的多了，以前想不通的事情，慢慢也能想明白了。
心中想到墨惊羽，但面上绝不再往墨惊羽看一眼。
姜望很好地掩饰着自己，同时思考，今日看到、听到的这一切，会对他的计划有什么影响，能够帮到他什么。
焦武站到那中年文士面前，看着他：“你是何人？姓甚名谁，现任何职，受谁之命，此来顺安府，意欲何为？”
那中年文士被折磨得奄奄一息，几乎只是吊着一口气在。整个身体的重量，都在架着他的甲士手上。
但此时，也不知何来的气力，赫然抬起头来！
他直视着焦武，用那双凝着血痂、积着血垢的眼睛，恶狠狠地看着焦武。
“呸！”他吐出一口唾沫。
那唾沫和着血液，刚出口就落下，如此无力地落在他自己的衣襟上。
距离焦武还很遥远。
焦武面无表情，看着他挣扎。
像巍峨大树，注视着意欲撼动它的蚍蜉。
两名甲士牢牢架着这中年文士，他动也不能大动，声音也很嘶哑。
“焦武！”
但他已然用尽所有气力在咆哮，在唾骂：“逆贼之后，亦是逆贼！”
他的胸膛剧烈起伏，如在鼓风。那是拼尽一切才能压榨出些许力量的明证。
“焦家世受君恩，累世公卿。你父亲为礁国之将，掌礁国之兵，却死礁国之民，降礁国之敌！卖主求荣，真苟且，背国弃义，枉为人！而你，你流着礁国之血，有着礁国人的祖宗，却数典忘祖，妄言礁国国灭，真以为天道无眼，没有报应吗！？”
其人嘶声怒骂，形如恶鬼，状极凄厉。
为间者，首要忠诚。这中年文士对礁国的忠诚毋庸置疑，此刻骂得痛快，一是求死，二是要污焦家之名。
在场的人有墨家墨惊羽，有武功侯薛明义，是封不了口的。
威宁候焦武却依然没有什么表情，只缓声说道：“当今大争之世，天下相竞。君择臣，臣亦择君。”
他的声音并不高，但在场每个人都听得很清楚。
“你说焦家世受礁国君恩，难道不记得我祖父、高祖父，是为谁而死？”
“我父亲为礁国之将，又何曾失职！他当年掌礁国之兵，与明皇帝大战，一度兵犯雍土！是谁忌惮功臣，军粮三日不至？是谁临阵怯战，使大军一溃千里。是谁不肯支援，致我父坐困孤城？”
“这些，我都不必说了，我已忘了，但史笔如铁，你们能忘吗？那些无辜死去的忠勇亡魂，能忘吗？”
“我焦家只记得，是谁不计前嫌，许以高官，予以厚禄，诚以亲晤，信以三军。是谁在我父孤城被围三月后，孤身入城，剖心说降。”
“我父死时是雍臣，我死之时，亦当如之！”
“你既然不说你是谁，本侯也不想知道了。只有一言与你，石家不配享国。今日敢来挑拨，黄泉路上，你且等石亨！”
这便是灭国之誓了，从此与礁国势不两立，在他之后的政治生涯里，必然要不遗余力地推动灭礁大计，以全今日之言。
焦武说到这里，拂袖转身，重新坐回主位。
他环视一周，双手轻抬：“歌再起，舞再跳，寿宴继续。至于武功侯……你请自便！”
至此，威宁候焦武的态度已经非常明确。
武功侯在他的寿宴上来这么一遭。
他是真的恼极，怒极，恨极。
他不惜要推动灭礁之战，来证明他与礁国没有任何勾连，只是礁国单方面的阴谋意愿。
至于武功侯回去要怎么说，韩煦要怎么做，如他所说，“请自便！”
就像他说“当今大争之世，天下相竞。君择臣，臣亦择君。”，说的是他父亲和礁国石姓皇室，又何尝不是他与韩煦呢？
韩煦若信，他便为其所用。韩煦若不信，他便另投他门。
“此奸佞之贼，攀诬忠良，实令本侯激愤，令观者寒心！”
薛明义伸手抓住那中年文士的头发，轻轻一提，整颗头颅就这样被提起。没有一点鲜血溅出。失去头颅的尸体仍被甲士提着，架在那里。
他很是恭敬地双手捧着这头颅，敬于焦武：“便以此贼头颅，为威宁候作贺！”
姜望心中生起一种明悟。
到此刻，才算看出一些名堂来。
这件事情，应该就这样揭过了……
礁国这文士自然是忠君爱国之人，但被他唾骂的焦武的父亲，也绝非奸邪。真实的世界并不是非黑即白，很多时候没有对错，只有立场。
而刚才焦武与礁国文士的对话所显示的故事里，雍明帝当然是明主，彼时礁君自然昏庸，焦武的父亲，或者也是真正忠臣。
但焦武则未必……
如焦武所说，焦家记得、感恩、忠诚的，的确是雍君。但那位雍君，应该是雍明帝。焦家既然始终记得这份恩情，韩殷篡夺帝位，屠戮韩周血脉的时候，焦家又在哪里呢？
很多事情说不清、道不明，贸然扯下遮羞布，可能触目惊心。
但这并不重要。
薛明义，或者说他背后的韩煦，要的正是焦武今日这番公开表态。为了安定人心也好，为了警告墨门内部有些人也好，总之韩煦的目的应该已经达到。
不出意外的话，这段时间，雍国一公八侯，陆续都会以各种方式表态，巩固韩煦的权位。在整个雍国范围内，统一声音。
一直说新政、新政，韩煦真正的大动作，到底是什么？
姜望意识到，自己这次偶然旁观，似乎见证了雍国的某种历史时刻。
但身在历史时刻的绝大部分人，都懵懂无知着。
在众人注视的正中心，主位独坐的焦武，一挥手，很是随意地说道：“且把这份寿礼装起来，与我送入礁境。”
(本章完)