第752章 乡人相逢于异乡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第752章 乡人相逢于异乡
在韩殷统治的漫长时间里，雍国不复雍明帝韩周时代的强盛，彻底退出了北域，但仍占有十三府，曰天命、靖安、南乡、泰宁、顺安、永怀、河昌、富春、澜安、抚明、宜阳、镇右、岭北。
比起三郡之地的庄国，足能称得上庞然。
若非荆国、景国的牵制，以及祁昌山脉这种天然屏障，数代庄君又都称得上雄才，雍国早就将庄国一口吞下。
但无论有多少原因，数百年过去了，庄国不仅没有败亡、反倒日渐成长，被很多人视为韩殷锐气尽失的明证。
尤其是在道历三九一九年，新年伊始，一场牵连甚广的战争在极短的时间里结束。
人们赫然发现一个恐怖的事实，自庄承乾立国以来，庄国有被凌压过，有被欺辱过，但还未真正输过国战！
无论是对陌国，还是对雍国，又或者早已经被伐灭的许国。
庄承乾血战祁昌山脉，拦住韩殷兵锋且不说。庄高羡两起国战，第一次打疼雍国边军，赢得多年边境安宁，第二次更是险些将雍国攻灭！
庄国兵势之强，令人心惊。
庄雍国战之后，整个岭北府被庄国占据。
宜阳府以锁龙关为分界线，南面也归庄国所有，被一起划入庄国永昌郡。
锁龙关在宜阳府南面大概三分之二的位置，因而从地形上看，宜阳府大部分的领土仍属于雍国。
但由于锁龙关的重要性，整个宜阳府都在锁龙关的俯视范围内，无一生地。
所以才有了拔地而起的殷歌城，将这种地缘劣势抹消。
值得姜望庆幸的是，青云亭的宗门驻地，在雍国西部的顺安府，而不是在庄雍大军对峙的宜阳府。
若是在宜阳府，大军镇压之下，他根本不必动心思，直接放弃便是。
而顺安府是之前国战中，少见的未被波及的地方。其南面毗邻的澜安府一度倒是被庄洛联军攻入，但很快就被驱逐。
南面庄国的兵锋始终未过锁龙关，北面荆国的赤马卫都未能攻入靖安府。
整个顺安府唯一与战争接近的瞬间，或许就是庄国国相杜如晦袭扰雍境、牵制雍国神临战力时，短暂降临过府治宁远城，轰了一拳，连护城大阵都未打破，便仓促离去。
因此相对于宜阳、澜安这些地方，顺安府的气氛明显宁和许多。
走在顺安府文溪县城的大街上，姜望能够清楚的感觉到，韩煦君臣对整个国家的把控。
人们对于变革的不安无法掩饰。
譬如雍国现在以墨学为正统，境内儒院、道院，乃至寺庙，都需要拆除或改建。原本围绕这些儒院、道院、寺庙建立起来的产业，自然都受到毁灭性的打击。但这些人也是雍国人，也需要生活。这就是根源性的矛盾。
但眼中所见一切，都有条不紊地进行着。人们有焦虑，但并无愤懑，也非麻木。在时代变革之中，对朝廷有信心，对未来有希望。
“希望”能够引领人们跨越所有困厄，它好像不需要成本，只发源于精神，但恰恰需要最多的努力。
不难想象以韩煦为首的雍国新庭，为这一天准备了多久。
有墨家的支持，这也不是不能做到。墨家机关术天下无双，仅各类机关造物，就足以让他们富甲天下。墨家倾泻一些资源下来，抚平变革中的阵痛想是不难。
但最让姜望意外的是，他想象中的墨家机关兽招摇过市的场景并未出现。甚至他用三天时间，踏遍了文溪县城的大部分街区，也未能见到几个墨家门人。
或者是墨家对于涉足国家体制一事仍有疑虑，扶持韩煦只是一次试行。或者是墨家内部亦有分歧，没有全力的投入。又或者韩煦君臣手段高妙，以墨学为国学，但并未让墨家的影响力渗入各行各业。
总而言之，雍国的军政大权现在明显仍是由韩煦一手把控。
雍国是韩煦的雍国，而非不少人猜测的那样，只是成为了另一种形式存在的“钜城”。
“钜”即钢铁。
钜城是墨门圣地所在，相传是一座真正的钢铁雄城，但除了墨门高层之外，至今也无人知晓其确切地址。
从姜望观察的情形来看，雍庭与墨门更多是一种合作的关系，而非依附。至于面对明显强势得多的墨门，韩煦是如何做到这一点的，却非姜望能够得知了。
想来其中的惊心动魄，不足为外人尽道。
姜望这三天，并不是乱跑，在休养身体，把自己调整至巅峰的同时，他在尽可能地搜集情报、分析信息，为自己的最终目的做准备。
顺安府是雍国边府之一，难免龙蛇混杂，又兼雍国正处于变革朝政的关键时期，各路人物都在雍国活跃。
在这种时刻，韩煦君臣更需要保持国家稳定。
而像姜望这般戴着面具、身上裹得严实的行人，并不十分惹眼。
跟之前几天一样，他在所住客栈的后街端了一碗“穷叫唤”，沿着干净的街道往南走。
他换了一张更平常一些的生肖龙面具，只遮住上半截脸，所以不影响吃东西。
“穷叫唤”是雍国顺安府的独特美食，其实是一种油炸的面食，被捏成小巧的鸟雀形状。表皮酥脆，咬破的时候，会发出类似于活物般的“唧唧唧”的叫声。
当地人称之为“穷叫唤”，是说它太过美味，怎么叫唤也逃不过被吃掉的命运。
观感很奇特，但味道非常好。姜望才来这里几天，已经像当地人一样，习惯了每天早上吃一碗。
因为捏的大小并不一致，一碗“穷叫唤”，大概只有十二到十五颗之间，纯粹看店主手抖不抖。
姜望今天运气好，碗里有十五颗。这让他愉悦了许多，走在街上，脚步都更显轻快。
不期而遇的，往往不是惊喜。
他目光随意但仔细地扫过身周，像往常一样尽可能地搜集信息，但眼神忽定。
在这一刻，街边行过的路人似乎模糊了身影，嘴里咬破的“穷叫唤”，那“唧唧唧”的声音如在天边。
一切都远了。
他只注意到迎面走来的这个人。
带着他完成第一次内门任务，在三城论道上表现英勇……
他经常跟别人说自己是，但他可能比对方都更想找到的那个——
张临川！
……
……
ps：想把赤心里的美食都吃一遍……或者我什么时候有闲了，研究一下菜谱，看能不能复刻类似的出来……
感谢书友超能睡算不算超能力啊的万赏，成就本书盟主！依循惯例，今晚十二点有一章加更。
(本章完)