第744章 皆空
2024-05-29
作者： 情何以甚
第744章 皆空
真人都是开始把握天地本质的存在，举手投足，都是天地规则的体现。
两位当世真人之间的大战，让万里云空随之变化，让浩荡长河也为之激荡。
而姜望疾飞，疾飞，拼命地飞。
他努力让自己更快一点，更快脱离战场。
身后的战场在轰鸣。
那种轰鸣在叩问他的道心。
他看到了苦觉的伤，知道老和尚未必是庄高羡的对手。
苦觉那么爱吹嘘、那么膨胀的性格，却私下传音让他先逃，无疑也说明了力不从心。
在悬空寺作威作福的黄脸老僧，都已经顾不上吹牛了，必须要面对现实，可见境况之恶劣。
这种沦为累赘的感觉，让本心骄傲的姜望，倍感耻辱和痛苦。
但他只能头也不回地的奔逃。
他唯一能够帮助到苦觉的事情，就是滚远一点。
还是太弱……
还是太弱了！
他拼命地飞，以肉身负荷的极限速度飞行。
那种极限状态下的痛苦，才能够稍稍宽慰他的心。
战斗的声响渐渐远去，那摇动天地的气息，也慢慢感受不到了。
姜望不知道自己逃了多久，他只知道自己在奔逃，必须逃远。
漫长的距离被肉身横跨，当他终于停下来的时候，四野孤清。正降落在一处荒山上，而最早视之为安全地的天马原，早已经被他越过。
他亡命奔逃的时候没有注意路线，只有大概的判断。也不知道这里是卫国境内，还是沃国境内。卫国往南一点，沃国就是往北一点。
又或者两国都不挨着。
这处荒山很是冷寂，除了他降落时惊起的数只飞鸟，再无别的什么动静。
逃了太久。
从新安城外，就一直在逃。在水府和魔窟之间，来回走在生死边缘。好不容易在无尽的绝望中斩出光明，扑灭庄承乾，却又面临魔窟崩溃，还是要迎来新一轮追杀。
逃至此时，天色已暗了。
漫天的星斗高悬。
姜望独自坐在山顶，很规矩地盘膝，手中紧握长剑，怔怔看向星空。
他曾跟安安说，父亲就是其中一颗星星，挂在天上，看着他们。
在安慰妹妹的同时，他也很希望那是真的。
其实他从来没有想过，苦觉会来救他。
他不曾期待过任何幸运，没有指望过任何人。
但苦觉还是来了。
在收徒屡次被他拒绝之后，还是不远万里地来了。
一口一个“为师”的出现。
在生死一线的时刻，那个挡在他身前的背影并不高大，却让他久违的，生出一种安全感。
他感觉自己，也被人庇护着。也有人为他遮挡风雨。
体内道元难以为继，无法再支持极限速度的飞行。
但这不是他停下来的原因。
时间过了这么久，已经没有必要再逃。
庄高羡如果要追上来，早就追上来了。
或者是苦觉拦住了他，或者是他选择了放弃。总之来自于庄高羡的威胁已暂时不必考虑。
他坐在这里，等待一个结果。
一个未必会有的结果——倘若，倘若苦觉老和尚没有出事，他是能够找得到姜望的。就像他万里迢迢，感应到姜望的危险一样。
这一等，就是一整夜。
未合眼，紧握长剑的一整夜。
这一夜有多漫长，或许只有姜望自己知道。
看着天穹慢慢挂满星斗，又看着它们一颗颗黯淡下去，看着深沉的暗色如何卷过天幕，似海潮退去，而后太阳升起，天地光明。
天亮了，心沉下去。
世界如此光明，而我孤身一人。
姜望没有说话，只是默默地站了起来，拂去晨雾，与一夜的等待。
他从来都是坚定的，从来坚强。
他大概辨认了一下方向，决定自己该往那边走。
刚刚迈步——
嘭！
一个人影从天而降，砸在他面前，粗暴地撞上地面，发出一声巨响。
那痛苦蜷缩着的，是一个身形枯瘦的黄脸老和尚。
是苦觉！
姜望按住长剑，看了看远处，没有发现庄高羡的身影，这才矮下身来，去观察苦觉老和尚的情况。
只见他紧闭双眼，蜷成一团，牙关紧咬，脸色发白。嘴角流着鲜血，气息已十分微弱。
看起来是用尽最后一丝余力，才逃到姜望面前来。
“你……”姜望松开了剑，伸手扶住他干瘦的肩，声音有些无法自抑的颤抖：“你怎么样？”
他对苦觉一直怀有戒心，从青羊镇这老和尚不请自来的第一次相见，他就怀着警惕。不是他生来就对这个世界不信任，而是已经有很多人，教会他“防人之心不可无”的道理。
这老和尚屡次三番强迫式的收徒，其实令他非常不快。
他不愿意拜师，更不敢信任。
从修行至今，他唯一真心认可过的师父，就是董阿。而董阿把他的信任和依赖，践踏到尘埃里。
新安城里生死一决，此生师徒缘分已了断。
此前此后，他都没有想过再拜谁为师。
他自问跟苦觉是没有什么深厚感情的，双方都未真正相处过多久。也从来没有真正地互相了解过。每次见面都是你追我赶。他从来也不认为，苦觉会真的有多拿他当自己人。
口头上说说而已，怎能当真？
但是没有想到，在他真正遇到危险的时候。是苦觉不远万里，拖着大战之后的伤躯前来，为他挡下庄高羡。
在长河之上为他血战。
姜望不是无情之人，他没有办法不感动，没有办法不愧疚。
“你怎么样？”他问。
他竭力回忆着自己所掌握的治疗道术，但苦觉体内的气机如此紊乱，他根本连具体的伤情都无法把握，不知该如何入手。
他那些三脚猫的治疗道术，对他自己都没什么效果，更别说治愈真人。
他满心沮丧。
“唔……”苦觉的眼皮微微抬起，就在此时，睁开了虚弱的眼睛。
他看着姜望，声音再没有往日的蛮横无礼，而是虚浮无力的——
“净深啊。为师还以为……再也见不到你了。”
姜望强忍着鼻尖的酸涩，握着他干瘦的手：“苦觉大师，您……”
他声音哽咽，一时说不下去。
“唉……”苦觉哀伤地看着他：“为师死前，只有一桩心愿未了。”
“大师您说。”姜望极力压制情绪：“您……还有什么心愿？”
他感觉到，他握着的那只手，微弱地紧了他一下。
苦觉气若游丝地说道：“就是净深你……还未正式入我门墙，为师没能……亲手为你剃度。”
情重如此！
姜望心头沉重，抿了抿唇：“大师，您的厚爱，我铭记于心。但我不能骗您……我心结未解，长恨未消。无法四大皆空，不能遁入空门。”
苦觉挣扎着，手上用了点力，显得虚弱而执拗，令人心酸：“佛门其实也没有那么严格……先剃度，以后再‘皆空’，也行……”
姜望不是铁石心肠的人，在这种时刻，无论苦觉有什么要求，他都会尽力去做到。但是他的修行走到如今，已经贯彻了他一路以来的意志与选择。
他至今对佛门的理念还不足够了解，更不能说是否认同。
越是赤诚的人，越是无法欺骗自己。
“大师。”姜望忍着悲伤道：“承蒙您错爱。姜望可以欺骗自己，但怎么可以欺骗您？姜望心中有牵挂，脚下有道途，走佛门这条路，走不长远。现在答应了，以后又变卦，如何对得起您？”
他用食指轻轻一划，割落一缕长发：“姜望割下这缕头发，代首为誓，与大师相约。此生虽不能剃度，但已视大师为亲人。大师走后，姜望一定好生看护悬空寺，让大师香火不绝，金身久享……啊！”
一番情真意切的话说到最后，戛然而止。
他忍不住痛呼出声。
因为一只坚硬的拳头，已经轰到他眼眶上，将他干净利落地轰倒在地。
苦觉一个鲤鱼打挺，蹦了起来。
“割你个乌龟王八臭脑壳！给佛爷玩割发代首？”
他一边破口大骂，一边对姜望拳脚相加：“佛爷辛辛苦苦帮你干仗，你剃个光头都舍不得！啊？”
“一个人跑来杀人？啊？刺杀副相？跟真人结仇？啊？”
“内府就敢惹真人，外楼岂不是要挑真君？”
“为师都快死了，你还大师，大师，一口一个大师！啊？”
“为师走后，看护悬空寺？啊？悬空寺还需要你看护？”
“呸！为师会走？你走了为师也走不了啊！”
苦觉边打边骂，边骂边打，一顿酣畅淋漓的痛骂，一顿狂风骤雨般的暴揍。
对于姜望死活不肯拜师这件事，心中真的是怨念极重。
最后一脚踹在姜望的屁股上，印上一个清晰的草鞋印。
“给为师好好反省一下！”
而后把嘴角伪装的血迹一擦，拍了拍身上的灰，骂骂咧咧地拔地而起，就此消失在天边。
被打得鼻青脸肿的姜望，翻过身来，平躺在地上，看着天光大亮的云空。
咧开嘴，笑了。
起先无声，而后声音越来越大。
“哈哈哈哈哈哈哈……”
他嘴咧得越来越开，笑得越来越畅快。
最后头一歪，就这么睡了过去。
从夜入新安城，一直到刚才，没有一刻放松。
他太累了。
……
……
ps：赤心巡天一群已满，新建二群，赤心·稷下学宫1159982294。欢迎来玩~
(本章完)