第704章 魔闻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第704章 魔闻
水底魔窟中。
正在里窟缅怀过去的宋横江忽然暴起离开，让匿衣眼看就要失效的姜望逃过一劫。
但这并不能使他感到轻松。
因为宋横江离去得太突然，太急切。有极大的可能，是由于杜如晦来了！
“现在怎么办？去哪里？”姜望在通天宫里问，似乎有些六神无主。
“就在这。哪里也不去。”姜魇说道。
“可是杜如晦……”
姜魇不耐烦地打断：“好好想想，宋横江能让杜如晦发现这里的阴魔吗？养魔之事，他敢暴露？这里仍然是最安全的地方！”
姜望沉默。
姜魇又换了一副语气，安抚道：“你刚刚被心魔侵蚀过，还未彻底将其诛除，现在的精神很乱，无法做出准确判断。听我的就是。你我本为一体，我难道会害死自己吗？”
或许真是心魔的原因，又或许是因为两边石棺血纹的诱导。姜望此刻的思绪确然烦杂。
他表现得有些不安，全不似平日的冷静果敢。
怔了一怔，又喃语道：“杜如晦是依靠什么追踪到我的呢？我有匿衣，还有尹观布置的手段，应该没有留下什么痕迹才对。”
“不要去管这个问题了，世间道法秘术渊阔如深海，便是白骨尊神所知，也不过沧海一粟。杜如晦掌握了什么是我们无法揣测的。但有一点可以确定，既然他到现在才找过来，就说明他的方法仍有局限。所以也不必太担心。”
姜魇有条不紊地分析过后，指挥道：“现在，进里间洞窟看看。我要知道宋横江在搞什么鬼。”
姜望没有说话，整个人仍有些晕晕乎乎的，似乎因为死亡恐怖带来的清醒已经流逝，那种恍惚又覆卷回来。
愣怔怔地便转身往里间洞窟走。
行走之间并不稳当，甚至还被左手边的石棺撞了一下，显得十分狼狈。石棺纹丝不动，棺里的狰狞阴魔也依旧沉眠。
“小心。”姜魇迟来的提醒了一声。
通天宫内，神魂花海仍在开放，缠星之蟒默默盘踞其中，没有任何异动。
糟糕的好像只是感觉。
越过石棺，来到里窟前。这间洞窟入口呈半圆形，很明显经过人为修整。但也没有太细致。
啪嗒。
脚步声很清晰。
“不要弄出声音。”姜魇又在提醒。
“好，好。”姜望勉强地回应。
于是竭力轻缓地往里走。
走进里间洞窟，才发现这里是有光的，并非全然寂暗。
光源来自于洞窟正中间，是一张琉璃般的棺材。极美，极幽冷。
棺身散发着幽白的光，叫人看得清它的形制。这光很奇怪，只能明耀自身，却不能照亮附近。
所以琉璃棺周边仍是漆黑一片。
“近前去看看。”姜魇说道。
姜望于是往里走。
洞窟正中有一方石台，规制严整，琉璃棺就摆放在石台上。
姜望跨过三道石阶，近前一看，便看到了琉璃棺里躺着的身影。
那是一个极其美丽的女人，面容精致，散落青丝如流瀑。
她那必然十分惊艳的唇上，贴着一张金色纸符。往上是小巧直挺的琼鼻，晶莹剔透。再往上是一双眼型迷人的丹凤眼，此时正半睁着，其间涌动着……血红色的凶暴杀意，仿佛下一刻就要扑出来，厮杀生死！
通天宫内，冥烛猛然一跳！又突兀地镇定下来。
看到这双血色凤眼的瞬间，姜望也几乎要拔出长相思搏杀，因为那股杀意，实在太过真实、太过强烈。
好在琉璃棺中，还有一道道交错的、铭刻细密符文的锁链，将她牢牢缚住。
不知道为什么，在按捺住拔剑的冲动之后，姜望心中有一种不知从何而来的巨大悲伤。
剧烈变幻的情绪，让他从先前迷糊的状态中挣脱了些许。
定了定神，寻回部分清醒，才想到一个名字——宋婉溪。
这就是宋横江所说的妹妹？
从宋横江的絮叨中来判断，宋婉溪在琉璃棺中的这个状态，已经持续了两百一十八年。
她没有死，但好像也不能说还活着。至少在她的眼睛里，看不到任何理智存在的迹象。
“她这是怎么了？”姜望问道。
“她成了魔！”姜魇的声音里，有着非常强烈的、难以镇压的情绪，却十分复杂，无法分辨。
姜望更是震惊：“魔不就是魔？水族难道可以成魔吗？”
“你以为最早的魔是怎么来的……”
姜魇幽幽道：“修炼魔功失败的人……就成了魔！”
魔是修炼魔功失败的人！
此等隐秘，闻所未闻。
上古时代，魔潮灭世，难道竟然只是人族之间的内部斗争吗？
姜魇没有理由编造这种骇人听闻的消息来骗他，所以姜望几乎是信了九成九。
然而这实在颠覆他的认知。
他很少听闻过魔，但一直知道，魔是另一种族群，是邪恶的恐怖生物。在上古时代掀起魔潮灭世，被人族扫荡干净。而自上古时代往后，从未再掀起过什么大波澜。
在现世，更被人族两大强国，联手堵在边荒之外，未有过寸进。
但现在，姜魇居然说，魔原来也是人！
是修炼魔功失败的人。
“这……”姜望陷在震惊的情绪中，思绪拓展：“宋横江的妹妹，也是因为修炼魔功失败才变成这样？清江水族一直在修炼魔功？”
“这我并不清楚。”姜魇缓缓说道：“但关于成魔，还有一种说法。真正的魔认为，成为魔，才是真正修成了魔功，是魔功的正确修法。他们认为，魔是比人族更进一步的存在，是更高贵的种族。只是因为势单力孤，才在上古时代战败。”
“等等。”姜望疑道：“什么才是真正的魔？外间石棺里那些，难道不算吗？”
“你难道认为，就凭那些毫无神智的阴魔，就能够掀起魔潮灭世吗？是不是也太小看上古时代的人族强者了？”
姜魇说道：“真正的魔，是为真魔。极为罕见，成千上万的魔功修者，也化生不出一个。每一位……都可敌真人！”
姜望愣了愣，才又看向琉璃棺里的宋婉溪：“那她，算是真正的魔吗？”
“当然不算。”姜魇叹了一口气：“她现在的状态，充其量只能算是将魔。比阴魔高一阶，只有简单的灵智，没有完整的智慧。再强，也不能算真魔。”
(本章完)