第754章 这一刹
2024-05-29
作者： 情何以甚
第754章 这一刹
姜望往前走，走到街道的尽头，很是自然地右转，前行，左向，而后迅速绕进一条小巷里。
他在文溪县城里，轻车熟路地来去，像是在这里已经生活很久，与经过的路人并无交集。
翻进一间院子，再出现的时候，已经头戴斗篷，身披黑色长袍，重新换了装束。
在他离去之前，有意制造了响动。
不多时，从里间奔出一个敞衣坦肚的胖汉，手提钢刀，气势汹汹。往院中一看，顿时破口大骂：“我你娘！！老子晾在这里的袍子呢？”
旁边一个瘦个儿也挤将出来：“哎！谁干的？我挂在外面的斗篷也被顺了！”
“我你娘！”胖汉环顾四周，骂骂咧咧：“连我郑老三的东西也敢偷！”
“三哥你看！”瘦个儿忽的眼睛一亮，往前指道。
胖汉眯眼一瞧。
院中有一方石桌，原本晾着袍子的晾衣绳，就在石桌不远处。此刻袍子不见了，石桌上却放着一颗明晃晃的银锭。可以买那袍子、斗笠不知多少套。
“哇呀呀！”郑老三怒气冲冲，大步往前，一刀劈落：“小贼竟敢辱我！”
其声愤慨，显然他的尊严、他的人格，受到了极大的挑战。
钢刀落下，将银锭分为两截。
刀刃劈在石桌上，擦出一溜星火。
郑老三胖手一抹，将占据绝大部分的一截拿走，只留下一块小碎：“四儿，这是人家留给你买斗篷的钱。我的袍子钱，我就先拿走了。”
李老四纵是有些话想说，在那柄明晃晃的钢刀前，一时也说不出来。只得悻悻道：“听哥哥的。”
雍国西邻的国家有三个，自北而南，分别是陈国、礁国、洛国。
陈国在西北，洛国在西南，礁国在正西。
顺安府是雍国西府，文溪县城又在顺安府的西部，几乎靠近边城，算起来与礁国也相去不甚远。
青云亭的总部在这种边府边县之地，可见混得并不如意。大概比成国的灵空殿强一些，但也有限。
此来青云亭寻找云顶仙宫失落建筑，与灵空殿那一次情况又有不同。
灵空殿那里，斗勉早先已经扫清了所有障碍，包括成国上层的阻力。灵空殿完完全全地属于斗勉，有斗勉的配合，他只需要过去接手就行。
而在青云亭，他必须要考虑到雍国的上层力量。他身后可没有一个斗家、一个楚国撑腰。
所以哪怕青云亭实力再不怎么样，他也要低调行事。
云顶仙宫的失落建筑，无论青云亭的人知不知道它的存在，都不可能轻易让姜望带走。甚至交易都是不可能的事情，倘若他大大咧咧找上门，摆明条件谈交易，最大的可能是被青云亭连云顶仙宫一口吞下。
身在异国他乡，身前无明路，身后无倚仗，须得万分谨慎。
姜望愿意用三天的时间，踏遍文溪县城大部分街区，用心熟悉这座县城，就是这种谨慎的体现。
而这种谨慎，至少在此时此刻，为他赢得了面对张临川的第一个优势——“地利”。
优势须得好好利用，如此成就胜势。
头戴斗篷、身披长袍的姜望大步而行，很快就赶到了目标所在之地。
在刚刚遇到张临川的那条街道上，张临川前行的方向里，有可能会被选择的目的地并不多。
当时在他回头对大婶道谢的瞬间，余光扫到，张临川正往左边去了。
那边是一条直道，途中左三右二一共五个岔道，分别通往不同的地方。姜望现在赶到的路口，就是左边第一个岔道的位置。
以张临川先前的行走速度来判断，如果没有什么变故发生，他应该在半刻钟之内，经过、或者拐进这条岔道。
时机很重要。
心里默默算了算时间，姜望平稳呼吸，迈步往外走去。
他并不打算现在就做什么。
但是刚才的第一次见面太突然，为了隐藏敌意，他也没能细看。他需要再见一次张临川，观察他的状态，感受他的气息，得到更准确的情报。
同时他也在盘算着，有什么办法可以在张临川身上留下一点印记。
或许可以试着潜入一条神魂匿蛇？
他很快又否决。通天宫是要害之地，神魂匿蛇几乎是一定会被发现的，那就打草惊蛇了。
或者捕捉些许气息，留待以后追索？
这不失为一条路子。只可惜追思的品阶太低，恐怕难以承担重任。
总之，第一目的是确定张临川现在的实力、状态。
第二目的，才是试着留下追索的可能。
而最好的结果，是在此之外，还能够确认张临川此行的目标。那样就可以完全针对性地做出计划，就像对付海宗明那样。知己知彼，而后百战百胜。
应该说，姜望的态度是谨慎的，行动是稳妥的。
行出路口，顺势右转。
迎面走来许多的行人，高矮胖瘦不一，口音纷杂。姜望让自己更平静，更从容，目光随意地扫过……
没有！
没有一个符合目标的身影。
张临川不见了！
姜望的心脏有一瞬间停止，长相思几乎当场跃出鞘来。
但是他的呼吸平稳，他的眼神平静。
他依旧从容地往前走，心脏也立刻恢复了跳动，尽量平缓地跳动。
问题出现了。
这是必经之岔口，但却没有看到张临川出现。他要么突然改变了方向，要么突然改变了速度，无论是哪一种原因，似乎都能说明——他发现了什么！
被发现了吗？
越是这种时候，越应该冷静。
姜望缓步而行，看似漫不经心地以手按剑，心中思绪急转。
假设自己是张临川，无论是因为什么发现的，就算真的发现了……能够发现什么？
无非就是在这雍国文溪县城的街道上，忽然被一个路人所关注。
那个路人，戴面具，身上裹得严实，声音也很陌生。
他能够认出来，是姜望吗？
对白骨使者而言，他需要关注的是董阿，是魏去疾，是能够干扰到白骨道计划的人。哪怕是对张氏张临川这个身份来说，姜望也只不过是新入内门的弟子，道院的后起之秀。在唐舍镇有过一次试探，就只是试探而已……
在他的印象里，姜望这个人，想必已经随着枫林城域一起倾覆了。与那数十万死去的人，没有什么不同。彼时彼刻的那个姜望，难道比魏俨，比赵朗，比沈南七，比他们更出色吗？
而自己表现出敌意，展露出杀意了吗？姜望认真地审视自己。
他很确定，他什么情绪也没有外露。
那么面对一个只是表现出关注的陌生路人，张临川会做出什么选择？
暴起杀人，避而远之，一探究竟？
白骨使者自然淡漠生死，杀人的选择，不会比杀鸡更为难。但最好的时机已经错过。
若要杀人，就应该在姜望观察张临川却落空的那一瞬间动手。
直到现在也没有动静，说明张临川放弃了第一个选择。
对于张临川这样的人来说，自然也不必随便对一个陌生关注者避而远之。所以他大概是想要一探究竟。想要知道是谁关注他，为什么关注他。对他是否有敌意。
心念急转之间，已经迅速做出了判断——张临川也许正在暗中窥视！
姜望脚步一急，骤然加快速度。
但目光扫到，行人如旧，视野范围内，没有任何人表现出异常。
张临川躲在哪里？
现在已经形势倒转，变成敌暗我明。
姜望必须要承认，张临川比他想象的更难缠。他几经掩饰之后才来观察张临川，现在看来，还是不够谨慎。
他不清楚他在什么地方暴露了自己，但事已至此，唯有应对。
好好地应对。
在这个时候，迎面有一个青皮，正吊儿郎当地走来。
青皮本要右拐，但不知怎的心念一转，绕向了左边。
正好与一个书生打扮的人撞在一起。
看来绕左是糟糕的选择。
“瞎了你的狗眼！”青皮大怒着一把揪住那瘦弱书生。
书生气恼道：“我往这边让，你偏也往这边让，怎能怪我？”
“还敢狡辩！”青皮抡起拳头就要打。
一只手，接住了他的拳头。
“些许小事，何至于此？”姜望轻松分开纠缠中的两人，温声劝道：“出门在外，以和为贵。”
在这“劝架”的间隙，他好好把这条街道上的人观察了一遍，但结果没有什么不同。仍未发现疑似张临川的身影。
是我杞人忧天了吗？他想。
张临川或许只是突然收到了什么消息，掉头走了也说不定。
最好是如此……
那青皮拳头被轻松接住，心中也知厉害，狠话都不放一句，姜望一“劝”，他便赶紧走了。
“谢过兄台援手。”那瘦弱书生拱手道谢。
“不客气。”姜望拍了拍他的肩膀，便继续前行：“我还有事，先走一步。”
这一刹。
满街人潮，忽然静止。
一个个的人影，一个一个消失。
人潮褪去之后，只留下正前方的一个背影。
其人背直，垂发，气质疏冷，仿佛偏离于世界之外。
长街之上只剩下他，目光所及里只有这一个背影。
他转身。
又是3K强者！
(本章完)