第798章 华英
2024-05-29
作者： 情何以甚
第798章 华英
“青羊镇男在阳地、在临淄，一应表现都无可指摘。他的天赋才情，在同境胜过王夷吾之后也无须再怀疑。”
秦潋有些好笑地道：“你的眼光，跟临淄大部分人也就差不多。”
从始至终，姜无邪在姜望面前，未称一声孤，只肯称“我”，姿态极亲密。但谈起条件来，也绝不手软。
他轻轻把下巴埋在女人柔嫩白皙的肩颈处，贪婪轻嗅一阵，才道：“你说我不懂他，我可不承认。”
一根青葱玉指，点住了他的嘴唇，将他不断前凑的炙热呼吸往后推。
秦潋轻笑：“人都走了，你还不承认呢！”
“姜青羊重情重义，这是他的优点，也是我喜欢他的原因。”
无论秦潋怎么推，姜无邪只是抱着她的腰肢不松手：“这世上无论是好人还是坏人，都会喜欢好人。哪怕身在阴沟，也向往阳光灿烂。再阴暗卑鄙、唯利是图的家伙，也是享受温暖和道德的，虽然他们自身并不愿意付出……所以我欣赏姜青羊。”
“他今日可以为了竹碧琼，去钓海楼冒险。之前可以为了重玄胜，强压王夷吾。以后也会为了我，大杀四方！”
“所以我会选择他，坚定不移地选择他。”
“那么是条件不允许？”秦潋疑惑地问。
姜无邪一口含住她的玉指，这动作竟然没有影响他说话，笑嘻嘻地道：“我可不是什么好人。既然他这么重视朋友，这么重视承诺。我为什么不要更多呢？”
“干什么呀！”
秦潋连忙把手指抽出来，臊红了脸，一把将姜无邪推开：“知不知羞？”
姜无邪只是轻轻一带，便又将她拉入怀中，四目相对。
这女人的美，是一种端庄大气的美，美得极有气势，美得令人心服口服。
这男人的美，阴柔俊魅，一抬眼一抿唇，都能让人听到自己的心跳声。
仅以外貌而论，倒真是天生一对。
姜无邪搂住她的腰肢，便去寻那红唇：“男欢女爱，天经地义。你我真心相对，无甚好羞，倒真该叫老天惭愧惭愧。”
秦潋竖起一只手，轻轻拦住他的胸膛，不使他再靠近，努力把话题拉回正轨：“虽说君子可以欺之以方，但我看姜青羊并非迂腐之人。”
“自然。”姜无邪轻笑，也不知是在笑女人的微弱抵抗，还是在笑姜望的无谓转身：“之后我会主动找他，调低效忠时限。在失望之后再给他希望，我们就能得到更好的条件。”
“你也不怕他找到别的办法了？”
“重玄胜是聪明人，非常聪明的聪明人。姜青羊是跟重玄胜会过面后，再来找的我。说明我是最好的选择。”
姜无邪的声音很自信：“而且钓海楼这件事，还真不是谁都能揽下的。若不是我太看好他，对比于这件事的难度，一个姜望还真未必值得。放眼整个临淄，能帮到他的，又有谁能如我舍得？他多碰几个钉子就知道，我对他并不苛刻。”
瞧着他那张自信笃定的俊魅脸庞，秦潋禁不住松了手，被拉近唇前。
在灼热的鼻息中，她略带迷乱地轻语：“无邪，你想要的太多了……”
声音随即淹没在一个漫长的深吻中，也不知是否有被听见。
河上风，思无邪。
……
……
姜无邪欲擒故纵的手段并不隐晦，或者说，其人已经笃定姜望没有更好的选择。
所以姜望说，两人无恩也无怨。
姜无邪从交易的角度，考虑最大化的利益。交情什么的，自然是无从说起。
而从另一个角度来说。姜无邪的自信，亦论证了救下竹碧琼的难度。
不然他何以一开口就要姜望的效忠？
若是姜无邪未能夺嫡成功，姜望这样的大齐天骄，将来在齐国的地位也未必就不如他。
姜望自己的认知或者并不深刻，因为他在齐国成名的时间还很短，虽然接连击败王夷吾和雷占乾后，受到了一些招揽和追捧，但很快就离境了，没有感受更多。
重玄胜和姜无邪，却对姜望未来的价值非常肯定。
当然，姜无邪也并不能算是狮子大开口。要营救钓海楼海祭的祭品，就是与钓海楼公然作对，这几乎等同自绝于近海群岛。他相当于是以养心宫在近海群岛的未来利益，交换姜望的未来。
到底值不值得，见仁见智。
至少姜无邪是认为值得。
而姜望，不愿意。
对于姜望来说，姜无邪是选择之一，也是可能性最大的选择。
大齐的其余几位宫主，他一个比一个更不熟。
姜无邪的态度很能说明一些问题，他大概在其余人那里也得不到更好的条件。但他还是去了。
他是看到结果也还要往前走一走的人，不努力一下就放弃，不是他的风格。
华英宫占地极广，形制恢弘。
这样一座大气堂皇的宫殿，似乎天然就能说明此间主人的志向。
与常年住在温玉水榭的姜无邪不同，姜无忧的衣食住行，通常都在华英宫。
姜望来拜访的时候，姜无忧正在练功。
大概是提前打了招呼，并且姜望的确是在临淄让一些人记住了他。值守的卫士甚至没有通传，直接就将他带进了宫中。
一直带到一处校场外，卫士才停下来：“青羊男，殿下正在练功，马上就满三个时辰了，应该会歇一下。您请稍等。”
姜无邪极尽享受，当姐姐的姜无忧，却很有一番砥砺艰苦的感觉。
整个华英宫，若抛开那些属于齐王宫的华贵，简直像一座巨大的军营。简洁、严整、肃杀。
这里的侍女、卫兵，全都训练有素，军容严整。
一路走来，个个专注于自身的事情，目不斜视。
此刻这卫士说完话，也不管姜望听没听清楚，直接便转身离开了。
当然，姜望也没有工夫注意这卫士。
此刻他的视线，已经完全被校场那夭矫如腾龙的身姿所吸引。
华英宫主姜无忧正在宫中练戟，浑然忘我。
一杆画戟如搅风雷，震得低空轰鸣阵阵，但绝不传远，显示其人近乎完美的掌控力。
劲装武服将她健美的身形勾勒得十分清晰，往来之间，有动人心魄的美丽。
此种美好，非寻常女子能有。
(本章完)