第710章 瞑目
2024-05-29
作者： 情何以甚
第710章 瞑目
水底魔窟中。
面对宋横江的愤怒，庄高羡沉默良久。
良久之后，他说：“她已经入魔了，不是么？作为水族的她已经逝去，你现在养在这里的，不是她，是一头魔。”
宋横江到此时，反倒心中巨石落下。
高羡再怎么冷酷无情，再怎么帝王心术，终究是婉溪是他的亲祖母，血脉亲情，无法斩断。他想。
“国君不用承认她，庄庭也不用。”
已经很老了，老得皱纹都很沉重、身形佝偻的清江水君说道：“她只是我宋横江的妹妹而已。”
“她养在这里，两百一十八年。没有伤过人，没有杀过生。我用阴魔的魔气供养她。等我走的时候，也会带她一起走。”
他看着庄高羡：“陛下应该也能看出来，那一天不会太久了。”
庄高羡一时没有说话。
杜如晦轻叹一声，接下此话：“水君这是何苦？”
宋横江摇摇头：“婉溪她太善良、太干净，不懂世间险恶。一离开我的视线，进了庄王宫，就受了欺负，香消玉殒。我以为庄承乾能保护好她，但是并没有。黄泉路上，我得护着她走。”
庄高羡暂时沉默，杜如晦只能来做这个恶人。“但这终究是一件冒险的事情，一旦被人知晓，于水府，于庄国……”
“怎会有人知道？我已经瞒了两百一十八年，安安稳稳！”宋横江猛地打断他，但声音很快又低缓下来，笼罩哀伤：“不需要多长时间了……”
庄高羡这一次细细地看了琉璃馆里的宋婉溪一阵，似乎被那种源于血脉的情感所打动了。
脸上的棱角柔和了些。
“您说的那个害死她的女人……谷漪？最后是怎么死的？”
他甚至又重新用上了敬语。
怎么尊敬也是不为过的。毕竟在法理地位上，宋横江与他平级，年纪较他为长，现在于血脉上又是他的舅爷爷。
“被你的祖父亲手毙杀。”宋横江道。
庄高羡点点头：“如此……她应能瞑目了。”
在谷漪和宋婉溪之间，庄承乾毫不犹豫选择了宋婉溪，亲手为宋婉溪报了仇，最后也是宋婉溪的子嗣承袭君位。
在庄高羡看来，自己那位以往只存在于画像上的祖母，应该可以瞑目。
宋横江皱了皱眉，显然并不同意，他妹妹的死，是他一生的伤痛，无论做多少事情，都都无法挽回。无论付出什么，都不足够弥补。
但他并未出声反对。
此时……保住这只琉璃棺，就是他最大的恳求了。
而只有最了解庄高羡的杜如晦，才从庄高羡这句平平淡淡的话里，读出了酷烈的杀意！
他认为他的祖母已经可以瞑目，那么宋横江后来所做的一切，就不那么有意义了。
庄高羡想要在这里杀死宋横江，毁掉入魔的宋婉溪，甚至于，要杀掉所有知道这水底魔窟的水族！
“陛下。”杜如晦上前一步，不着痕迹地隔在庄高羡与宋横江之间：“上古魔窟早已耗尽魔气，不闻于世，想来再过百年也无人在意。永昌新定，四境未稳，国家长赖圣君，您离宫已久，该回去了。”
庄高羡静静看着他，读懂了自己老师的建议。
终于只是对宋横江道：“朕多有叨扰，是该回新安了。水君，还请好自为之。”
宋横江并不知道自己已经在鬼门关前走了一遭，他还因为宋婉溪，对庄高羡心存幻想。
人在绝望的境地，总不可避免的抱有幻想。即便是宋横江这样曾经煊赫一时的强者，也没有例外。
庄高羡选择放过水底魔窟之事，宋横江一直提着的心轻轻放下，郑重说道：“国君放心，此地不会再有第四人知晓。”
“水君的承诺，朕自是信得过。”庄高羡点点头，负手而去。
杜如晦什么都没有说，只对宋横江行了一礼，便跟着庄高羡转身。
……
……
偌大的清江，容纳无数悲欢。
水底魔窟不被绝大多数水族所知，却在某个时刻决定了清江水府的命运。
故长公主的闺房，自然是布置得奢美端方。
但姜望自然无心观赏。
“什么时候回去魔窟？”他在通天宫里问姜魇。
“等。”姜魇只说了这个字。
大概判断水底魔窟里的情形，需要占据他极大的心神。
姜魇为什么能够提前察觉到神临强者的靠近？
尽管此时正仗着姜魇的此种能力逃生，但姜望仍然需要思考这个问题。不夸张的说，这一点事关生死!
“我担心没有太多时间可以等……”姜望故意表现出担心。
“妇人之仁。”姜魇冷哼一声，对于姜望放走小霜仍然不满：“要你杀她你不杀。现在可后悔了？”
通天宫内那缓缓转动着的星河道旋，隐隐有些暗色染出。
或许永恒的黑暗，才是宇宙的归途。
姜望沉默一阵：“我不愿妄行杀戮，倘若真因此不幸，那也是我的选择。我不后悔。我选择什么，就承担什么。”
星河继续涌动，就像时光的长河，永恒坚定。那些暗色，终又被翻覆过去。
“那就等着吧。生死由人的滋味，你会记住的。”姜魇说。
……
……
在姜望并不能察觉到，但姜魇一定没有错过的地方。
身披华袍、样貌俊朗的宋清约缓步而行。
走过雕纹精美的白玉柱、宝气虹光的长明灯，走过伫立的卫兵，沉默的长廊。
他的步子显得沉重。
一名魁梧将领匆匆赶来，拦在前面，表情紧张：“少君意欲何往？”
宋清约叹了一口气：“你放心，我不会冲动。只是想去姑姑的房间坐一坐。”
他有些哀伤地说道：“我很想她。”
正蹑手蹑脚从旁边走过的小霜，忽然立起耳朵。
慌慌张张地回过头来：“少君！”
宋清约看向她：“何事？”
眼神很平静，但小霜已经紧张得心脏都要停止跳动。
“那个……少君大人。我刚刚收拾过故长公主的房间，点了雾沉香，一时半会，还不便去。”
雾沉香是极好的香，但在“雾沉”之前，易被惊扰驱散。
宋清约倒没有多想，闻声定了定，而后长叹一口气：“也罢。”
他转头看着那魁梧将领：“你看，总是无法逃避的，对吗？”
(本章完)