第759章 “知见”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第759章 “知见”
歧途是非常强大的神通，不然也不会成为一代雄主庄承乾的最强倚仗。
但它也受两点制约——
一是修为，二是知见。
修为很好理解，任何对敌的神通，都要被施者与受者的修为制约。姜望的三昧真火再强，也不足以支持他挑战神临强者。除非那神临强者站着不动，且毫不设防，三昧真火才有建功的可能。
当时杀一个外楼巅峰修为但无神通的海宗明，也是全盘针对，向前剑破四象，封隔星光楼，他先破其囚龙索，再以定风珠瓦解其护身道术，最后三昧真火全力爆发，才将毫不设防的海宗明烧成灰烬。
姜望的修为越强、对手的修为越弱，他就越能够影响对方做出更糟糕的选择。反之亦然。
修为的制约如此普遍，因而本质上来说，真正制约歧途神通的点，其实只有“知见”。
知为意识，见为眼识。识别事理、判断疑难，是为知见。
歧途的应用，在于从无数的选择中，引导对手“误入歧途”。而引导对手做选择，有一个基本的前提，在于清楚对手的选择。
“知”和“见”，也可以延展为“自知”与“见敌”，是自己对这个世界的认知，和对敌人的了解。
譬如在文溪县城街道上，寻找那隐藏起来的神秘人时。
姜望并不了解那迎面而来的青皮，但他本身的认知让他可以轻松判断出，那青皮会有什么样的选择——无非向左或向右。
三岁孩童都能做得出这样的判断，知见就并非阻碍。
所以姜望动用歧途，引导青皮转向，让他与书生撞到一处，从而引发纠纷。为他制造一个可以从容观察整条街道的意外。
合情合理，自然而然。
在这一次。他非常清楚焦雄死在哪里，清楚封越、封鸣此来的目的，也从焦管事的态度之中，看得出来威宁候府的态度。
他不需要了解焦管事，但对于青云亭来者的座位，焦管事会做出哪些安排，很简单就能推算出来。
姜望只不过运用神通，让焦管事做了更有针对性的选择——让青云亭的人敬陪末座。
他自己只要一开始就选在此处落座，便自然而然能与青云亭的人坐在一起。任谁也瞧不出问题来。
为了制造与青云亭修行者的相遇，姜望可谓费尽心思，当然不会因为封鸣态度冷淡就作罢。
青云亭内部高层有两脉，封、池两姓并举。历来宗主，非池即封。
因为有池月参与的迟云山之行，导致了焦雄之死。所以修补关系之时，青云亭来的是封姓高层。
姜望早已经打听清楚，青云亭这一任宗主是池姓，有外楼巅峰修为。封越则是青云亭四位宗守之一，有继任宗主的资格。
青云亭历来的宗主传承是这样的——当池姓为宗主，宗守中必有两名封姓，剩下一为池姓、一为外姓。当封姓为宗主时，亦是如此。
千百年来，封、池两姓轮流担任宗主之位。
应当来说，这是过于理想化的制度设计，目的就是为了保证封、池两姓能够一直轮流继任宗主。
在实际的延续之中，很容易出现问题。因为封、池两姓的实力不可能一直保持平衡。当实力失衡，强大的一方必然要寻求与实力对应的更多权力。
但青云亭竟然也就这么平平稳稳的传承下来了，至今没有出现过什么大的问题。可能是运气使然，可能内部还有更具体的制衡措施，只是姜望作为外人，无从得知。
不过青云亭的制度问题，不是姜望需要操心的问题。
他只需要知道这个封鸣是青云亭宗守封越之子，在青云亭的地位相当不俗。
相较于被人打了左脸还送上右脸去的封越，这阴鸷少年虽然也有些城府，但明显更好应付一些。若要寻回青云亭，还需从此人入手。
姜望轻轻叹了口气，看起来颇不经意，但又带着几分真情实感的流露：“我看兄台仪表不凡，当不至于敬陪末座。威宁候府门第是高的，可也未免怠慢贵客。”
这话说中了心声，挠中痒处。
封鸣咬了咬牙，终究没有骂出声来，只从牙缝中挤道：“毕竟是侯府嘛，不能适应，就习惯一下。”
“我师尊还在的时候，来侯府也不必坐在这里。”姜望苦笑：“世态炎凉，早就习惯了。只是见兄台一表人才，竟也跟着受气，难免有些感触。”
封鸣终于看了看他，大概是同病相怜的缘故，本身也不缺乏大宗弟子的教养，便问道：“兄弟你出身何宗？”
“无名宗派罢了，早已没落。”姜望神情苦涩：“溪云剑宗，想来难入兄台这等天骄之耳。”
重玄胜是演戏的高手，他跟着耳濡目染了许久，庄承乾更是亲身给他示范了何为欺神诈鬼。他现在的种种情绪表演，虽然肯定不如庄承乾那般浑然天成，但糊弄糊弄兴致不高的封鸣，还是没有太大问题的。
封鸣的确没有听说过溪云剑宗，但还是安慰道：“也是听闻过的，曾经也很有名气。兄弟你不必气馁，你还如此年轻……须知宁欺白头翁，莫欺少年穷！”
说到后面，他又咬牙切齿起来，想来又想到了威宁候府的无礼对待。
“兄台这样的人物，自然是有资格说这句话的。”姜望苦涩的附和了一句，又打起精神来：“忘了跟兄台介绍，小弟溪云剑宗于松海，今日得见兄台这等人物，幸何如之！失礼了，便借用这侯府酒水一杯，一敬兄台！”
说罢，举起酒杯，一饮而尽。
世事洞明皆修业，念头通达即资粮。在经历这么多，见识这么多之后，对于人性，姜望也慢慢有了自己的认识。
封鸣此时的状态，在被威宁候府折辱，被封越屡次压制之后，正需要认可与鼓励，来重拾自尊。
姜望开口一表人才，闭口一时天骄，不断地贬低自己，抬高对方，正是投其所好。
不屑一顾是一种选择，应付是一种选择。
在歧途的影响下，前者当然不会存在。
封鸣于是端起酒杯，抿了一口：“相识即是有缘，我是封鸣。”
(本章完)