第797章 思无邪 （为盟主骑牛南下加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第797章 思无邪 （为盟主骑牛南下加更）
水心亭中，姜望正襟危坐。
他的对面唯有姜无邪和两位美丽侍女，那位大名鼎鼎的水榭主人秦潋，并不在场。
“姜望此来，是想请殿下帮个忙。”
姜望看着眼前的这位大齐九皇子，表情认真：“与钓海楼有关。”
“哦？”姜无邪露出了很感兴趣的表情。
见他的确是愿意让两位侍女旁听，而非习惯性的邀买人心，姜望这才说道：“我想在钓海楼四月四日的海祭上，救一个人。”
姜无邪定了一定，似乎怀疑自己听错了没有。
但姜望的表情神态，没有半点开玩笑的意思。
一阵之后，他摇头失笑：“我知道，能让姜青羊找上门来的事情，定然不简单。但没想到，是这般不简单。”
姜望没有说话，静待他的下文。
“你知道吗？知道你特意来拜访之后，我很高兴。我已经做好准备，无论你想要什么，只要我有，只要我能办到，我都会满足你。因为我看好你，我非常看好你！”
姜无邪的眼神很认真：“当你成名的时候，天下都是伯乐。但是在你寂寂无名的时候，有几人看重你？我跟那些慕名而来的人不一样，在七星谷的时候，我就知道，你必有名动天下的一日。”
姜望不得不开口道：“承蒙殿下厚爱，姜望惭愧。”
“不不不，我很慎重，很严格。”姜无邪这张阴柔俊魅的脸，认起真来，有一种格外叫人心折的说服力。
他说道：“我与王夷吾交过手，我也与雷占乾交过手，所以我知道，你以同阶的修为击败他们，到底有多了不起。”
说到这里，他顿了顿，转问道：“那人叫什么名字？什么身份？对你来说，有多重要？”
姜无邪或许贪花恋美，不拘小节，但毫无疑问具备足够的政治才能，不然也不可能在竞争如此激烈的齐国王室里，获得今时今日之地位。
他看起来像是一个行事仅凭个人喜好的人，但一个行事仅凭个人喜好的人，绝无可能靠近大齐的那张龙椅。
所以他哪怕再看重姜望，心里的感受再真诚，他也得清清楚楚的知道，他需要付出什么，他能够得到什么。
这得到与失去之间的权衡，才是他最后做出决定的理由。
也唯有这样的他，才配与人争龙。
“竹碧琼。”姜望说道：“她是钓海楼的弟子，师从钓海楼长老碧珠婆婆，现已被开革。至于有多重要……她是我的好友，之所以落得今日之境地，就是因为救我。”
“海宗明？”姜无邪挑眉问。
不需要说别的，仅这个名字，就说明他对姜望反杀海宗明的事情有所了解，并且已经想到了事情经过。
姜望点了一下头，肯定了姜无邪的想法。
“整个钓海楼，二十四位实权长老，人来人去，位置不变。海宗明虽然实力垫底，但也毕竟是钓海楼的颜面。竹碧琼以下犯上，吃里扒外，在任何一个势力都是死罪。而且，她自己的师父都已经放弃了她。”
姜无邪尽量不带任何情绪地分析着：“海祭的重要程度，想必重玄胜也已经告诉你了。”
“我很清楚这件事有多为难，整个临淄，有能力参与的人也不多。”姜望小小的捧了一下：“不然我不必来找殿下。”
“我很想帮你，姜青羊，我很想跟你交朋友。”姜无邪诚恳说道：“但养心宫上上下下太多人指望我吃饭，他们的身家性命，都系于我一身。肩负千钧，步履为难。我做任何决定，都不能不慎重。”
“我完全可以理解。”姜望心下微叹，再一次认识到去钓海楼救人这件事的难办。
他坦诚地说道：“此事殿下如能帮我，应该付出的代价，我如数奉上，并且对殿下感激不尽。如若殿下不肯帮我，我也能够体谅，绝无怨怼。”
姜无邪又想了想，似是终于下了决心，他直视着姜望的眼睛：“我可以帮你，但我也需要你帮我，全心全意的帮我。”
“天下没有白享的好处，我厚颜来请殿下帮忙，自然也有相应的觉悟。”姜望认真说道：“只要殿下帮我救下竹碧琼，我在此承诺，在大齐夺嫡之争里，将永远站在殿下这一边，扶殿下上龙庭！”
他牢记重玄胜的指点，直接提及最能让姜无邪心动的话题。
但姜无邪摇了摇头。
“我非常看好你，为此不惜拿出我海外经营的一切作赌。我要的，不是某时某刻的某一件事。”
他认真地说道：“姜卿，我要你的效忠。”
“效忠？”姜望问。
“我说的效忠，是哪怕重玄胜站在我们前面，你也须站在我旁边。当然我非常尊重你，不会让这种事情发生。你的才华、品格，都超出常人，是我一直在寻找的肱骨。所以我要你的忠诚。姜卿。”
姜无邪慨然说道：“与此对应，未来我统御的大齐天下，必有你一席之地，为公为侯，或许世袭罔替！”
他神情如此激昂，让人完全能够相信他的描画。
那登临至尊，统御天下的一幕，仿佛就在触手可及的地方。
他的承诺也很切实，眼神非常认真，叫人很难怀疑他的诚意。
但姜望只是站起身来，微微颔首为礼：“打扰了。”
转身便走。
此来寻姜无邪，他不是没做好付出的准备。
这本就是一场交易。
他有他的条件，有他的底线。
能谈则谈，甚至是竭尽努力去谈，但踩线即走，没有什么好犹豫的。
姜无邪的态度很明朗，他的态度也很明确。
他需要姜无邪的帮忙，也愿意帮姜无邪争龙。
但是将一生都捆绑在姜无邪麾下，不可能。
“青羊兄！”姜无邪在身后道：“交易不成……交情在！你在任何时候都可以记住，养心宫永远愿意为你开出条件。”
姜望回身，拱手一礼：“殿下放心。我们虽无恩义，更无仇怨。此间风景独好，今日到访，良兴已尽。告辞。”
他脊直背阔，毫不拖泥带水地离开，很快就消失在水廊尽头。
从始至终面色平和，的确是不见恩怨。
而那累世公侯的画饼，也未见半点动心。
“看样子你并不懂他。”
一个悦耳的声音，从另一条水廊传来。
身着雪色道袍的女人，出现在视线里。
或者说从始至终，她一直就在那里，只是欺瞒了视觉。
那道袍宽大，仍不能尽掩傲人身形。
她随意地出声说了话，但仍背对水中亭，只看着波澜不惊的平静水面。
“小思~”
姜无邪离榻起身，几步走到女人身后，轻轻环住了那柔软腰肢，眉开眼笑：“今天算是见着姜青羊了，怎么样？我的眼光如何？”
温玉水榭的主人秦潋，乳名正是小思。
知道这个小名的人不多，能叫这个小名的，只有姜无邪。
……
……
（我把齐皇室五位皇子皇女，同时上了人物卡。到时候写完了看看谁比较受欢迎，算是一个人物塑造试验。）
(本章完)