第756章 如在昨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第756章 如在昨
张临川不知何故换了面目，这是姜望事先并不知道的。
但这副面貌，他已经记得清楚，不会再忘。
当然，刚才所遇到的这神秘人，其人的话语，姜望也不会全盘相信。
个中真相如何，还需验证。
不过其人提到，无生教现在正在雍国活动。
枫林城陷落时，白骨道二长老陆琰曾唱白骨无生歌，白骨尊神用以定下庄承乾死期的恐怖本源神术，名为无生劫。
无生教这个名字，很明显的就发源于白骨道。
据刚才这神秘人所说，无生教是张临川所创立。
也不知是张临川单独自立门户，还是统合了白骨道原有势力，才形成的无生教。
如果是后者，那么张临川的实力，真的要重新掂量，因为他至少压服了天生冥眼、外楼巅峰的陆琰。
无生教诞生于白骨道覆灭之后，由此可以看出，张临川是背弃白骨圣主的主导者，或者至少也是主导者之一。
姜望现在最想弄清楚的一点是，张临川是用什么方法，彻底摆脱的白骨尊神，从而完成背叛、另立新教？或者说……他有没有彻底地摆脱白骨尊神？
庄承乾摆脱无生劫的影响，是培养、影响了另一个“自我”填劫。
张临川不是白骨道子，也没有中无生劫，相对没有受到那么强大的束缚。就像姜望也使用过白骨秘术，但是那种程度的沾染，都被庄承乾无声无息抹去了一般。
从这个角度来说，摆脱白骨尊神并非完全不可企及的难事。
白骨尊神不是不可战胜的，庄承乾已经证明了这一点。
而“无生教”这个名字，给了姜望非常多的信息。
在水底魔窟，庄承乾表露的目的之一，就是将白骨尊神掀翻神座。
作为白骨道叛徒的张临川，或许也有相同的野望……他甚至有可能在尝试侵夺白骨尊神的神力。不然为何另组新势力，要以无生为名？
但张临川一定不知道，白骨尊神已经扫清了降世的最大阻碍。白骨道胎或者此时已经降生在现世的某个角落……
行走在文溪县城的街道上，姜望久久沉默。
他突然发现自己，不知不觉间一直都在用庄承乾和张临川做对比。或许是因为这两个人都在面对白骨尊神的过程中取得了优势的缘故，导致此时在他心里，张临川的危险已经极度拔高。并不仅仅是一个只能靠偷袭杀死魏去疾的内府强者。
张临川的无生教在雍国活动，可能是因为刚刚结束不久的国战。这种死人堆里的事情，向来是白骨道所熟悉的。但也不能排除别的阴谋……
他并不打算顺从刚才那神秘人的心意，无生教的事情还要先放一放。
既然杀张临川暂时已是不可能，那就还是让一切回归正轨，重拾他特意来到此处的目的。
不过，在刚才这起意外之后，姜望决定更谨慎一些。
此时的顺安府，有雍国上层力量，有相当克制的墨家门徒，还有无生教，有那个顶着张临川模样的神秘人……暗流涌动。
必须要好生把控，才能安稳达成目的。
转进一条小巷，再出来的时候，斗笠和黑袍都已经收进储物匣，好歹也是花银子“买”的，兴许以后还要用。
也不知魏伯方、诸葛俊在灵空殿干得怎么样，两条大蛀虫有没有把灵空殿蛀空……
成国的那一次扶持，姜望只是闲落一子，并不很重视，因而念头只是稍稍一转便跳过。
根据他这几天搜集的消息，青云亭的机会，就在眼下了……
……
……
威宁侯焦武的三百岁寿诞，吸引了无数宾客。
这位久在军旅的老侯爷，无论名、爵、修为，都是顺安府当之无愧的第一。
又是三百岁寿诞这样的大日子，来访者络绎不绝，自是可以预见的事情。
威宁侯府建在顺安府通意县城城外，占地甚广，俨然一座小城。每天往来运送生活物资的车队，几乎是络绎不绝。
此时此刻，侯府门外送礼的队伍，排出了几里地。
姜望正在其中。
现在他的身份，乃是玖余县溪云剑宗单传弟子于松海。
溪云剑宗早已衰落，门内功法失落得七七八八，传到于松海这一代，几乎已经在消亡边缘。
早年的时候，也来威宁候府做过客。当然，所谓的“做客”，无非就是送了礼，在流水席上坐了坐，连主人的正脸都未见到。
时至如今，属于还有资格来给威宁候祝寿（侯府过往礼簿上还记着名字），但已经拿不出什么像样寿礼的阶段。
姜望愿代其劳，自掏腰包，帮他们送一次礼。
真正的于松海，现在还在某个无名山洞里囚居。姜望用一部灵空殿的剑典与他达成了交易，借用他的身份一阵子。为了防备他拿了好处却跳出来坏事，也做了一些防备措施。等到事情完成，自会去放他离开。
溪云剑宗单传弟子于松海，是一个非常合适的身份。
这位年轻修士修行非常刻苦，在他唯一的师父死后，更是常年闭关，对着几本残谱苦修不辍。
换而言之，就是外界没什么人认识他。哪怕在玖余县，也只是个隐约还有名字存在，但没几个人熟识的状态。
更别说在这威宁候府了。大喊一声于松海，恐怕十个人里十个都不认识。
青云亭在文溪县，姜望却大老远跑来位于通意县的威宁侯府，当然不是跑错了地方。而是因为青云亭也一定会来威宁候府祝寿。
相较于直接登门，在威宁候府开始接触，无疑是一个更不容易让人起戒心的选择。
漫长的队伍移动艰难，姜望有着足够的耐心，一边等待，一边默默搬运道元。
脸上被殴打过的痕迹倒是已经消除了，但是不妨碍他继续尝试体会当世真人的道元运用方式——结果或者是徒劳的，但若能有万一的收获，即是莫大幸事。
成功有时候就是无尽徒劳中挣扎出的一点可能。
正默默体会间，一声由远及近的鹰唳，震动了人群。
那些交头接耳的声音顿时停滞了，又在下一刻，骤然沸腾起来。
姜望顺着人群聚集的目光抬头望去。
只看到一只黑色巨鹰排空而来，足有两个成人大小，利爪如钩。羽翅展开，投下偌大一片阴影。每一支鹰羽，都如钢刀一般。
而巨鹰背上，立着一个脸覆玄铁面具、背悬赤铜方箱的赤足男子。
不需要听其他人的议论纷纷。
姜望心中已经自然而然地出现了一个名字——
墨家天才人物，墨惊羽！
他比这些人，更早认识他。
(本章完)