第709章 悬崖边
2024-05-29
作者： 情何以甚
第709章 悬崖边
姜望引发铜镜禁制，落入富丽堂皇的清江水府中。
满目流光溢彩，遍处贵物稀珍。
还没来得及观察清楚环境，便与一个刚刚回头的身影面面相觑。
那是一个容貌娇俏的水族女子，在姜望出现之前，大约是在收拾房间，正贴近一架弦琴，用一只精致的缠玉毛刷清理灰尘。
乍听到动静，骤然回头，瞧见一个生人，手中一抖，颤动了弦音，同时张嘴似要尖叫。
姜望一个急步上前，一手止住琴颤、消弭声音，一手捂住她的嘴唇。
低声道：“冒犯了，请噤声！”
此时情形紧张。
刚刚移转位置，匿衣还没来得及与环境建立联系，便已经被看到。
而这是在清江水府里，一旦惊动水族强者，他有几条命也冲不出去。所以姜望的反应相当急切，第一时间禁锢了这女子的道元，防止她出声示警。
水族女子眨了眨眼睛，很乖巧地表示同意。长长的睫毛上，悬着几点骤然受惊下的水光，随着她的眨眼轻轻落下。
颇有几分我见犹怜。
“杀了她，赶紧处理掉！”姜魇比姜望要激烈得多，直接在通天宫里喊道。
姜望置若罔闻，只看着这水族女子，温声道：“你答应了，对吗？”
女人又眨了眨眼睛。
姜望于是缓缓地松开手：“我不想伤害你，来这里也只是路过，我不会对水府造成任何伤害，马上就会离开。你就当没有看见过我，可以吗？”
水族女子没有说话，只是定定看着他，看得十分认真，看得姜望莫名其妙，有点怀疑自己刚才是不是太凶恶，把她吓傻了。
却只见她细看了一阵，略带迟疑地张嘴道：“恩公？”
这一声恩公唤醒了记忆。
姜望几乎立刻就想起来，当初在清江水畔，白莲为了重塑他的道德观念，所要求的第二件事，清江水畔救被掳走的水族。
那时所救下的那个贝女，好像就是眼前这个，好像……是叫小霜。
姜望下意识低头去看她胸前的贝壳，见她脸飞红霞，都一路红到了脖颈处，才自知失礼：“抱歉，我不是有意……”
“没事……”贝女微低着头，声若蚊呐。
对于当初自昏迷中醒来，所见的那位清秀少年，她一直记在心间。后来枫林城域覆灭，她还偷偷哭了好几次。
只是这一年多的时间里，姜望经历太多，气质上已经有了极大变化，比以往更坚定、更果敢、更自信，是以她才不能够第一时间确认。
意外重逢的喜悦，已经冲散了害怕。
恰在这时，外间传来一个粗厚女声：“小霜，你笨手笨脚地在干什么！那是故长公主的房间，若失手打坏了什么，仔细你的皮！”
“欸！”小霜赶紧应道：“不小心碰了一下弦，没别的事儿！”
“真是的，长长眼睛！”那粗厚女声骂骂咧咧的远去了。
小霜吐了吐舌头，瞧着姜望，小声道：“嬷嬷其实很好，她在提醒我呢！就是嗓门有点大……”
“哦，是这样。”姜望有些心不在焉。
他正在通天宫内与姜魇商讨去路。
“恩公，您来水府……是有什么事？”小霜轻声问道，说到这里，自己又摇摇头：“不方便就不要说啦。”
她偷眼瞧着姜望：“我是想问，我有没有什么可以帮到你。”
“让她带你去找宋清芷，就是安安的那个小朋友，你应该记得的。”姜魇又在出谋划策：“那是宋横江的掌上明珠，我们可以用她自保。”
“你别给我提安安。”姜望在通天宫里冷声回道：“我也不会无耻到用一个小女孩来要挟宋横江。”
这一路来他对姜魇都是十分配合，几乎言听计从。此时的拒绝，则是一种底线的明确。
当初随手救下的这贝女，他几乎早已忘却，印象更深刻的，是背着白莲逃跑的那一段路，那时的勇敢与炙热，生死悬于一线。
对于小霜的感恩戴德，姜望是没有什么预期的，心中很有几分暖意。
想了想，他出声说道：“实不相瞒，我躲在水府，是为避祸。我的仇家正在追杀我。待过了风头，我就会悄悄离开。”
小霜轻声说道：“这里是故长公主的房间，除了少君偶尔会来坐坐，平日都不会有人来。您可以躲在这里。外间有什么消息，我可以帮您看着。”
姜望温声一笑：“如此就多谢你了，你真是善良。”
小霜又红了脸，扭捏了一阵，才道：“您那个仇家，是什么样子？我去看看还在不在清江。水君和少君都在家，我不怕。”
她显然还并不知道杜如晦水府前与宋横江对峙的事情。
“是一个乌发老人。”姜望倒是没有推辞的意思，只提醒道：“你去察看情况的话，一定要小心。”
“我会的……那我去啦。”
小霜低声说着，转身轻手轻脚地离开了房间。
几乎是她前脚刚离开，姜望后脚就跟着挪步，打算偷偷逃出清江水府。
“怎么要走？”姜魇显然对姜望的决定很是不满，在通天宫里揶揄道：“她不是让你躲在这里？”
“何必说这种风凉话？”
数千条神魂匿蛇在内府深处游荡，探索未知，隐匿思绪，姜望的神魂本体仍在通天宫中，与姜魇交谈：“现在最紧要的事情是逃生。”
他倒不是不信任小霜，但不会把自己的安危，交托在这种并没有深刻了解的信任上。
活下去并不是一件容易的事情，须有十二分的谨慎。
“你觉得，现在离开水府，就能够逃得掉吗？”姜魇又问。
现在的情形，是杜如晦和宋横江进了水底魔窟，姜望被迫无奈，通过那面铜镜，逃到了清江水府里。出于某种原因，姜魇并没有告知庄高羡也一同在场的事情。不过一个杜如晦就足以让姜望束手无策了。
“那你说怎么办？”姜望没好气地问。
但这种“没好气”，以掩饰的成分居多。
其实他内心也认可姜魇的判断。杜如晦显然有某种追踪到他的办法，而他未必还有第二个清江水府可以藏身。
所以离开清江水府其实很危险，而留在清江水府，等宋横江回来后，也是一样危险。
“因为你太弱，我们其实没有选择……不是吗？”
姜魇说道：“再回魔窟！”
这是一个疯狂的想法。
在一位洞真、两位神临的眼皮底下来回。
往来如在……悬崖边！
(本章完)