第757章 威宁府外
2024-05-29
作者： 情何以甚
第757章 威宁府外
在道历三九一九年，已经成就两府神通的今日。
回想起道历三九一七年的那个六月十五日，仍然历历如昨。
那一天左光烈逃至庄境，为九煞玄阴阵所阻。
他大显神威，打得公羊白与墨惊羽毫无还手之力。
那一天李一一剑西来，将驱动祝融真身的左光烈一剑斩之。
那一天他从濒死边缘爬起来，正式开脉，成就超凡。
后来他见识过、经历过很多次精彩绝伦的战斗，比这更激烈的有之，比这层次更高的也有之，但再没有哪一场战斗，能比当初的那一战，带给他的震撼更强烈。
他从很小的时候，就向往超凡世界的风景。
但那是他第一次真正意义上见识到，何为超凡！
那时候他蜷缩在破庙供桌下的草堆上，奄奄一息地等死。
然而那种当世强者、各国天骄的精彩争锋，令他心神激荡、热泪盈眶。
他告诉自己，他一直向往的世界，就是这样，就是这样了！
所以他努力了这么久，还没有踏及超凡，又怎么能够默默无闻地死去？
那是他最无助最无力的时刻，但是一抬头，看到了烈日骄阳。
在那样激烈的战斗中，左光烈还下意识地庇护了他。
就像那一记炽阳，撑住了万流箭雨。
超凡的力量，超凡的勇气，超凡的悲悯。
后来凭着惊人的毅力挣扎病躯，在左光烈的血肉碎片中，怀着万一的希望去摸索，而摸索到了那颗开脉丹。
夕阳残照，病丐吞丹。
死亡承接着新生。
彼时没有人知道，旧的天骄死去了，新的天骄已出现。
但那时候他就想过，有朝一日，他也能飞天遁地，出入青冥。
公羊白、墨惊羽，乃至于左光烈、李一……他们可以做到的事情，他也可以！
今日再见墨惊羽，其人仍然足踏飞鹰，是万众焦点。
他也已经叩开第二内府，掌握两神通。
他不再是僵卧破庙、只能等待死亡的乞儿，而真正有了决定自己命运的力量。
人生际遇，一至于斯。
诚然墨惊羽不会记得他，也根本不曾在意当年大战之时一个等死的乞儿。
姜望还是默默从储物匣中取出斗篷，戴在头上。不怕一万，就怕万一。
在现在的雍国，要是被人揪出来一个庄国人，他不死也得半残。别人可不会管他跟庄高羡是不是有仇。
“太阳太晃眼睛了。”
他随口解释了一句，让自己的行为更合理。
身前身后排队等着送礼的人，都没有搭理他。
所有人的目光，都被墨惊羽所聚集。
谁都知道，今时今日，墨门就是雍庭最大的倚仗。墨门的天才人物，理所当然是雍国权贵争取的对象。
而墨惊羽能来威宁候府登门祝寿，这其中的政治意味，不免令许多人琢磨。
但这些送个寿礼还需排队的人里，自然也没几个能了解实情的。说来说去，都是一些臆测。徒然惹人发笑。
相较于其他人，姜望则有更多的疑惑。
如果他没有记错的话，墨惊羽应该是秦墨。当初他和公羊白正是奉赢武之命设伏围杀左光烈。
秦国是天下强国，对于宗门势力的态度，向来是“控扼百家，为我所用。”在这点上，倒是与齐国一致。
就如岳冷先是齐人，再是法家门徒一般。
秦墨也是秦在墨先。
墨惊羽先是秦臣，而后才是墨家门徒。
但问题在于，现在的雍国，却是“罢黜百家，独尊墨学”。
在肉眼可见的将来，新生的雍墨到底是雍在墨先，还是墨在雍先，势必是一笔糊涂账，需要时间来厘清。
可至少在现在，雍国虽然是墨门第一次尝试倾斜资源扶持的国家，本身却并不是钜城，仍是雍国。
墨惊羽一个秦人，来雍国做什么？还堂而皇之成了雍国威宁候的座上宾？
甚至于听身边那些人议论，他还在雍国的墨家门徒中，肩负着一定的领导责任。
墨惊羽现在是彻底回归墨家了吗？还是说肩负着其它的使命？
“喂！”
一只胖大的手拍了拍他的肩膀，将他从思考中拉扯出来。
姜望回过身去，看到一个满脸横肉的胖汉，手提钢刀，表情凶狠。
本来排在他身后的是一个富商模样的中年人，这会也被挤到更后面去了。
“插队是不对的。”姜望说。
“什么插队！”一个瘦个儿从旁边窜出来，手往上一拨，就来挑他的斗笠。
姜望轻轻一退，将其避过。
“记得爷爷吗？”瘦个儿手虽然落空了，语气还是很嚣张。
“有事说事，不然……”姜望叹了一口气：“我可喊人了。”
“哈？喊人？”胖汉怒声喊了起来：“你也不打听打听，老子郑老三……”
威宁候府门前的管事，远远往这边看了一眼。
他的声音立马低了下去：“你喊人有用吗？莫非还能一辈子不离开威宁候府？”
“就是！”瘦个儿也帮腔：“你偷四爷的斗笠，还敢喊人？威宁候府能容你这偷窃小贼？”
居然是斗笠被认出来了……
姜望实在没有想到，会有这等意外，随手“买”的一个斗笠，竟能在这么远的地方遇到苦主。
更没想到的是，这斗笠毫无特殊，竟然还能被认出来！
他深深地叹了一口气：“我不是给了银子吗？”
“竟拿银子侮辱你三爷！”郑老三怒了：“这是银子的事吗？”
“爷爷们缺银子吗？！”瘦个儿帮腔。
“行。”姜望把斗篷摘了下来，往前一递：“我不该侮辱你们。我把斗篷还给你们，你们把银子还给我。”
郑老三怒不可遏，只可惜害怕吵到侯府管事，声音压得极低，很是影响威风：“你说拿就拿！说还就还？把你三爷当什么！”
姜望实在不愿在此时引人注意，因便叹道：“那你们想怎样？”
“自是要赔钱！”瘦个儿挤上前说。
郑老三不说话，只摇了摇手中钢刀。
姜望看了看这一胖一瘦两个没眼力劲的家伙，忍不住又叹了口气：“原来不是银子的事，是银子不够的事？那你们说，要多少？”
“五十两！”瘦个儿脱口而出，郑老三用脚后跟把他踩了一下，又立马改道：“岂不是侮辱你四爷？少说也要八十两！”
“我给。”姜望痛快地道：“我给了之后，你们能不纠缠了吗？”
“倒也不是银子的事，主要是要个态度。”胖汉一拍胸口：“我郑老三言出必行！”
瘦个儿跟道：“我李老四也是！”
姜望直接取出八十两银子，交到他们手上：“两清？”
郑老三一把收起：“自然！”
转身便往后走，胖大的身形转向竟十分灵活。
李老四也巴巴地跟上了。
姜望摇了摇头，并不把这当回事。对于超凡修士来说，这等数额的金银实在无足轻重。
当然，更重要的是——
青云亭的队伍来了。
(本章完)