第714章 横剑通天宫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第714章 横剑通天宫
食恨蛾既然是以仇恨情绪为力量之源，靠吞食仇恨成长，一旦掺杂其它情绪会怎么样？
道术妒火就是要论证这个答案。
那些眸染红光的食恨蛾，瞬间纷乱。如果说原本是遵从姜魇指挥的猎犬，行动有序，前赴后继向神魂焰雀冲锋，此刻便是阵脚大乱、气势全无，甚至于自相残杀。
食恨蛾群几乎陷入崩溃。
在姜望的精准控制下，神魂焰雀立即集中起来，穿透飞蛾群，直冲冥烛，要趁此良机，一举将冥烛解决。
若比作大军交战，这便是直捣黄龙。
却只见冥烛幽光一闪，混乱逃窜的食恨蛾群瞬间收拢。好像突然被贯彻了统一的意志。
以十只为一组，十组为一队，十队为一团。
那密密麻麻本应陷入妒火、陷入混乱的食恨蛾群，竟然瞬间恢复过来，甚至变成了一支训练有素的大军！
这是极其恐怖、非常细微的控制，指挥成千上万的食恨蛾，竟然能够具体到每一只。
与之相比，姜望对神魂焰雀的操纵，就像小孩子过家家一般，相形见绌。
食恨蛾群阵势严密，配合精巧，顷刻将突入的神魂焰雀合围，而后淹没。
灰潮淹没焰光。
只有一声一声的闷响。
姜望只能徒劳地将那些神魂焰雀一一引爆，却根本没有办法撼动食恨蛾群。
他机巧的灵光一闪，果断的战术选择，从头到尾，都完美陷入姜魇的局中。
姜魇从未失去对食恨蛾群的控制！
甚至于他说出食恨蛾的名字，也是有意诱导。
他太清楚姜望的道术体系，完全知道妒火这门道术的效果，太了解姜望会做出什么选择。理所当然的，他也早有针对。
食恨蛾不仅不惧妒火侵袭，反而能够化妒为恨，加强自身。
他根本就是在误导姜望，让姜望以为看到胜机，做出错误的选择，集中神魂焰雀突袭。
而他再指挥食恨蛾群合围，一举将这部分神魂力量消灭。
干脆，凌厉，简单，高效。
这是真真正正的名将之风。
姜望可操纵战斗的神魂力量一分为二，一半力量化作神魂匿蛇，在与黑眸星蟒纠缠，一半力量化作神魂焰雀，已经被姜魇一举扫灭。
如果说这是两军对垒，那么甫一冲阵，姜望就已经被消灭了半数力量，败象已呈！
此刻黑眸星蟒牵制了剩下的神魂力量，而食恨蛾群一下子铺开，铺天盖地般涌向姜望的神魂本体。
在食恨蛾群之后，冥烛也已经漂浮起来，笼着烛火急速迫近。
几乎只是一个照面，姜望就似乎被逼入绝境。
但在这通天宫里，好像已经孤立无援的姜望神魂本体，竟然不退不惊不乱。
他只仰首望天。
姜望的通天宫，古朴高阔，带着厚重的历史气息。而于此时此刻，穹顶一轮明月升起。
那是长相思！
明月倒悬，于是月光倾落。
月光即剑光。
无穷无尽的剑光流泻而下，将扑至姜望身前的食恨蛾切割得支离破碎，
剑光卷地，之后倏忽聚合，化作一柄长剑，落于姜望之手。
这竟是长相思的剑灵显化。
不知在何时，剑器已生灵！
而长剑入手，姜望便已毫不犹豫，反冲冥烛。
一剑在手，万军可当。无有不战，无有不杀！
姜魇在这个瞬间，也想明白了很多事情。为什么之前姜望不停地摩挲剑柄，不停的触摸长相思，他只是在以紧张的状态，来掩饰长相思剑灵的孕生。
长相思孕生剑灵，早就有迹可循。在向前的龙光射斗面前，就曾生出过反应。大约是在这一次的护主过程中，走完了最后一段路，剑灵成功孕生。
姜望是长相思的剑主，第一时间就察觉了长相思的变化。但他隐藏了这件事，将之作为翻盘手段。
“想不到，想不到！”从冥烛中传出来的姜魇的声音，似乎带着赞叹：“你是从什么时候开始警惕我的？”
“什么时候？你说呢？姜魇！”
姜望人已趋近，一剑斩出！
“发现你的存在之后，我不敢有一日安寝！”
从在阳地发现姜魇，一直到现在，姜望没有一天放松过警惕。
在新安城外的雨夜，察觉自身不对劲的第一时间，哪怕冥烛毫无动静，姜魇似乎晕厥，他也是选择以神魂花海覆盖冥烛，又召出神魂匿蛇蛇群警戒。
但姜魇实在太可怕。
即使他这样提防，也还是在不知不觉里中了招。
用仇恨孕生心魔，借心魔完成侵占，这手段堪称绝妙。在第一轮交锋中，姜望可以说是毫无抵抗之力。
唯有死守灵台，用仅存的意志支撑自身。
这才撑到了杜如晦出现。
感应到危机的姜魇只得放弃夺舍，转而选择唤醒姜望逃生。
这是迫于无奈的选择。
但姜魇非常了解姜望，为了防止他的反抗，立即编造了心魔已被镇压的谎言，其实却是用心魔控制道脉真灵，为之后的决战做准备。与此同时，一边指挥姜望逃跑，一边利用心魔持续地给姜望施压，令他无法清醒思考。
并且，在脱离危机之后的第一时间，姜魇就立即选择动手。因为他非常清楚，只要给姜望一定的时间，冷静下来思考，姜望就肯定能找出问题来。
然而姜望还是超出了他的预期……
在无名小山清醒过来后，姜望也的确长时间都陷在混沌之中。但在剧烈的情绪冲击下，他获得了好几次短暂的清醒。
而为了摆脱危险，姜魇也只能多次放松压制。
就在这些短暂的间隙，姜望已经完成了对自身状况的梳理。
一切问题的答案，都直指姜魇。
剩下的问题，就是战斗而已。而姜望从不逃避战斗。
这一天虽然来得如此突然，但姜望也为此准备了很久。
在内府深处房间里完成的神魂焰雀，只是其一。
他梳理自身所有的优势，理所当然，注意到了长相思的变化。注意到这柄与他朝夕相处的名器，已经有灵孕生。
在魔窟，在水府，姜望抓紧一切时间与长相思交流，为的就是此一刻，剑灵显化通天宫，助他剑斩姜魇！
这一剑横出，如落魄名士，醉酒挥毫，虽穷困潦倒，仍见无限风流。
剑光一横，分割天与地。
姜魇的声音自冥烛中幽幽响起。
“这份剑道才情，实在令我赞叹。”
烛火之上，忽有青烟袅袅而出，聚成一只手。
而那昏黄的烛光聚拢过去，凝成一柄剑。
青烟所聚的手，握住烛光所凝的剑。
亦是一剑横来！
亦是名士潦倒！
(本章完)