第774章 殃祸
2024-05-29
作者： 情何以甚
第774章 殃祸
总把别人当傻子的人，往往自己才是那个最大的傻子。
谁说封鸣蠢？
当池陆说于松海这样的人物，不该居于封鸣之下的时候，以姜望骨子里的骄傲，其实是认可的。
他从未鄙夷过封鸣，但他无法不承认，他从来没有真的觉得封鸣有多大的本事，跟其他人一样，他也的确小看了封鸣。
他引导封鸣成天带着他在青云亭各个地方晃悠，自以为天衣无缝。然而封鸣其实早就怀疑他别有所图，只是一直按捺不说。
他在陪封鸣玩耍，封鸣又何尝不是在跟他演戏？
此刻一开口，就直指问题核心，让姜望不能再无视他，必须正视他的价值。
“外面已经闹了很久。你现在才过来，想来是去大祠堂找东西了吧？宗主楼也找了？没找到对不对？”封鸣幽幽地说。
无怪乎说“知人者智，自知者明”。
自知何其难也，知人何其难也！
姜望心中自省，却往前山方向远眺了一眼。
他们在后山，但山门前的战斗声响，已经逐渐蔓延了过来。
说明青云亭的守山队伍，斗志已经崩溃，被杀得一退再退。
“时间不多了。”他转回视线，提醒封鸣说。
“青云亭的真正秘库，只有不超过十个人知道在哪里！”
封鸣从储物匣中取出一枚造型奇特的钥匙：“而钥匙在我这里。你说我能不能帮到你？”
说这枚钥匙造型奇特，因为它竟然是亭台形状，细长的一枚，但飞檐画角，雕刻得清清楚楚。
而姜望体内的云顶仙宫，几乎是立刻就有了反应。
云顶仙宫的失落建筑，竟然被做成了“钥匙”！
姜望一直在寻找的青云亭，竟然就在封鸣手中！
太有趣了。
封鸣以为姜望要的东西，在所谓的青云亭真正秘库里，却不知他手里的钥匙，才是姜望势在必得的东西。
踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
“你确实能帮到我。”姜望语气轻松地说。
封鸣隐约感觉到有什么不对劲，但不知问题出在哪里，只警惕地后退了一步：“别动歪心思！你就算拿到钥匙，也不知道秘库在哪里，更不知道如何开启秘库。”
但姜望已经飞身而上。
封鸣毫不怀疑，自己不会是这隐藏极深的于松海的对手。所以他的第一反应才是出言威胁，说明利害关系。
没想到这个“于松海”仍是半点犹豫都没有，直接便来争抢。
他第一时间就要催动力量毁掉手里的钥匙，但忽而转念一想，这钥匙对于松海如此重要，正是保命的东西，轻易毁不得。
就这一念之差，慢了一步。
歧途神通在此刻发挥了完美的作用。
姜望一把将他按住，将他牢牢按在当场。轻轻松松，自他手中取走了“钥匙”。
远比封鸣更强的池月，在迟云山里也扛不住姜望几剑。更别说现在的姜望，比迟云山里又强出许多。
同为内府，封鸣连姜望一招都接不下！
“钥匙”入手，便自然地受云顶仙宫所召，落入五府海中。
姜望手上一松，放开了封鸣：“想办法逃命去吧。”
封鸣还没反应过来，手里的钥匙便已失去，而神秘的于松海已经转身。
他愣了一愣，追着喊道：“别走，别走！我告诉你秘库在哪里，秘库里的宝物全是你的。只要你救我！”
“你找不到的，你自己找不到秘库的，松海！”
他拼命地寻找着能救自己一命的理由，不停地叫喊。
“松海！这半个多月我们天天在一起，我带你到处潇洒，没有功劳也有苦劳，总该有点情分！”
“带我一起逃！”
姜望的脚步停住了，他很认真地摇了摇头：“我做不到。”
而后一步跨进夜色中，只留下这冷冰冰的一句话。
留给封鸣无尽的绝望。
这很冷酷，但他说的，只是一个事实。
封鸣视他为救命稻草，可他自己都没有足够的把握逃脱，又有什么办法带封鸣一起？
在青云亭山门的黑夜里，姜望沉默地披上了匿衣。
封鸣的最后那句话打动了他，但也仅仅只是停留在打动的阶段。
做不到就是做不到。
他没有责任更没有义务救封鸣，他也从来跟封鸣不是朋友。
什么样的交情，做什么样的事情。
若是举手之劳，他不介意帮帮封鸣，只出于善良的本性。但这种完全没有办法的事情……他不会为了封鸣而自陷穷途。
如果陷在这里的，是安安，是杜野虎，是重玄胜，那他拼死也要将其救下，没什么权衡可言。
但这里是封鸣，从未真正交过心，从未交换过真诚。
“想办法逃命去吧。”，是姜望唯一能给的建议。
五府海内，云顶仙宫轰隆隆响动，青云亭自天穹降落，如之前的灵空殿、云霄阁一般，落入云顶仙宫废墟群落，自然而然地与之融为一体。
至此，云顶仙宫已知具体的三座失落建筑，全部回归。
灵空殿为云顶仙宫提供源源不断的元气，日积月累的提供复苏力量。云霄阁坐镇中央，统合整个云顶仙宫群落，将之连为整体，使这座破败的废墟，真正拥有云顶仙宫的骨架。
而青云亭，又能带来什么？
……
……
整个青云亭山门里，绝望的不是封鸣一人。
长袖善舞的封越，经过长久的经营，避过多少明枪暗箭，几乎已经能够锁定下一任青云亭宗主的位置。正是人生得意之时，却迎来了恐怖敌人的袭击。
他擅长谈判，善于交易，懂得妥协。但袭击青云亭的这些人，没有一个是正常的，没有一个可以沟通。
没有谈判，没有交易，没有妥协！
他们就是奔着杀绝青云亭山门而来！
所以擅长以退求进的封越，才这样赤裸裸地拼命。因为他已别无选择。
也不止是封越意识到了这一点。
从遇袭到现在，池定方指挥若定，奋战在前，可以说完全展示了一个宗主应有的担当与能力。
但实力的差距太过明显。
对面哪怕是最弱的那个血眸男子，也有内府修为。
而同样是外楼境，青云亭的宗守根本不是对面那些人的对手。
封越若不是有弟子结阵帮忙，早就死在那女人手中。而外姓宗守张于柳，已经被杀破了胆气，连还手的勇气都不再有，只顾着逃窜，被杀只是时间问题。
那胖汉的诡异神通太过恐怖，不理会，就会被追上活活撞死。攻击他，自身却会诡异身亡。
他穷思所有，也不知该如何破解。
难道延续了漫长历史的青云亭，就要亡在今日，亡在我池定方之手？
“不！”
池定方忽然怒吼出声。
他绝不甘心如此，绝不愿成为青云亭的罪人。
四座星光圣楼在遥远天穹呼应。
汹涌暗色如水流动，自玄秘之地涌出，汇集，遮盖了明月。
而他双手高举，乱发散开，整张脸现乌黑之色，狰狞怒吼——
“以我魂命，祭此殃祸乌云！”
感谢书友新寻书的万赏！
(本章完)