第755章 曾相见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第755章 曾相见
在姜望的观察之中，前方本不存在这个背影。
这个属于张临川的背影，之前完全没有出现在视野里。
但此刻见到，竟不觉突兀。
而他转过身来，表情平静地看着姜望。
“你知不知道，视线，也有重量？”
“在我之前经过的那条街道上，一共有两百八十六人。视线在我身上扫过的人，有九十七个，你是其中之一。整条街朝我这个方向回过头的人，只有五个，你也是其中之一。”
“现在，我又看到你了。”
“虽然你戴上了斗笠，披上了袍子，但你走路的姿态、自信的神气，包括你握剑的笃定，都在告诉我——我们又见面了。而且是在你特意绕了这么大一圈，遮掩得这么鬼祟的情况下再见面。”
他的声音很温和：“你有什么要解释的吗？”
姜望摩挲着剑柄，于是抬头看着他：“你需要解释吗？”
此声一落，自整条街道的各个角落，数以千计的神魂匿蛇凶狠窜出！各具姿态，气势凶悍。
这是神魂的战场。
姜望第一时间就发现，这不是现世，也非幻象，是神魂被拉入了某个相关于神魂的神秘所在。所以他也悍然召出神魂匿蛇。
张临川在神魂方面的造诣竟如此之深，不知不觉间，就拉着他深陷这里，简直可怖。
但他的神魂也须不弱。
在吸收庄承乾新生的神魂本源之后，神魂方面的伤势已经痊愈。经过红妆镜的再次强化，足足三千条十倍于最初强横程度的神魂匿蛇，给了他应对神魂斗争的底气。
而长相思孕生的剑灵，更是曾支持着他与庄承乾的神魂交战。可以说，神魂之战，他也经验丰富。
张临川再怎么强，也不可能强得过庄承乾。
哪怕这是张临川选定的战场，是必定会倾斜于其人的所在，他也有足够的信心一战。
面对突然钻出来的神魂匿蛇蛇群，感受到对手神魂力量的强大，张临川依然平静。
“你不再掩饰之后，从你的眼神里，我看到了恨。”
他说：“看得出来，你非常恨我。”
不等姜望说话，他又道：“或许你恨的，是我这张脸？”
姜望皱起眉头：“什么意思？”
他说：“如果你想杀张临川，那么你找错人了。”
他竟然不是张临川！
这很荒谬，但也不是全无说服力。
至少姜望想不出来，张临川有什么必要撒谎说自己不是张临川。
“我想，张临川的样子，我还是能记得的。”姜望说。
“你记得的，是他以前的样子。”
这人说道：“他现在，长这样。”
随着他的手指移动，空中描绘出一张脸，逐渐清晰、具体。
那是一张，年轻且平凡的脸，不丑也不俊，没有什么棱角，也没有什么特点。
“好像有些眼熟。”姜望说。
他隐隐有些熟悉，但一时记不清楚，在什么地方见过这张脸。因为实在是普通，或许只是在什么时候打了一个照面。
“眼熟么……”
这人收回手指，空中的年轻面孔慢慢消散。
“那么，见到你很高兴。”
嘴上说着高兴，但他的目光却依然温吞，没有什么波澜。
“今天就先到这里。”
他说着，又当着姜望的面，转过身去，往前走。
似乎并不提防姜望的攻击，也不在乎那些围拢街道的神魂匿蛇。
“对了。”他说：“张临川新创立的无生教，现在正在雍国活动。你有兴趣的话，可以找找看。”
姜望按剑未动，他没有质疑此人话语的真假，真假他自然会去验证。
他只是看着这个与以前的张临川一模一样的人远去，出声问道：“所以你是谁？”
“如果你还有机会看到我，你会知道我的名字。”
这人脚步未停，就这样“走”远了。
笼罩神魂的力量，就此消失。
仍在文溪县城的街道上，街上行人如织。
姜望刚刚与那书生擦肩而过，一切没有什么不同。
刚才那涉及神魂的神秘所在，其间发生的一切，几乎没有对现实造成任何影响。甚至于耗去的时间，也微乎其微。
姜望脚步沉稳地往前走着，感受着汗滴沿着脊柱滑落的滋味。
刚才这个对手，很可怕。
以往要么是太虚幻境，要么是红妆镜，要么是通过神魂道术，入侵对手通天宫。
迄今为止，他的神魂唯一一次毫无遮掩暴露在现世，是被庄承乾强行拽着去填无生劫。
而这一次，在几乎没有任何预兆的情况下，就被拉进了陌生的、涉及神魂的神秘所在。
相较于直接入侵通天宫，将对手拉入这样一个神秘所在，无疑是更高级的做法。甚至于，是姜望之前所未闻的应用。要做到这种地步，非常不容易。
甚至于第一步就让姜望难以理解。因为它首先要解决的，就是如何突破通天宫对宿主神魂本源的保护。
在姜望之前应对过的所有对手中，只有庄承乾做到了这一点！
但这人的实力，明显远远不及庄承乾。是依靠极其高明的神魂运用，才完成了这件事。
是神通？还是某种禁忌的神魂道术？
这人是谁呢？
姜望默默地思考了一阵，却找不到任何头绪。
……
……
与此同时，王长吉也在往前走。
脑海中，有淡淡的念头转过——刚才那个人好像见过我，对我的脸有印象……他也是枫林城域的人么？所以，他才会那么仇恨张临川。
枫林城域有更多的人活了下来，这件事情好像应该会让他欣慰。
但事实上并没有。
他对枫林城域没有太多眷恋，对那里的人也是。
一个小院，一只猫，一张温和的笑脸，就是他全部的眷恋所在。
但已经全都失去了。
对于今天遇到的这个人，他不可避免的有些许好奇——眼熟那个废物王长吉，仇恨张临川，有神通内府修为，会是谁呢？
但这点好奇，也很不重要。
无所谓了。
……
……
命运有它固有的玩笑。
王长吉与姜望，他们其实见过面。
那时候郡院大考结束，他们各自去送黎剑秋与王长祥去清河郡院。
在枫林城外，姜望、凌河等人，与黎剑秋互道珍重，洒酒而别。
当时的王长祥，被王氏族人众星拱月地簇拥着，作为枫林王氏的未来，接受着族人的殷殷嘱托，并不以为兄长会送他。但事实上王长吉去了，只是独自怀抱橘猫，立在城门一角，没有露面。
同样去送行的两个人，感受的是完全不同的气氛。
在回城的时候，他们远远对视了一眼。
但此时的姜望和王长吉，都并不记得。
(本章完)