第712章 图穷匕见
2024-05-29
作者： 情何以甚
第712章 图穷匕见
“国相。”庄高羡沉吟一阵，看着杜如晦道：“真也好，伪也罢。为尊者讳，为去者隐。有些事朕不欲再提起。”
“是。”杜如晦恳声应道：“苍天不幸，遂有世艰。先皇猝然驾崩，造成了许多隐秘断代。不然这些事情，老臣不得而知，陛下却应是知晓的。”
庄高羡表示过往的历史就让它过去，并不愿扯下自己祖父的遮羞布，这亦是维护他本人的正当性。
而杜如晦对此表示同意。他分析真相，寻回历史。只是因为作为国君，可以选择面对、遮掩或者否认真相，但不能不知道真相。
庄高羡看向天穹更高处，直视烈日：“朕顺天应命，才承大统。弘文扬武，方拓国疆。目之所及，志之所往。雄心所至，何止万里？”
杜如晦知道，庄高羡还是很介意他身上的水族血脉。
因而躬身应道：“陛下自然是名正言顺、当之无愧的国主。不输雍明，更胜太祖！臣心甚壮，愿砥砺而行。”
庄高羡回过头来，伸出双手，将他扶住：“国相忠心，朕自是深知。不然也不会交托国事。”
他略想了想，问道：“朕已经探查过，杀死董相的凶手不在清江。杜相还要继续追查下去吗？”
杜如晦摇头苦笑：“我先前去水府，只是因为附近唯有清江水府能遮蔽我的搜查。现在看来，凶手应该已经屏蔽了我的手段，天息决毕竟残缺，颇多不足。倒是我盲目自信，擅闯清江水府，真是孟浪了。”
“若非杜相此次孟浪，朕如何能知魔窟之事？正是无心插柳柳成荫。”庄高羡宽抚了一句，又说道：“董相既然不幸，凶手又无从寻觅。那这件事要如何善后，杜相须有个章程。”
杜如晦应道：“陛下放心，老臣自有预案应对。”
这一君一相，相谈于高穹。
人生至此，正是最意气风发的时刻。
身边浮云千朵，脚下山河万顷。
……
……
庄高羡和杜如晦已经离开了这座上古魔窟。
宋横江静静呆在原地，缓缓靠下来，独自在石阶上坐了一阵。
隐瞒了两百一十八年的秘密，在今日暴露，他心中的感受很复杂。
但无论如何，庄高羡没有当场翻脸，清江水族没有走向最坏的结局，这当然应该是好事。
他靠坐在自家妹妹的琉璃棺旁，扯动嘴角想要笑一笑，但不知怎么脸上一凉，几滴浊泪落了下来。
他这样的存在，本是不可能流泪的。
这是两百一十八年前的伤心，持续到如今。
老人有些无措地将这几滴眼泪拭去，又站了起来。
该走了，他告诉自己。
无论有多么怀念妹妹。
这么些年来，他从来不会在这里久待，因为呆得越久，就越有被人注意的可能。他比任何人都要珍视这里的秘密。
最后看了一眼琉璃棺里的妹妹，他转身往外走。
这座废弃的上古魔窟，里间一切都是他所熟悉的。
他最早发现这里，这是他年轻时候的探险之一。右侧里窟，是宋婉溪的闺房，因为她说喜欢水底魔窟的神秘感，所以亲自改造出了一间寝宫，偶尔会来此小住。
后来那件事发生……
他将宋婉溪从庄王宫带走，说要葬入族群古地。其实是来到了这里。一边安排宋婉溪入魔，一边瞒过所有人，亲手布置了隐秘阵法。从边荒擒来阴魔，装入血纹石棺，用这些阴魔的魔气，来供养入魔的亲妹妹。
他曾在这里沉默踯躅，独自怀念往事。那些快乐过的时光，尤其令人神伤。
没有多少时间了。他想。
佝偻的老人独自走到外窟，留恋的眼神自那一座座血纹石棺上扫过，略顿了顿，终于看过一周。
然后沿着进来的那入口，慢慢走远了。
……
……
清江水府内，故长公主宋婉溪的寝殿里。
姜魇声音急切：“宋横江离开了，很快就会回水府。就是现在！”
姜望没有犹豫，立即反向掐动印决，整个人被一道清光包裹，顷刻间又回返水底魔窟。
这间白玉铺地、明珠为烛的里窟，大约是宋婉溪“活着”时候在水底魔窟中的闺房，与她在水府的房间相连。
风格都是一脉相承。
“现在安全了吗？”
踏着雕有细纹的地砖，姜望一边往陈列血纹石棺的外窟走，一边在通天宫里问。
姜魇很认真的回应道：“如果宋横江不回来，这里就是安全的。但是在杜如晦彻底放弃搜寻之前，你绝对不能离开这个……”
他的话断在这里，戛然而止。
通天宫内，变故突发！
那铺陈在通天宫中的神魂花海瞬间凋谢，那无精打采的缠星之蟒猛然腾起，眸转漆黑，只一口，便将藏于神魂花海中的那些匿蛇吞尽。
姜望为提防心魔所做的准备瞬间告破。
而明显已经被心魔所制的缠星之蟒已经疾飞而至，形容狰狞，向姜望杀来。
在庄高羡、杜如晦、宋横江都已经离开的时候，此时这座废弃的上古魔窟，已经是最安全、最隐蔽的地方，无人能来打扰。
那沉寂下来，似乎已经被镇封住的心魔，就在此刻悍然发动进攻。
图穷至此匕已现！
事发如此突然，姜望一直在生死一线的边缘游走，他的神智也长时间被影响得混混沌沌，难有清醒。彼时又正在听姜魇说话，仅存不多的注意力也被吸引。
从任何一个角度来分析，都很难有别的结果。这一下袭击他应该根本没办法反应过来才对。
但黑眸星蟒刚刚扑到姜望的神魂前，血盆大口刚刚张开。
便听连绵尖啸炸响！
那狂烈的、尖锐的声响。
是密密麻麻近三千条黑色匿蛇自姜望的神魂内疾射而出，铺天盖地。其声暴烈，如利箭排空，似疾风，若骤雨，顷刻将这黑眸星蟒覆盖。
巨大的黑眸星蟒，一个照面就被神魂匿蛇蛇群掀翻、撞飞，跌在地上。密集的神魂匿蛇爬满黑眸星蟒的身躯，将一声声闷响，埋没在其间。
这一段路途上，一直懵懵懂懂、慌慌张张、犹疑不决的姜望……
竟早有准备！
……
……
ps：做伴郎好累……好在能请动我做伴郎的哥们已经没有几个了。
来，赤心的故事继续。
我写不快，但是尽力写好。
高潮接上。
让我们陪姜望一起……
决战，决战，决战！
(本章完)