第785章 原天神
2024-05-29
作者： 情何以甚
第785章 原天神
刚才发生了什么，姜望并不能完全的清楚。
在整个过程中也毫无主动，只能被动的感受。
但从云顶仙宫刚才忽然发生变化，而那种心悸感随之消弭来看……
大约是云顶仙宫抵住了某种层面的侵袭。
那未知的危险或许是来自云顶仙宫的敌人，或者是曾经覆灭云顶仙宫的黑手，或者是别的什么仇家，比如庄高羡、杜如晦为追查董阿之死做了什么……
可能性很多，而且基本上都是他无法对付的人。
徒劳猜测无益。
既然云顶仙宫能够挡得住，那就可以先放一放。实力不足，想太多无用。
他收拾心情赶路。
此行回齐国，正好可以一路历练。好好磨练新得的神通，开拓第二内府，探索新的秘藏，同时也得找一找有资格刻印于第二内府的道术。
这次回到临淄，他最大的目标，就是要帮助重玄胜扛住重玄遵的反击。
去年八月初，重玄胜神来一笔，把重玄遵送进了稷下学宫修学一年，说是助其成就外楼。
也就是说，至少在今年的八月之前，重玄胜就要做好完全的准备。
重玄遵私人的生意差不多被肢解，王夷吾在军中死囚营里关禁闭，三年不得回临淄。如此种种，当重玄遵离开稷下学宫的时候，势必要有一场无法逃避的交锋。
那可是号称“夺尽同辈风华”的重玄遵！
重玄胜所承受的压力，面上不说。但从他疯狂的闭关，就可以看出一二。
智略上姜望自认为是帮不到忙的，只能在修行上多费工夫，尽一份心力——故而多次在太虚幻境里邀战重玄胜，功什么的，他姜某人其实不很在意，就单纯是为了帮朋友，可惜每次都被拒绝。
这胖子太不识好歹了！
姜望在和国停留了几天，一是为了体悟世情，二是对天马原这样一块宝地有些好奇，想要看看在相邻的和国是否能有什么传说旧闻之类，丰富他的眼界阅历。
但住了几天之后，反而生起新的疑惑。
这个小国与别国不同，整体气质温吞，全无一般小国的那种谨小慎微或者是紧迫感。大街上行人都是慢悠悠的，可见没什么生活压力。
这里的建筑普遍低矮宽大，除了神庙之外，少见高楼。在街面上很少能看到有人红脸争吵，便有什么矛盾发生，旁人热心的劝和几句，也很快就散了。
这样的一个小国，凭什么能在雍国卧榻之侧保持从容。多年以来未曾招惹刀兵？
凭什么百姓生活如此和顺，富足？
起先姜望以为，是因为天马原潜藏的某种秘密，如景国、荆国这样的天下强国，特意扶持和国，把它当做一根钉子，钉在这里，阻止雍国东进。
这是星月原带给他的联想。星月原不就是因为齐景相争不下，只能搁置保留吗？
但很快他就发现，这个推测未必正确。
首先是因为地缘关系，远在中域的景国，就算支持和国，能给的支持也并不多。就像庄国其实也没有得到景国太多实质层面的支持，庄国能在西境站稳，靠的是三代经营。
荆国幅员辽阔，同时与雍国这样的区域大国、以及仁心馆这样的医道圣地接壤，倒是能够给予和国更多支持。但很显见的一点是——和国上下对荆国并没有多么特别的好感。
姜望偶尔听到这里的百姓提及荆国人，颇有一种“彼蛮夷也”的不屑。倘若荆国是和国背后的依撑，那就不应如此。
因而他把目光投向了神庙。
和国的信仰不同于别处，境内看不到一座道观、一座佛寺。有的只是这里独有的神庙。
这个国家的人，普遍信仰原天神。
此神相传是“青天”之子，“原天”意即“最初之神”。
在混乱时期，有感于世人多艰，民不聊生。青天之子应命而降，普渡众生。于是就有了世间第一尊神祇。是为原天神。
当然，这是只流传在和国的传说。此外在任何一个国家，姜望都未曾听过这种说法。
所谓的“原天神”，也根本名不见经传。名头出不了和国一步。
若把眼光放至天下，至少牧国人肯定不会同意原天神为世间第一尊神祇。
但和国之所以能如此风平浪静，恐怕与遍布和国各地的原天神神庙割离不开。
有了与白骨邪神的接触，姜望对所谓神祇的印象，自然谈不上有多好。甚至于“原天神”这个名字，也让他觉得好像是天马原中敷衍的凑了两字。
神道大昌的时代早已消亡，哪怕身在天下强国之列的牧国，也无法把他们苍图神的信仰传播到国境之外。
小小和国的信仰，固步自封于本土，也在情理之中。
而有白骨邪神展现的强大力量做对比，一尊真正的神祇，能够护佑和国，也不是什么难以理解的事情。
事实上，在意识到和国很可能有一尊切实存在的神祇之后，姜望就已经准备离开了。
他的修行不涉神道，对于神祇，他也没有什么兴趣。
在一间低矮但宽阔的酒屋里，饮一壶当地的青禾酒，酒将尽，正欲离开时，一段对话引起了他的注意。
说话的是两位酒客，约莫都是二十许年纪，瞧来较为年轻。
“西边的事情你可有关注？雍国出兵伐礁，大败礁国边军。这会说不定都打到礁都了！”
其中一个穿着武服的人说道。
他想了想，又补充了一句：“领兵的好像是焦武！”
“啊哈哈？”另一个人看样子好像是原天神神庙的祭司，身穿便服，但腰间有一块代表神庙的玉，闻言笑了：“是我知道的那个焦武吗？”
那武服男子也笑：“能够在雍国统领大军的，还能有谁？”
疑似神庙祭司的男子摇摇头，感慨道：“礁国曾经立国之时，说什么，‘石与焦，共天下’。咱们神庙都有记载的啦！现在若是由焦武灭了礁，倒也是有趣。”
这两人身份都不一般，但好像不觉得他们聊的是什么了不得的大事情，并不虞被人听见。
事实上就姜望观察，酒屋里的确也没有几个人对他们说的事情感兴趣。
什么大战，什么大军，都离和国太远了。
之前庄雍国战打得那么激烈，和国亦是八风不动，既不紧张，也不激动。事实也证明，无论庄雍，都没谁把心思动到和国身上。
“也不知陈国会不会有反应？”武服男子随口问道，看样子也不很上心。
“谁知道呢？”疑似神庙祭司的男子甩了甩手：“管他们怎么瞎折腾。人不是已经到齐了吗？走，三分香气楼去，接着喝！”
两人嘻嘻哈哈地，说笑着走出了酒屋。
酒屋里，姜望慢慢地放下了酒杯。
青禾酒滚在喉间，有一种万物生长的蓬勃，夹杂了一点，树苗破土之初的苦涩。
(本章完)