第761章 满座哗然
2024-05-29
作者： 情何以甚
第761章 满座哗然
姜望叩开两府，即得两神通，有望成就天府，外楼境又有七星圣楼秘法备着，的确有资格说一声，神临并非遥不可及。
此刻的封鸣，并不知道他新收的跟班想的是什么、看的是什么，在文溪县，这种阿谀奉承他的跟班不知有多少。他其实并不在乎。
他怨恨于他在威宁候府所受到的屈辱，但心中也非常明白，他没有发作的资格。
所以他只能一杯一杯的饮酒。
封越也不管他，仍自笑容堆在脸上，对每一个人热情说话。
他怎么能笑得那么灿烂呢？
默默陪着封鸣喝酒的姜望，忽然意识到一点——青云亭堂堂宗守在威宁候府寿宴上所受的种种冷落，最终都会落在威宁候眼中。
封越如果是为了修复关系而来，他此刻受的任何一份气，都不白受。
他越是热情，越是被冷落，就越是能让人解气。
姜望默默提醒自己，这是一头城府太深的老狐狸，面对他的时候，需要万分谨慎。要想顺利混进青云亭，拿到云顶仙宫失落建筑，就不能在此人面前露了半点马脚。
就在觥筹交错的时候，外间忽的响起一声传——“武功侯前来相贺！”
宾客一时喧哗。
威宁候三百岁寿诞，来贺的人何其多，但无一人，有此分量。哪怕是墨门天才墨惊羽，也稍有不如。
谁人不知武功侯薛明义，是当今雍帝最倚重的干臣？
一场国战，让雍国形势发生了天翻地覆的变化。
雍国一公八侯，英国公北宫玉在之前之后，都是毋庸置疑的第一人。这是由过往的功勋，和他强大的实力所决定的。
但八侯的排名，却有不同。
在韩殷时代，武功侯薛明义虽然才情天纵，但作为八侯之中年纪最小的那个，一直是被视为后起之秀，朝野普遍认为他稍显稚嫩，地位在八侯之中，敬陪末座。
而威宁候焦武乃是老牌神临强者，在雍国军政两界经营多年，实力强，威望高，在八侯中也属于上游位置。
如今韩殷身死，韩煦掌权。
武功侯薛明义在韩殷身死的当天，就立即接掌了禁军，杀得天命府人头滚滚，鲜血洗过雍王宫，强势镇压时局。
此后又亲入澜安府，正面迎战清江水君宋横江。最终联手英国公北宫玉，将庄洛联军赶出雍境。
此战虽然在军方公示中，首功记为北宫玉，但明眼人都看得出来，北宫玉对韩煦的拥戴，不够坚决。作为雍国唯一的公爵，他的地位现在仍然无可动摇，不过薛明义的崛起却也是势不可挡。
同样参与了庄雍国战，在战事中威宁候焦武的表现相对就乏善可陈，带着三位神临侯爷，却没能斩杀杜如晦。难免会有声音，说与战的四侯都未尽力，享受久了，斗志没了，不肯为国事拼命。
此消彼长，时移境不同。
如今的武功侯，不说列侯第一，也与承德侯李应在伯仲之间。
有人上就有人下，威宁候的声势，理所当然地慢慢滑落下来。
焦武这一次寿宴摆得这样大排场，甚至不知用什么法子，把墨惊羽都请来了，未尝没有挽回威势的原因在。
这种影响力排名的变化，并不会怎么明确出来，但却具体地表现在方方面面中，为众人所知。
比如威宁候两百岁寿诞的时候，雍帝可是亲自到场相贺，这一次三百岁寿诞，却只让内官送了一份礼。
比如此刻……下人只是报了一个薛明义的名字。
在场来为威宁候祝寿的宾客，却都纷纷站起来相迎，无人敢于安坐！
威宁候未说相迎，便已经有人迫不及待，迎出门去。
哪怕是心有怨怼、图求一醉的封鸣，也赶紧站了起来。可见他并未真醉，心底还是清醒的。
姜望随人群一并起身，偷眼觑向威宁候，其人的脸色倒并无什么变化，但这面色不变的本身，就已经说明了问题。
整个奢华大院里，唯一还端坐不动的人，只有威宁候焦武，以及他旁边的墨惊羽。
威宁候是主人，又年长辈高，自然可以不动。墨惊羽无论是背倚墨门还是秦国，也都无须太给武功侯面子。
当然，他的安坐，本质上亦是一种表态。是对威宁候的支持。
他本不必如此，就算他起身相迎，也不会有人觉得他阿谀，只会觉得他礼数周到，他也不用得罪任何人。但他还是这样做了。
这背后的复杂意味，叫人不能不深思。
军靴踏地有声，英武不凡的武功侯大步走进院内，身上披甲，脸上带笑：“焦老三百年寿诞，是如此重要的日子。薛某人来得迟了，还望海涵！”
“来了，就不算迟。倒是老夫招待贵客，不能抽身相迎，希望薛侯莫要介怀才是。”焦武端坐主位，右手平伸相邀：“请这边落座！”
早有人让出焦武右手边的位置来，等待薛明义入席。墨惊羽端坐在焦武左手边，并不说话。
“焦老说笑了，您要是出来相迎，我哪敢入席？”
薛明义龙行虎步，径直走到主桌，走到特意给他空出来的位置前，却并未落座。
他抬眼看了看“天穹”，看了一眼那珠器雕琢的星与月，又扫过院中的美酒佳肴，一时并不说话。
焦武倒也不惧什么，他有今时今日之地位，是一刀一枪搏杀出来的。他所有的享受，都是应当应得。便是韩殷复生，也说不出什么来。更别说只是一个与他同列的薛明义。
“怎么？”焦武看着迟迟不落座的他：“薛侯有何指教？”
“怎敢？”薛明义回过头来，笑道：“薛某只是觉得，身入贵室，盛景此般，某两手空空，实在有些寒碜了。”
“你是贵人，来即贵客，言即贵声，坐则贵礼。又何须外物来贺？”墨惊羽在此时出声，声音穿过玄铁面具，有一种枯燥的不真实感：“还是请坐吧。”
薛明义看着他，似乎就是在等他开口，微微一笑：“墨家高人这般抬举我，我更不该不识好歹，空手而来。还好我确有准备，薛家亦非无礼门庭。”
说到这里，视线转回焦武，嘴里说道：“送上来！”
话音方落，院门洞开。
四员甲士，平举着一个五花大绑的人，行进院中。
步伐坚定，甲叶交响。
如行军，似冲阵，气势凌人。
于是满座哗然！
(本章完)