第747章 面具游戏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第747章 面具游戏
姜望是潜回凌霄阁的。
整个过程非常隐秘。
脸上戴着面具，身上裹得密不透风。
若不是提前给叶青雨写了信，根本就会被凌霄阁的护宗力量打出门外，哪有半点混进秘地的可能。
当然，叶青雨罕见地给了他脸色看，接他进凌霄秘地的这一路，全程冷脸。
姜望并不知道叶青雨一度以为他已经死了。
但他清楚，无缘无故的失踪，亲人朋友都难免担心。
他不是那种极度自我的人，不会觉得自己九死一生就应该获得亲人朋友的无限宽容。尤其是他从头到尾，并没有告知任何人他的行动。
“欸那个……”
姜望试图活跃气氛，声音透过面具，有一点沉闷：“风景真好啊！”
叶青雨在前面带路，并不回应。
的确也没有什么好回应的。
她从小在这里长大，一草一木都熟得不能再熟了，还需要姜望来告知这里风景如何吗？
“道友请小心，前面台阶很陡！”姜望主动关心。
叶青雨：……
大家都是神通内府修士，难道我会连个台阶都走不稳吗？
她没好气地道：“你还是想想等会怎么跟安安解释吧！她哭好几天了！”
“啊是是。”姜望有些愧疚地道：“是该好好解释。”
旋即他又带了些自信：“不过我已经做了准备。”
合着就只准备了跟姜安安解释是吗？给我的云鹤传书就一句“道友来接我一下”？
叶青雨重新冷了脸，加快了脚步。
姜望浑不知哪里出了错，只有巴巴地跟上。
考虑到姜望要隐藏行迹，叶青雨特意带着他走隐秘小道，避开阁内其他弟子，来到姜安安的房间。
彼时小安安正在临字帖，端端正正地坐在书桌前，规规矩矩地握住毛笔，一板一眼地写着字——姜望之前给她一次性买太多了。
“安安！”叶青雨露出一个灿烂的笑脸：“你看谁来啦！”
小安安闻声回头，一眼就认出了叶青雨旁边的姜望，尽管他裹得如此严实、笨重。
小嘴一撅，就要开始掉眼泪。
“全天下最可爱的姜安安，你看这是什么！”姜望赶紧窜上前去，将她练字的笔墨一拂，变戏法般摆出一份份美食来。
有金纸猪蹄、爆酥竹糕、青织面、云笑饼……还有一罐热气腾腾的雁白汤。
“这些都是哥哥给你准备的新年礼物呢，在卫国买的，路上太远，又迷了路，所以迟到啦！”
苦觉走后，他想了想，还是决定转回凌霄阁，无论接下来要去哪里，总得跟安安好好说一声。她小小的内心，其实敏感脆弱，若就这般无声无息地走了，肯定会难过。
而且庄高羡与杜如晦此次追杀失败之后，只要他不作死去庄国，在西境其实也会很安全。一个国主一个国相，不可能成天什么也不做，就等着杀他。
距离苦觉和尚暴揍他的那处荒山最近的国家，是卫国。他便特意跑了一趟卫国，问了不少当地人，用心地凑了一桌特色美食。
与姜安安相处，他掌握的最大的武器，就是吃。
姜安安眨了眨眼睛，长长的睫毛将一颗将落未落的泪珠夹断，如流光碎玉。
姜望感到自己的手，被一只温软的小手握住。
“迷路的时候你害怕吗？”姜安安看着他，很认真的问。
姜望愣了愣。
他只是随口编了一个理由，说自己迷了路。一个神通内府修士迷路，就像一个神通内府修士会走不稳台阶一样可笑。
大概只有小孩子会相信。
也大概只有姜安安，会永远给他最纯澈的关心。
“有，有一点。”姜望勉强笑着说。
“以后不要害怕了，迷路的时候，我会去找你哟！”姜安安点了点头，像是在强调自己的可靠。
叶青雨温声说道：“我可以作证，安安找了好几天呢。真是世界上最好的妹妹！”
姜望心中有无限的温柔，在面具的遮掩下，得以隐藏脆弱。
“叶道友，一起吃吧。”他铺开了碗筷邀请。
叶青雨脸上的柔和迅速收起，瞥了他一眼，冷冷道：“我还有事，走了。”
说罢，真就转身离去。
对姜安安和对姜望，完全是截然不同的态度。
姜望一头雾水，一边帮姜安安拆解金纸猪蹄，一边问：“她怎么了？”
小小的姜安安，实在不是一个可靠的解惑者，但他这时也没有别人可以问。
“不开心咯。”姜安安吃着糯软的猪蹄。
姜望帮她把骨头都拆掉了，她只需要对付滑而不腻的皮肉和软筋。
嘴里含糊不清地道：“你对我不好的时候，我就会不开心。”
“唉。”姜望叹了口气：“看来叶阁主对女儿实在不够关心，大概忙于阁务，不能像我对你这么好。可惜他是长辈，我也不方便说什么。”
姜安安莫名其妙地看了他一眼，小嘴鼓囊囊的：“叶伯伯对青雨姐姐很好的！她好像是看到你，才不开心呀？”
“啊，是吗？”姜望后知后觉。
姜安安咕噜噜地喝了一口热汤，重重点头：“你看你一说话，她就走了。”
姜望心不在焉地拨弄着一块爆酥竹糕，任由清香在鼻端游走。
“不对啊，我没有得罪她啊？”他疑道。
“那我就不知道了。”姜安安小大人似的耸耸肩，又吸溜溜吃了一大口青织面。
此面是用卫国特有的风椒麦为原料，呈青色，辛辣爽口。
姜望脑海中灵光一闪。忽然想到，他欠叶青雨的道元石还没有还。他曾多次表示过，凌霄阁在姜安安身上投入的资源，他一定会偿还。但钱财这种东西，花销太快。之前为了给安安买松鼠匣，就差不多又掏空了家底……
难怪叶青雨心情不好！她肯定是怕自己忘了欠债，又不好意思说！
想到此处，姜望已经了然于心，知道自己该怎么做了。
姜安安全然不知自家哥哥脑子里在想什么，一边吃面一边看向他手里拨弄着的爆酥竹糕：“哥，这个你吃吗？”
“哦，我早吃过了，你吃吧。”姜望把竹糕递给她。
姜安安接过，美滋滋地咬了一口，顺嘴问道：“你怎么还戴着面具呀？”
姜望摸了摸鼻子。
如果说是为了隐藏行迹，此时在姜安安的小房间里，他已经完全可以不必遮掩了。
但他怎么好意思让妹妹看到他鼻青脸肿的样子呢？
苦觉老和尚下手阴损得很，既没有给姜望真正造成伤势，又留下那些轻易无法消去的青肿。
以姜望现在的实力，要解决一位当世真人留下的小手段，还需要更多的努力和更多的时间才行……
“我在做一个游戏。”
姜望很是认真地说：“面具游戏。看谁戴面具戴得久，任何时候都不准摘。我准备至少戴一个月，勇夺第一！”
“什么嘛。”
姜安安很是嫌弃地皱了皱鼻子：“听起来一点都不好玩。”
“好吧……”
姜望默默地叹了口气。
以前她肯定都是吵着要一起玩的。
孩子长大了。
哄孩子的修为眼看就要跟不上了。
(本章完)