第750章 “再战真人”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第750章 “再战真人”
小楼之中，暗中通过秘地法阵观察此处的叶凌霄，嘴角一个抽搐，很想跳出来大吼。
“本真人没说过！”
“什么不算外人！姓姜的小子彻彻底底完完全全的是外人！”
但他毕竟需要保持他的风度，只咬牙切齿地一把将眼前景象抹去，来了个眼不见心不烦。
……
……
小巧精致的阁楼，受到云顶仙宫的吸引，直接落入五府海。
在五府海的天穹中，它急剧膨胀、扩大……
轰！
降临云顶仙宫废墟，正正嵌在中宫位置，与整个云顶仙宫废墟群落，融为一体，无分彼此。
复归仙宫的云霄阁，全不似之前的小巧精致。反而高大、威严，有一种雄阔气象。
姜望完全能够感觉到，整个云顶仙宫废墟，在此时拥有了某种共同的联系，被一种玄妙的力量所统合。
相当于一颗颗珠玉，被一条线串了起来，连接了彼此。
很明显在久远以前，云霄阁就是云顶仙宫的枢纽所在。
如果说灵空殿的作用，就是为云顶仙宫提供源源不断的元气，那么云霄阁的意义，就是统合连接整个云顶仙宫，有着更核心的价值。可以说，云霄阁落定之后，云顶仙宫的复苏，才真正拥有可能。
但云霄阁的真正价值，可能需要在更多的建筑复苏之后，才能够完整显现。
姜望现在非常期待，青云亭能够发挥什么作用。
胖嘟嘟的白云童子在云霄阁楼顶手舞足蹈，欢喜极了。一边摇晃，一边哇哇乱叫：“云顶仙宫，盖压天下。姜望仙主，寿与天齐！”
咚。
神魂降临的姜望屈指一个脑瓜崩，弹得他瞬间老实下来。
“哪来这些浮华之词，传出去让人笑话！”
白云童子是云顶仙宫原迎客童子不知第几世的转世身死去后，残余的养分乃至于命运，与深藏在寄神碑中的一点真灵融合，结合了过去与现在，算是一种新生。但究其根本，仍然是依托于云顶仙宫存在，从某种程度上来说，可以视为云顶仙宫的器灵。与云顶仙宫一荣俱荣，一损俱损。
无论受什么伤，只要云顶仙宫还在，就能很快复原过来。
之前庄承乾一巴掌把他打得七荤八素，现在也活蹦乱跳的。
被姜望教训之后，他有些委屈巴巴地道：“好像以前就是这样……”
姜望沉默。
他好像明白，曾经强横无比的云顶仙宫，为什么会被打成废墟了。
动不动就要盖压天下，能不让人生气吗？
天底下强者这么多，谁没有脾气？指不定哪个绝世强者一个不舒服，顺手就把你掀了。
“你也要看看条件好吗？什么盖压天下、寿与天齐……”姜望幽幽道：“我不配。”
白云童子揉了揉自己的脑门，更委屈了：“你不配，应该打你自己啊。打我干什么啊？”
姜望一时竟然不知怎么反驳，恼得抬起手来。
白云童子连忙一个翻滚，像一团肉球，直接滚进了云霄阁中。
……
辞别了叶青雨，姜望独自离开云城。
他决定去雍国。
现在的雍国，正是韩煦掌握军政大权，革新朝政的时候。
虽然有墨门的支持，有阻庄高羡、退赤马卫、挽狂澜于既倒的威望，此次革政几乎是滚滚大势，没有失败的可能。
但阻力仍然会有。
旧有的利益阶层，势必会抵触现行规则的变化，这不为任何人的主观意志所改变，是根本的利益矛盾。
有矛盾就有纷争，韩煦固然有足够的手段保持大局稳定，内部一时的混乱却也无法避免。
正是在这种稳定与混乱并存的时候，才是最好的时机。才有火中取粟的可能，去青云亭中拿回云顶仙宫的遗落建筑。
若待时局完全稳定下来，在青云亭有什么动作，很容易引起雍庭的反应。时局若太混乱，各方雄杰纷纷抢占利益，孤身一人的他，也反倒很难占据什么好处。
庄高羡和杜如晦的追杀已经告一段落。对姜望来说，现在整个西境最安全的地方，反倒是雍国。
庄雍国战刚刚结束，永昌郡新附。两国至今还留有大军，分驻锁龙关与殷歌城，正面对峙。
庄高羡和杜如晦绝无可能在此时深入雍国。况且，随着长河一战，庄高羡放弃追杀。之后也未必还能捕捉到姜望的痕迹了。
在反杀庄承乾，去掉“心魇”之后，姜望并没有从此高枕无忧的轻松。反倒对实力的提升，有了更迫切的追求。
庄承乾带给他的可怕压迫感，让他永生永世都不想再感受一遍。那种在绝境中挣扎的滋味并不好受，唯有更加强大的实力，能够让他行在坦途。
事后庄高羡的追杀，更是为他敲响警钟，让他不可有半刻松懈。
刻苦的修行自不必说，他也从未放松过。纵观这一路来的所有收获，来头极大的云顶仙宫，已经集齐了灵空殿和云霄阁。现存已知的三座失落建筑，只剩一座青云亭，他如果不尝试一下，实在难以甘心。
姜望戴着面具，裹得严实，悄悄飞离抱雪峰。
心中计划早定，于是折向西北。
少年永远有他的方向，永远坚定前行。
一路无事地离开了云国，离开这云上的美丽国度。
刚刚飞出边境不远，心中警兆忽生。
姜望空中骤停，拔剑出鞘！
但才及半截，手已经被按了回去，剑也被按回剑鞘。
一个黑影笼罩上空，一只拳头将他轰落地面。
砰！
姜望毫无反抗之力地被砸落，体内道元混乱，勉强爬起身来，又是一记拳头落下，将他砸趴。
而后就是一顿狂风骤雨般的拳脚。
这熟悉的感觉……
姜望悲从中来：“老和尚，你还来！”
他每次刚一挣扎，就被轰了回去。从始至终，连回一下头都做不到。
“一次就行了啊，我警告你！”
姜望悲愤怒吼：“别以为你救过我，就可以肆无忌惮。我是有脾气的！”
“我认真了啊，老和尚！别逼我还手——啊！”
“别逼我叫人。凌霄阁主跟我是自己人——哎唷错了错了。有话好好好说——啊！”
在神秘人狂风骤雨般的殴打之中，忽的有一团云气飘来，从中探出一只长满长毛的蹄子，给姜望的屁股狠狠来了一下。
神秘人拳头顿时一收，一甩袍袖，就此消失在空中。
(本章完)