第729章 血傀
2024-05-29
作者： 情何以甚
第729章 血傀
宋横江静静看着‘庄承乾’刻印阵纹，那繁复的纹路，像一朵朵小花，绕着宋婉溪盛开。
此时的宋婉溪双眸微闭，娥眉上两撇猩红，那是‘庄承乾’的心尖之血。
他一直都知道，自己的妹妹有多爱庄承乾。
入魔之后，婉溪已经两百一十八年未合眼，是感应到了庄承乾，所以才能安睡吗？
如今这个清秀少年模样的庄承乾，他看起来很不习惯。
他还是更习惯那个相貌丑陋、为人豪迈的庄承乾。
是的。在他的印象中，庄承乾既有为侠者“交结五都雄”的豪迈，也有为将者漠视生死的冷酷。
庄承乾既不像庄国史书所载的那样伟岸，也没有雍国人嘴里的那样卑劣。
他是一个复杂且立体的人物。
但于宋横江这个结义兄长而言。
无论庄承乾对别人怎么冷酷，无论世人如何评价庄承乾。至少对清江水族，对他宋横江，庄承乾一直做足了姿态。
就如他和庄高羡对峙时所说，庄承乾还在的时候，来清江水府，从不带一兵一卒，从来执弟侍兄之礼，从无趾高气昂之态。为将时如此，为君时亦如此。
宋婉溪的死，让他对庄承乾产生极大的怨念。但庄承乾彼时的那副悲伤癫狂也做不得假。他甚至不顾国家稳定，手刃同样是他妻子的谷漪，并以整个白骨道为宋婉溪陪葬。最后也是轰轰烈烈战死在与白骨神的战斗中。
他不能说庄承乾没有尽力，没有赎罪。
只是有时候造化弄人，大约天意不使美好长久。
“这很像水萍花。”宋横江看着那逐渐成型的阵纹道。
在水族的传说中，水萍花开满水面的那一天，漂泊已至尽路。
那是一种美好的愿景，流离失所的水族，渴望有一方安居之河，不愿再四处漂泊。
庄承乾当然知道这个传说，他听宋婉溪不知说了多少次。
所以他的声音发涩：“婉溪就快回来了，我们可以团圆……”
谁也不知他的哀伤里，有几分真，几分假。或许就连他自己也无法分辨！
但漂泊的尽头未必是安定，也有可能……是死亡。
阵纹彻底成型。
像红色花海，将双眸紧闭的宋婉溪围于其间。
宋横江缓慢地半蹲下来，伸手握住她的手。
冰凉刺骨。
他呢喃：“就像水萍花开满了，我回到故乡。”
清江水族这一支，原先并不在清江。是经过漫长的迁徙，才来到此地。但哪怕是对宋横江来说，所谓故乡的记忆，也实在太遥远了。
唯独年少时候和妹妹一起嬉闹的快乐时光，如在眼前。
他缓缓闭上眼睛，神魂离体，遵循着庄承乾所描述的秘法，推开魔气，遁入宋婉溪的元神海中。
‘庄承乾’跪坐在一旁，流着泪道：“大哥……”
神魂彻底进入宋婉溪元神海，自行魔化之前，宋横江留下了最后的神念。
“为兄最后一次把婉溪交给你，照顾好她……”
“兄长……”‘庄承乾’泪流满面：“请放心。这一次，我……”
他的声音悲伤，他的表情沉痛。
但他的手如此平稳，一只手盖上宋婉溪的眼睛，似乎不忍心叫她看到惨像，另一只手直接如刀横过！
直接，干脆，狠辣。
宋横江那神魂离体的身躯直接被斩飞了头颅！在狂飙的鲜血中倒地。
此时深入宋婉溪元神海中、正在自行魔化的宋横江，当然也察觉到不对，携带庞然力量外冲。
却撞上无形壁垒，重新跌落血色的元神海。
庄承乾一印按在宋婉溪眉心，止住宋横江的反抗。
他现在的力量未必能够压制宋横江的神魂。
但借用宋婉溪的这具魔躯为囚笼，却有了足够的可行性。
当年他们三人一起探索到这上古魔窟，各有收获。宋横江后来能够引导宋婉溪入魔，保住她的生机。庄承乾所得，其实更多！
只是一直没有太多机会施展罢了。
切断了宋横江肉身对神魂的支持之后，‘庄承乾’平伸左手，悬于宋婉溪脸上。
右手食指在左手腕部轻轻一划，顷刻间血流如注！
那血越流越多，越流越急。
叫人难以想象，一个人身上竟然有这么多鲜血，仿佛流之不尽。
庄承乾不停摧残这具身体的潜力，以化出更多鲜血。
汹涌而出的鲜血河流，将宋婉溪整个覆盖，将她裹成了一个血人。
血流滚动，隐约凸显种种奇诡纹路，像鲜血虫豸一样爬行。
庄承乾所要的，比姜望想象更多！
他并不仅仅是要杀死宋横江，杜绝后患。而且是要拿宋横江的神魂，与宋婉溪的魔躯，一起完成他的真正设想。
在突兀看到宋横江重返水底魔窟后，就立刻生出的设想！
宋婉溪有真魔之姿，宋横江有巅峰神临之魂。将他们炼在一处，便有机会成就血傀真魔。
拥有真魔战力，却完全为他所控制的血傀！
血傀真魔是只存在于他构想中的产物，但他有足够的自信能够完成。
届时等他再完全掌握姜望的身体，恢复当年的真人修为，他就独握两大真人战力，真正更胜从前。
鲜血不断流失，他的脸色愈发惨白，但他的眼睛却愈来愈亮。
鲜血流淌、凝固，形成一只奇诡邪异的血棺。
宋婉溪就始终缄默地躺在其中，宋横江的神魂桎梏于这具魔躯的元神海里，很快就将被魔气所化。
待这血棺彻底稳固，揭棺之时，就是血傀真魔诞生之时。
一切都很顺利，像过往无数次一样，‘庄承乾’准备好迎接自己的胜利。
就在这个时候，他发现自己手腕的伤口，竟然泛起森白的光。
“这是什么？”
内府中的呢喃声终于清晰起来，那声音呢喃道——“肉生白骨，魂回腐身……”
手腕上的伤口开始愈合。
‘庄承乾’瞬间变了脸色：“肉生魂回术！”
轰！
仿佛某个古老的通道被打开。
铺天盖地的威压降临现世。
挤进这废弃已久的上古魔窟中。
一个高渺淡漠，没有任何情感的声音降临此地。
“庄承乾！”
感谢书友Bendit、书友璨璨璨璨星的万赏！
(本章完)