第753章 乡人不知乡人恨（为盟主超能睡算不算超能力啊加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第753章 乡人不知乡人恨（为盟主超能睡算不算超能力啊加更）
枫林城道院，道勋榜第三的张临川。
袭杀枫林城主魏去疾的白骨使者张临川！
姜望的眼神稍定即转，他的脚步依旧轻快，他依然咀嚼着嘴里的食物，穷叫唤依然在叫唤。
一切仿佛没有发生任何变化。
唯有他自己知道，刚才发生了什么。
不可能不被影响，不可能没有改变。
他的心情，甚至于他的目的。
因为在地灾开始的第一时间，就用白骨遁术带着姜安安和宋清芷逃走的缘故，枫林城域的惨事，他一直只知道一个大概。
知道是董阿欺骗了他，知道庄高羡和杜如晦坐视满城百姓身死，在白骨尊神手里抢夺白骨真丹，庄高羡借此恢复伤势，成就真人。
陆琰和董阿的对话，让他知晓了部分真相。但那场灾难里更具体的事情，还是从庄庭公布的说法中得知。
那大半都是假话的公告，在姜望这里显然没有任何公信力。
后来他剑斩蛇骨面者，在蛇面死前的审问中，倒是得知了一些消息。
蛇面当时说，白骨道的高层，还剩白骨圣主、二长老陆琰、白骨使者张临川、圣女、龙面、猴面、兔面。
后来在青羊镇，猴面为向前所杀，龙面为他所斩。
兔面在以厌心刺袭击龙面之后逃走。
白骨道高层便只剩下白骨圣主、二长老、白骨使者、白骨圣女、兔骨面者。
而后齐阳战场上陆琰反戈，妙玉埋伏在白骨门……白骨道还活着的所有高层，几乎全都背弃了白骨圣主。
忠于白骨信仰的教众，都已经因为各种原因死去。毫无疑问，他们之所以能够死得那么干净，背后一定有一只手在安排一切，那是白骨道内部的清洗。就像十二骨面里最强的龙面，姜望不足以杀死他，兔面就出手”帮忙”。
那时候姜望已经知道，白骨圣主是白骨尊神的代行现世之身。在目睹了白骨圣主的仓皇逃窜之后，他甚至觉得陆琰、张临川那些人，有可能消灭白骨圣主。
但庄承乾扮演的姜魇，在那时就提醒他，说他缺乏对幽冥神祇的尊重。
姜望在那时候有过一次针对“姜魇”的试探，但并无结果，只留下些许怀疑。
但是在水底魔窟中，白骨尊神与庄承乾有过最激烈的交锋。白骨尊神对庄承乾的渴求，完全能够说明，祂炼制瘟疫化身的降世行动也已失败。
如果从张临川袭杀魏去疾的情报来看，张临川应该只有内府境实力。
姜望现在开辟两府，掌握两大神通，根本不惧。
但若从白骨圣主失败的这件事来考量……白骨道那些人的实力，深不可测。
须知白骨尊神何其恐怖，祂将庄承乾那样的人物都逼入了绝境。纵然在“白骨圣主”这个时期，没有在庄承乾身上耗费的力量恐怖，也没有无生劫这样的恐怖神术绵延数百年，但能够战胜祂，也足以让人惊叹。
白骨道现存高层里，最让人忌惮、实力最恐怖的，应该是陆琰，在枫林城域他就是外楼强者，作为白骨道仅存的长老，本来身份也最高。
但在青羊镇，龙骨面者临死前怒吼的名字，分明是张临川……
也就是说，很有可能在龙骨面者看来，叛教的核心人物，是张临川，而非陆琰。当然也不能排除，他临死之前第一个想到的，是指示兔面反戈的人。
综合这些考量，姜望并不能拿准张临川的实力。
他是要报仇，不是要送死。
所以在看到张临川的第一时间，他没有选择拔剑冲上去，而是隐藏心绪，让自己平静走过。
风平浪静的县城街道，路人各行其是。平静的生活，周而复始。
异国他乡见乡人，乡人不知乡人恨！
为了避免打草惊蛇，在文溪县城的这段时间里，姜望从无主动询问过青云亭的相关消息，都只是顺耳一听，或者是引导其他人主动讲述。
他在一个环境不上不下的客栈，开了一间中房。每日白天就出门溜达，明面上四处闲逛，品尝当地美食，暗地里搜集相关信息。
天色一黑就回客栈，绝不惹是生非，绝不捣乱。踏踏实实探索新开辟的第二内府，掌控新得的神通。另外就是努力给自己“消肿”……
苦觉阴损，叶凌霄也不是善茬，两位真人留下的青肿并不会真的给姜望造成伤害，但要消除也绝不容易。需要控制道元做极其精细的对抗，才能将那些痕迹一点一点驱逐。
不过这个过程，本身加快了姜望的状态调整，让他得以用更快的速度，恢复到现阶段的巅峰。
走在文溪县城的街道上，姜望与一切行走在这条街道上的异乡人没什么不同。
他融入得很好，行走得很自然，甚至于吃东西的动作，也和往常一般模样。但嘴里，已经再也尝不出美食的味道。
只有每一口咬下去，那“唧唧唧”的声音，在无力而徒劳地……穷叫唤！
“好吃吧？”
一个笑容爽朗的大婶迎面说道。
她大概是文溪县城的本地人，见姜望吃得香，有一种本地美食的自豪感。哪怕见他戴着面具、不见真容，也并不冷漠。
“太好吃了！”姜望笑着说。
他有意调整了口音，避免被张临川听出来，虽然也许张临川并不会记得他的声音。
露在生肖龙面具外的薄唇线条很是清晰，下巴有着干净利落的弧度。
“城北的张麻子卤面，也很好吃！”大婶热情大方。
“晚上就去尝尝！”姜望说。
这位大婶只是路过的时候顺嘴搭几句话，听得姜望的回应，脚步麻利，满意地继续往前走，走过了姜望。
姜望转身回头：“谢谢啊！”
“不用！”大婶头也不回，俨然感觉自己又为家乡做了贡献，十分骄傲。
在那已经永远死寂的，枫林城域，曾经也有这样可爱的乡人……
姜望收回视线，继续往前走——
在刚才转身的瞬间，他已经看清楚了张临川的背影，看到其人行走的方向。
他为什么来雍国？
他想要做什么？
他会去哪里？
脑海里整个文溪县城的舆图，渐渐清晰具体。
而姜望脚步轻快，咬破了最后一颗“穷叫唤”——
唧唧唧！
(本章完)