第760章 世面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第760章 世面
封越回来的时候，封鸣和姜望已经喝了许多，气氛热烈，相谈甚欢。
当然，一时半会，封鸣不可能真与姜望交心，无非是场面上的虚应，也不乏借酒浇愁之意。
“于兄弟，我跟你说。你道这些狗屁侯……”封鸣搭着姜望的肩膀，偶尔也蹦出几句心里话来。
“咳！”封越咳嗽一声，制止了他的宣泄。
封鸣明显被他父亲管制得很服帖，立即收了手，端回坐姿，或许是为了避免尴尬，跟他的父亲介绍道：“这位于松海兄弟，是我刚结识的朋友。”
封越点点头，便算是敷衍了过去。
“走吧。”他说：“跟我进去。”
封越父子此来，是代表青云亭修复与威宁候府的关系，自然不能坐个冷板凳就走。
他刚才是跟焦管事套关系去了，私底下许了多少好处不得而知，但焦管事明显已经松了口。
至少他们现在可以坐进里院去。
“我不去。”封鸣心里憋着气：“这里自在！”
封越却已经转过身去，只留下一句：“别磨蹭。”
对于这个儿子，他还真是一点都不惯着。
封鸣在“新朋友”面前有些下不来台，有心就坐着不动，但又害怕自家父亲往日的威风。
姜望很是懂事地说道：“封兄，候府的人既然承认怠慢了你，这会请你们进去，就是在表达歉意。他们之前做得是不对，但你才高年少，雄图远志，何必跟他们计较呢？”
封鸣磨蹭了片刻，借坡下驴道：“于兄弟说得对。毕竟是父辈的交情，我也不能太任着性子。”
说着他便起身向封越的背影追去，走不得几步，也不知想到什么，忽的顿住，回身冲姜望招手：“兄弟，你也一起来！”
或许是想在新认识的朋友面前炫耀一下，或许是觉得于松海这个小兄弟还挺懂事，想要带他见见世面。
总之，封鸣封少爷在此时伸出了友情之手。
天可怜见，有封越在场，姜望并未擅用歧途神通。他也根本没有想到会有此种发展，本意只是想先跟封鸣混个眼熟，之后在文溪县城，再找机会接触。
溪云剑宗衰落，唯一传人在当地处境艰难，只好跑到以前待过一段时间的文溪县发展，而后巧遇威宁候府里认识的熟人……这戏本姜望早已写好。
但命运安排了更好的展开。
姜望当然想跟着，却只是摇头道：“侯府只叫了你们进去，我跟着去算怎么回事，这不是让封兄为难吗？”
他若只是拒绝，封鸣或许不会再说什么。
但他提到侯府，说会让封鸣为难，封鸣反倒非得拉他“见见世面”了。
“有什么可为难的？我青云亭这点面子还没有吗？”封鸣不满道：“你要是相信为兄的实力，你就来！”
“这……”姜望一脸为难地起身，发现走在前方的封越并无什么反应之后，才跟上去道：“也罢，我与封兄一见如故，便顾不得讨人嫌了。封兄说去哪，便去哪！”
封越的确不介意。
首先，来参与威宁侯府寿宴的，无论背景如何，大体上也都是来历清白的。
其次他虽然对儿子管教严厉，但也不想屡次三番拂其颜面。
再者带一个人进去内院用宴，实在是无伤大雅的小事，就当带了个随从。
最后就是姜望先前对封鸣的“劝解”，既给了封鸣尊重，又让其听得进去，这一点很让封越认可，比儿子在文溪县的那些跟班强多了。且再看下去，若是表现得好，让儿子收个跟班回去，也不是不可以。
姜望很是本分地走在封鸣身后，跟着封家父子穿过拱门，走过长廊，进入威宁候府的另一处院落。
相较于外间院子，这里果然更气派得多。
首先一点，外间院子是以悬明灯照明，在一般的人家，当然也算得上富贵。但是相较于里间，则远远不如。
里间这院子里，乍一看，天穹如幕，星月低垂，仿佛伸手可摘。
细细看去，那星与月，包括整个夜幕穹顶，都是造物，而非真实。
那雕琢成星月的，也不知是什么珠器，只将整个院落映照得清晰可见，光线却又柔和非常，不会叫人觉得刺眼。
更不必说满桌叫不出具体名字的佳肴，不时有婀娜侍女托举食盘往来，一碟美味往往才动了几口，便被换下。
雍国国战新败，失地失人，国君韩煦正在革新朝政，正是关键时刻。威宁候却仍过着这样奢华无度的生活……
这样一次寿宴，所耗用的钱财，绝非金银所能计量。也不知超凡世界的万元石够不够算。
当然，威宁候焦武所收的寿礼，足能弥补花用，还绰绰有余。
单姜望自己，就奉上了价值三十颗道元石的礼物，才得以在外院坐一坐。青云亭送的那一箱一箱的寿礼，价值更不必说。甚至在诸多宾客中，青云亭还并非最大手笔的。
由此也可以看到，威宁侯焦武在雍国的威势。神临强者修为至死不退，三百岁仍然是鼎盛时期。有心攀附威宁候府的，还得有百来年好伺候。
值得一提的是，封鸣在新认识的小兄弟面前炫耀的想法落空了。因为封越虽然用好处“说服”了焦管事，得以进来内院，却也仍然不受重视。
他们被安排到整个大院最边角的席面上，仍是在门边。
姜望跟着他们，无非是从一个门边，换到了另一个门边。
这让封鸣面上很挂不住，一时话都不怎么想说了，只闷闷地连喝几杯酒。
封越倒是笑容满面，还与同座的几个人招呼，但对方显然也知道威宁候对青云亭的态度，都表现得十分冷淡。
姜望老老实实地陪着封鸣喝酒，决不在此时触霉头。
但在偶尔抬壶给封鸣倒酒的时候，他的目光也会在院中扫过。
这院子非常广阔，奢华气派自不必说。
院子正中那张大桌，为首的老者，想来就是威宁候焦武。与想象中不同，其人并不高大威猛，甚至身形有些瘦小，但坐在那里，自有一股气势，无人能忽略。
陪坐在他旁边的，赫然是墨惊羽。玄铁面具仍然覆在脸上，在他饮酒的时候，会自然地“流”开一个口子，近似钢铁的材质竟如流水一般往复，看来很是神奇。
墨惊羽这样的人物，无论在哪里，都会被奉为座上宾。
便是站在雍国最高层的威宁候，也与他谈笑晏晏，相谈甚欢。
那个顶着张临川面容的神秘人说过，视线也有重量。
姜望从来都是会汲取教训的人。
所以他只看这一眼，便收回视线，与封鸣碰杯，仰头饮尽。
今时今日。
墨惊羽，并非遥不可及。
(本章完)