第707章 解释
2024-05-29
作者： 情何以甚
第707章 解释
庄高羡转过身，看向与宋横江几乎同时赶来的杜如晦：“杜相可知这是什么地方？”
杜如晦拧眉沉思。
他思考的并不是答案，而是该不该说，该如何说。
最后他说道：“这洞窟竟能够瞒过当世真人的感知，老臣想来想去，也只想到一个可能。有古籍记载，在庄境曾有上古魔窟留存，老臣一直不知在哪里，想不到……竟在这清江之底！”
宋横江认命般地垂了眼眸。知道一切都无法再挽回。
这处上古魔窟，是他早年与友人一起意外发现，现世应已无第二人知。
但没想到庄高羡登临洞真，又在今日突然登门，不惜耗用神识，洞察整个清江水域，将这里寻找出来。而还有一个杜如晦，见闻渊博，连魔窟这等上古秘闻也能知晓。
“原来是上古魔窟！”
庄高羡恍然大悟。魔的本质已经非人，魔窟自然也有殊异。洞真境把握天地本质，能够洞察现世，但对于魔窟，反倒隔阂极深。
不过能寻到此处，已经是强大的表现。
若是换做神临修士，哪怕以灵识覆盖，也根本发现不了魔窟的存在。
“水君。”
他正容看回宋横江：“看来朕不能同意了。事涉上古魔窟，涉及庄境千千万万臣民安危，朕一定要亲眼看过，才能安心。”
这话说得冠冕堂皇，大义凛然。
“魔潮覆灭已经万古。荆牧联军镇压，没有任何一头真魔能够走出边荒。人族之地的所有魔窟，早就毁尽魔气，陛下实在是没有什么担心的必要。此处地窟，是水府将养亡灵……”
宋横江说到这里就停住。
因为庄高羡并没有继续听他努力编排的解释，而是直接一巴掌，将整面峭壁上的所有水藤全部扫清！而后大步走进了魔窟中。
那些水藤发出声声不甘而尖细的惨叫，又戛然而止。
在当世真人面前，没有半点挣扎的余地。
宋横江沉默与杜如晦对视。他知道杜如晦一定会牢牢盯住他，防止他逃跑或者做出别的什么事情。
但他的面上，殊无怒色。反倒在此刻，眼中出现了一抹奇怪的笑意。
“你想跟进去看看吗？”他问。
杜如晦心中莫名有些不安，但面上丝毫不显，只道：“愿与水君同行。”
“那就来吧。”
宋横江转身大步也走进魔窟里。
即使是以杜如晦的智慧，这会也有些摸不着头脑了。
本是在追踪击杀董阿的凶手，怎么就找出庄境里的上古魔窟来了？
正在臣服融合中的清江水族，会在上古魔窟里藏着什么秘密呢？
最重要的是，宋横江的那个眼神……是什么意思？
他和宋横江都是神临修士，本来足不履尘，但此刻听着前面传来的沉重脚步声，也丝毫不觉得奇怪。
能让宋横江割舍掌上明珠的秘密，一定极为沉重。
甚至于，沉重得让他这样的强者，也无法从容。
杜如晦刚刚跟着宋横江走进眼前这座巨大圆窟，就感受到一股恐怖的错位感。
强大的压力降临。
神临强者宋横江，整个身体无助腾空。
他是被一只掐住脖子的手臂，生生提了起来。
庄高羡的手臂！
此时的庄高羡，全无半分雍容，他的表情非常严厉，愤怒难掩。
他掐住宋横江的脖子，甚至是有些失态地咆哮起来：“宋横江！你要如何向朕解释这一切？”
而杜如晦完全能够理解，庄高羡的愤怒从何而来。
从杜如晦自己的角度来看。
庄高羡足能称得上是一位雄主。决断，谋算，隐忍，一样都不缺。冷酷归冷酷，礼贤下士、笼络人心，也完全能做得很好。
今日亲来清江水府，一方面当然是为了董阿之死，另一方面更是为了敲打宋横江。可敲打归敲打，从始至终，庄高羡对于宋横江也都表现得十分克制。甚至被打了一拳，都只是淡淡揭过。
之所以此刻如此失态，完全是宋横江触动了他的底线。
眼前这圆窟里密密麻麻的血纹石棺，石棺里明显还活着的那些阴魔，无一不昭示着此处与魔的联系。
宋横江在此地养魔！
这是足以动摇庄国社稷的事情。
魔是人族生死大敌。
庄国养魔，是想做什么？
若是传扬出去，有谁会在意，那只是宋横江自己的行为？有谁会想到，那只是清江水族的行为吗？
景国道修，会不会来除魔卫道？
刚刚在战争中失利的雍国，韩煦那等弑父舍国以夺权的狠人，会不会放过这大好机会？他刚搭上墨门的线，成为迄今为止唯一一个代表墨门的国家，一定不会吝啬展现实力。
就算明知道此事与庄庭无关，他们也一定会忽视这一点！
庄高羡这样的人，你可以对他无礼，可以不给他颜面，甚至骂他打他辱他，只要你有足够的价值，他甚至都能笑脸相迎。但若是敢动摇他的江山，他绝对不会容留半分情面。
别说宋横江只是他爷爷当年的结拜兄弟，就是他爷爷本人，也不能够触碰这条底线。
此时此刻，杜如晦第一时间在考虑的，是有多少水族知道这处上古魔窟，如何才能彻底封锁消息。至于宋横江的死活，他也已经完全无法干涉了。
面对庄高羡的暴起发难，宋横江当场就擒。
他的一身修为，甚至没有来得及反应，或者说，从他跟着走进魔窟开始，就已经完全放弃了反应。
他只是静静看着庄高羡，任由这位当世真人的手掌，与他的喉骨相持。
他非常清楚，只要庄高羡稍一用力，他就要与这世间告别。
有那么一个瞬间，他想就这么离去。
这几百年来，他过得太痛苦！
他也曾是璀璨耀眼的人物，也曾肆意张扬，早已经厌倦这苟延残喘的生活。
但是立刻他又想到……他无法不想到——
庄高羡在这里杀死他之后，整个清江水族被屠戮一空、清江染赤的一幕。
他若就这么死去，还有谁能保住清江水族？
所以他睁着他浑浊的眼睛，艰难抵御那庞然的压力，勉强说道：“为什么不……进去看看呢？”
庄高羡下意识地放松了些许：“进去？”
“左边那间洞窟……里面有我所有的解释。”宋横江说。
“朕倒要看看，你能给出什么解释！”
庄高羡的声音冰冷。
他对宋横江已是恨极，就这样掐着宋横江的脖子转身。
像拖一条死狗般，拖着清江水君，走向左边那间洞窟！
(本章完)