第743章 为师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第743章 为师
“金乌振羽泰山巅，万里江河如龙伏。”
姜望从未亲眼见过神龙，但猜测过龙的存在，想象过龙的样子，见识过龙的图案。
每次看到长河的时候，他都会觉得，这就是一条活着的巨龙。蜿蜒过现世广袤的大地，向每一个亲见它的人展示伟大。
姜望在这“陆中瀚海”的上空飞行，飞越过这舞在大地上的雪白银练。
在这个地方，已经可以遥遥看到天马原。
耳中是长河的咆哮激荡，眼前即是生机与自由。
姜望只觉天高云阔，压抑许久的心神为之一清。
长相思在鞘内跃跃欲试，他几乎是想在这长河上空剑舞，就以这“祖河”咆哮为曲，以高穹为台，让天地做观众，长舒胸臆。
脑海中灵光飘渺，有新的理解在酝酿，只需要一个契机，就能将其捕捉……
就在这时，姜望全身汗毛倒竖！
他感到一种源于生命本能的巨大恐惧，死亡的阴影瞬间遮蔽心灵。
他转身，拔剑！
恢弘剑意冲霄，夭矫剑光乍起。
他看到一个巴掌！
一个铺天盖地，覆笼一切的巴掌。
剑光乍起而灭。
姜望还保持着拔剑的姿势，但整个人僵直在高空，无法逃避。不能动弹。
死亡的脚步，已经踏在门前。
铛！
巴掌落下，打在一只古老铜钟上，发出一声悠长的钟鸣。
姜望只感觉到自己被一道金光所覆盖，目眩神迷，俨然如入金光灿烂之世，而后钟鸣宏大，似有无上禅音围绕。
隐约听得佛唱恢弘，曰——“如是我闻！”
而后金光散去，天地重现。
一只铜钟滴溜溜转起、缩小，落在前方一个衣衫褴褛的老僧手中。
他悬立在身前，背朝姜望，面向前方。
他的身形并不高大，甚至可以称得上枯瘦。
他也没有什么高人气质，身上僧衣已经破烂不堪，且有斑斑血迹。
从姜望的角度，可以看到他脏腻的后脖颈，并不怎么干净的后脑勺。僧衣的破洞里，可以看到黝黑的皱皮。
但他的声音很张扬威风——
“徒儿退后，让为师来！”
正是数月未见的苦觉老僧。
越过苦觉，姜望这时候才看到先前那一个恐怖巴掌的主人——那是一个面容并不出色的中年男人，但眉眼之间，自有威严弥散。
简简单单的一巴掌还未打到，剑势便已崩溃，两府神通的修为，都毫无反抗余地。又是这个年纪、这个样子，出现在此时，他的身份自然呼之欲出。
现如今的庄境社稷之主，庄高羡！
“我闻钟？”
庄高羡皱了皱眉，显然也很有些意外：“不知是悬空寺哪位大师当面？”
他与叶凌霄心照不宣的远远错过，留下杜如晦，自己一路追到长河，终于追上那个袭杀董阿的凶手。
才看到是一个如此年轻的少年。
其人能够牵扯到白骨邪神和万界荒墓，本就已经让他十分意外，更没有想到的是，追到长河才发现，此人竟然还与悬空寺有关系！
他清楚的听到，这老和尚自称的是“为师”。
佛门东圣地的弟子，又怎么会跟白骨邪神、万界荒墓扯上关系？
他几乎立刻就联想到了无数种阴谋可能，心中念头急转。
“咳！”
苦觉面向庄高羡，背对姜望。
他深知只留下一个背影才是最伟岸的形象，因而始终不回头。
他拼着受伤，强行打破天风，才能及时赶到此地，救下爱徒。
费了这般辛苦，此时形象万万不能有失。
“阁下好眼力！”他看着庄高羡，威风八面地说道：“站在你面前的，是未来的净土佛陀，下任的悬空寺方丈——苦觉大师！将来要立万世金身，以后必证菩提善果。你又是何人，敢动佛爷弟子？”
庄高羡眉头皱得更紧了。
这老和尚说得怪厉害，但全是“未来”、“下任”、“将来”、“以后”，也没一个落在实处的。真有点疯疯癫癫，胡言乱语。
但偏偏那我闻钟做不得假，他当世真人的修为，也骗不了人。
“朕乃庄境山河之主，受玉京之印，御道属之国！”庄高羡冷声相对：“这位大师，你说这刺杀我庄国副相的贼人，是你悬空寺弟子。朕是不是可以理解成，你要代表悬空寺，向我道门宣战？”
庄高羡只能代表庄国，但是并不妨碍他利用道属国的名分，在此时扯起道门虎旗。
“都不知你在说什么！”
老和尚刁滑得很，自然不肯上这恶当。嗤笑一声，又挠了挠咯吱窝：“我这徒儿，向来人乖心善，那是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。你说他杀人？杀鸡我都不信！”
不仅老和尚不信，姜望自己也不信。
就自己这个剑气冲霄的气势，说不敢杀鸡也太过分了点。
当然庄高羡也不可能信。
他双手一展，尽显霸气：“如此说来，大师是真想做过一场？”
老和尚滑不溜秋，他也不去掰扯这少年到底是不是凶手了。那毫无意义。在这种情况下，你来我去的扯皮，就等同于放弃追杀。而他这么大费周章的追来，当然不肯放弃。
不足以牵扯佛道对立，那么把庄国和悬空寺都摘出来，就以当世真人的身份对话，才是最合适的选择。
所以他只问，是否一战！正是要掂量掂量，这老和尚的分量，以及他肯为庇护凶手，做到什么地步。
苦觉哈哈一笑，虽破衣烂衫，伤势未愈，但却毫不示弱，嚣张跋扈：“出家人以慈悲为怀。佛爷劝你还是趁早回头！”
与此同时，姜望耳中听得一个急切的声音：“这家伙扎手，乖徒先跑！”
对于苦觉的狂妄，庄高羡怒极而笑，只道一声：“好！”
不再克制，当即挥掌而上。
万里云海翻涌，脚下长河震荡。
“天堂有路你不走，地狱无门你找上来！”
苦觉洪声怒喝，气势磅礴。双掌一合，一枚金色“卍”字佛印凭空生出，迎风便涨。如一堵金墙，牢牢挡在前方。
两位当世真人，就在这长河之上展开大战。
而姜望毫不犹豫，转身疾飞。
苦觉不远万里赶来救他，他不可能没有感动。
但他非常清楚，以他现在的实力，根本没有机会影响当世真人的战斗。
迅速离开这里，让苦觉不必顾忌他、有机会脱离战斗，才是最好的选择。
坚持留在这里与苦觉同生共死，是一种最愚蠢的矫情。
除了感动自己、拖累别人，什么意义也不会有。
(本章完)