第791章 久疏问候
2024-05-29
作者： 情何以甚
第791章 久疏问候
自星月原之后，姜望一路再无停留。
过阳地而不入青羊，直接奔赴临淄。
临淄一百零八城门，重玄胜等在“信”字门外。
选在此门，大有深意。
当初姜望第一次来临淄，重玄胜就是带他走的信字门，为的就是提醒聚宝商会，人当言而有信。
后来聚宝商会执意毁诺，苏奢避而不见，才有了重玄胜用计，许放青石宫外剖心。偌大的聚宝商会，倾如山崩。
到如今，聚宝商会早已经风流云散，曾经风光一时的苏奢，也死在姜望面前，已经化入泥土，混为尘埃。
现在姜望如约归来，又将为了朋友，奔赴弦月岛。
还是在这信字门。
信者，人言也，言必要行，行必要果。
当姜望从官道的尽头走来，再一次来到巍峨的三百里临淄城下，看到城门前，那熟悉的胖大身影，以及其人身后，依然身披重甲的十四。
尽管一路行来颇多疲惫，尽管记挂着竹碧琼的事情，他还是笑了。
“你们在等什么？”他远远地问。
十四依旧是不爱说话的，藏在重甲底下，雕塑般杵在那里，只抬了抬手。
重玄胜笑得眯起眼睛。
比起他第一次跟姜望匆匆来临淄的窘迫时候，他现今在临淄的势力已不同往常。基本上已经蚕食了重玄遵的生意份额，只剩一些无法撬动的根基——那些部分，除非重玄遵彻底退出族长之位的争夺，不然只会永远跟着重玄遵。就像重玄胜这边的德盛商行，就像重玄褚良帮他组建的影卫，就像十四。
作为今日临淄城里数一数二的世家子，重玄胜只带了十四来迎接姜望。
他们之间，本也不需要什么排场，不需要那些面子上的工夫。
与王夷吾一战之后，整个临淄都知道，在任何时候，姜望都会支持重玄胜，重玄胜也都会支持姜望。
“在等你！”重玄胜说。
他一步踏出。
年前王夷吾袭杀不成，被姜望击败。又有凶屠重玄褚良出头，重玄家两位侯爷联袂施压，向镇国大元帅讨要公道，最后以王夷吾罚入死囚营，三年不返临淄终局。
重玄胜与重玄遵的阶段性竞争，便告一段落，以重玄胜大获全胜为结果。
把重玄遵送进稷下学宫，把王夷吾赶出临淄城，还有很多人并不知晓的主导了聚宝商会垮塌之祸。
已经没人会怀疑，重玄胜有与重玄遵相争的资格。
但至今没来得及正式落子的重玄遵，仍然是重玄胜面前最大的关隘。
姜望走后，重玄胜就两耳不闻窗外事，潜心修行用功，明显是为缩短两人的修为差距而努力。
许多人都在等待，看重玄胜何时圆满腾龙，叩开内府，看他摘得什么神通。
但重玄胜反而不急不躁，定在腾龙境中，打磨了又打磨。
以至于渐渐都有声音传出，他是不是被王夷吾打灭了潜力，失去了摘得神通的可能，才迟迟不肯叩开内府。
不然他当时又没有出什么大事情，凶屠何至于怒不可遏，不惜与军神硬顶呢？
传言愈演愈烈，重玄胜一直不做回应，只牢牢把握着势力与修行。
今日，所有的流言都将不攻自破。
因为重玄胜一步踏出来，气势已然暴涨。
“道脉腾为龙，一旦飞出海。
会见五轮光，斩得天地开。”
修行界流传下来的这首佚名小诗，道尽了晋升内府的华彩。
从通天海，到五府海，腾龙一跃，内府叩开！
天府秘境之中，重玄胜早已定下神通。
此时步步前跨，气势节节拔升。
忽而拔身一起，那本就肥胖的身躯骤然膨胀，暴涨起来！
一丈、两丈、三丈……
他暴涨的身形引起了城门附近百姓的惊呼。
临淄城的城墙，高达三十三丈，而重玄胜此时的身形，几有半城之高，将近十五丈！
神通，法天象地！
这尊巨人立在临淄城外，大步一跨，探手向姜望捉去。
洪声如雷，震得天边云散：“有朋自远方来，久疏问候！”
一只大手，盖压天地，直如高山倒转。
大概是记恨姜望在太虚幻境里咄咄逼人，挑战发起了一次又一次，重玄胜这一下事先并未与他商量。
但姜望不惊不乱，只道一声：“来得好！”
足踏青云，从容自重玄胜掌中脱出。
青云朵朵，在空中聚而复散。
一步离掌势，一步近巨人躯，再一步，已在巨人头顶！
这巨人的每一根长发，都粗壮得如蟒蛇一般，纠缠拥挤在一起，挽了一个并不好看的发髻。此时堆在姜望面前，又厚又重。
重玄胜的发髻通常都是十四打理。但十四的天赋显然主要在重剑之上，簪发的造诣平平无奇。
姜望朗声而笑：“许久未见，便为你修此乱发！”
长相思仓啷出鞘，寒光骤动。
“好兄弟，使不得！”
重玄胜将身一摇，已经急剧缩小，恢复本貌。他身上那件宝衣随着他变大变小，安然无恙。
姜望也就收剑入鞘，跟着落下身来，似笑非笑：“问候完了？此间不便发挥，回头老地方？”
重玄胜并不接茬，只哈哈一笑：“走，清心小筑去，为你接风洗尘！”
清心小筑是重玄胜经营的一家小茶楼，基本不对外开放。姜望出发去七星秘境的时候，临淄的一帮朋友就曾在这地方为他践行。
姜望有些意外，以重玄胜往日的习惯，竟然不是在红袖招或者别的什么名馆设宴。但也什么都没说。他本身也对青楼妓馆无甚留恋，只是要有个地方与朋友叙叙话，在哪里都是一样。
重玄胜带路，大摇大摆的往城里走，像极了某个偏僻小城里横行霸道的纨绔子弟。
适才与姜望的那一番交锋，彼此都未动用全力，姜望未用神通，他的重术也未施展。本就只是为了在临淄展现神通罢了。
重玄胜这种聪明人，特意选在姜望归来这一日摘下神通，自然是有他的考虑，而非简单的一时兴起。
这般动静惊人的神通，若在临淄城里展现，北衙立刻就得请他去吃一顿挂落，在临淄城外便无此考虑。
越有气势越好，越是威风越好。
法天象地是毫无疑问的强大神通，足够堵住所有质疑重玄胜修行潜力的嘴。
而他非常清楚姜望这次回临淄，要做什么。
所以惯于韬光养晦的他，才肆无忌惮的展现天资，展露未来。
因为……
他要最大程度调动他的资源了。
(本章完)