第788章 天涯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第788章 天涯
“什么？你已经启程了？”
太虚幻境，星河亭中，重玄胜一脸惊讶：“不多陪陪小安安吗？”
两人这段时间一直是书信断断续续的沟通，甚至因为各自忙碌，书信也极少，在星河小亭见面更是头一回。
“怎么？”姜望玩笑道：“你代表齐国不欢迎我？”
“您可是青羊镇男，四品青牌捕头，街知巷闻的大齐天骄。我倒是不想欢迎，奈何你比我更能代表齐国啊！”
重玄胜笑眯眯的：“不过临淄最近确实也没有什么事情，青羊镇经营得很好，你的小侍女算是锻炼出来了，咱们的德盛商行也日进斗金……你确实可以多陪陪安安，她毕竟还小，需要陪伴。”
“我倒是也想。不过我现在留在凌霄阁也是给人家找麻烦……”
姜望无奈地叹了口气，把这段时间的事情捡着说了说。
重玄胜一脸古怪地看着他：“你趁庄雍国战的时候，潜进庄都，把人家的副相杀了？”
“虽然你总结得好像有点别扭，但也可以这么理解。”姜望说。
副相算什么，我把太祖都杀了……当然这话他只好憋在心里，没好意思说出口。
“那你是怎么跑掉的？你们那个国主庄高羡，不是当世真人吗？我之前翻找过西境的情报，他不是连韩殷都杀了吗？说明在真人中也是很厉害的了。”
这胖子眯着眼睛：“你岳父出手了？”
他远在齐境，身在霸主之国，本不必在意西境这些地方的事情。特意翻找西境情报，自然是因为姜望。但说起话来，硬要往阴阳怪气的地方去。
“瞎说什么！”姜望没好气地白了他一眼。
重玄胜还急了：“还跟我装呢，我不说是给你留面子，以为我不知道吗？还一口一个回去看妹妹。你跟凌霄阁那位大小姐写信我都撞见好几回了！”
姜望懒得与他争辩，直接道：“庄高羡的确出手了，但救我的不是叶阁主，是苦觉大师。跟你说过的，要收我做徒弟的那个。上次在青羊镇你欺负的那小和尚，就是他徒弟。”
“欺负什么了我！”重玄胜果然被转移了注意力：“那个蠢和尚的师父，有那么强？能顶得住庄高羡？”
姜望有些无语：“你当初那么骂人家，事后都不调查一下的吗？”
“那这不是一事接着一事，就忘记了嘛。”重玄胜也有些微的不好意思，但很快就抹掉了：“他为什么救你？你们有这个交情吗？”
“他来收我做徒弟……”姜望幽幽道。
“呃……”重玄胜愣了愣：“够执着的哈。”
他想了一下，旋即又严肃起来：“你是个讲义气的，信奉恩仇必报，老和尚又救了你一次，你难免心怀感激。有些话你可能不爱听，但我还是得说一下。所谓‘无事献殷勤，非奸即盗。’他既然有拦截庄高羡的实力，又是悬空寺这等根底，什么样的弟子收不到，为何执着于你呢？你想过这事没有？”
“这问题我倒也想过，但没有什么头绪。”姜望想了想，说道：“可能世间之事，不是唯有利益纠缠的。大概……投缘？”
“天真！”
重玄胜斥了一句，又补充道：“当然或者有例外，但你若总觉得自己能遇上例外，那就太天真了！”
“我且问你，你凭什么让人家当世真人对你青眼有加，非收你为徒不可？”
他咄咄问道：“你是比旁人天资高吗？你是心性好？你是有多么了不起的意志？你是办到了谁办不到的事情？”
问到这里，他忽然停住了，语气有些无奈：“好吧，虽然不想承认，但你好像确实是很了不起。”
“这么一分析，那老和尚吵着闹着要收你做徒弟，好像挺合理的样子……”
“我都想收你了！”他说。
“你好歹得有个真人境界，才好意思说收我吧？”姜望当然听得懂他嬉笑中的提醒，正色道：“我又不蠢，放心，我自己会注意。”
“你自己心里有数最好。”
重玄胜说着，又忽的问道：“和国风物如何？”
“还成。”姜望顺着答了一句，疑惑道：“你今天怎么了？”
“什么怎么了？”
“这不像是你会关心的事情。”
“哈，是吗？”重玄胜表情自然：“随口问问！对了，之后你要去悬空寺跟那个老和尚见见吗？”
“胜哥儿。”姜望认真地看着他：“你是不是有什么事瞒着我？”
“我能有什么瞒着你？我的事你都知道！”胖子嬉皮笑脸。
姜望的表情严肃起来：“看来你真有事瞒着我。”
“这么懂我的吗？”重玄胜无奈极了：“好好好，我投降。其实是晏抚那小子被华英宫主暴打了一顿，我刚巧看见。这事他让我保密，所以我没说！哈哈！”
姜望没有笑：“这种事你只会兴高采烈地讲出来，根本不会瞒着我。重玄胜，到底出什么事了？”
已经直接叫上名字了，这足以说明姜望的态度。
重玄胜却仍只是道：“不信你回头问姜无忧嘛！你们不是很熟的？她给她的闺中密友出头呢！”
他的表情、言语，都无破绽。
但是姜望太了解他了。
“你可以不说。”姜望立即起身：“我马上以最快的速度回齐国。有什么事，等我回去自己看。”
姜望想得很明白，如果只是重玄胜自己的事情，那这胖子其实根本不会如此纠结。所以重玄胜瞒着的事情，必然与他有关，甚至就是他自己的事。
他在齐国，还能有什么事呢？
他不知道，但是很不安。
重玄胜揉了揉额头，终于叹了一口气：“并非是想瞒着你什么。而是我其实一直也在纠结，这事该不该与你说！”
“事情如果与我有关，我就应该知道。不存在你该不该说的问题。”姜望很严肃地看着他：“虽然你我是挚友，但你不能替我做决定。”
“好吧！”
重玄胜沉吟了一阵，只得说道：“事情得从海宗明说起。作为钓海楼二十四位实权长老之一，海宗明死了，钓海楼自然要有所反应。但你是我大齐的青羊镇男，又是海宗明主动找的你，我大齐自然要将你护住。钓海楼再强悍，也不可能把风浪掀到齐国来。”
“还记得你是怎么杀的海宗明吗？”他问。
姜望沉默了一会：“竹碧琼出事了，对吗？”
“她有意泄露海宗明行踪的事情被发现了。钓海楼已经废去她的修为，将她逐出门墙，并定于四月四日，押她到天涯台下祭海！”
“四月四日……”
姜望默默咀嚼着这个日子，不幸中的万幸在于，时间还有。
“天涯台是什么地方？”他问。
“钓海楼最神圣不可侵犯的地方，相传是他们祖师钓龙之处。钓海楼每年都会在天涯台祭海，竹碧琼只是被选定为祭品之一。同她一起祭海的，有四十四人。这些人都是无赦之罪。”
“你有办法吗？”姜望问。
“在临淄我都不是什么都能办得到，在近海群岛我更没有面子。”
重玄胜无奈摇头：“我要是能够解决这事，就不必为难，也压根不必瞒着你！”
“我知道了。”
姜望点点头，又重复了一遍：“我知道了。”
……
……
ps：前文“恨心人魔”误作“问心”，已经修正过来。因为是出场了不少次的的角色，所以说一声。起点正版网站里，错字漏字我几乎全都会修过来，但盗版肯定不会同步改正。
(本章完)