第731章 无生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第731章 无生
黑色魂火跳跃着。
明明没有现实意义上的视线存在，‘庄承乾’却可以明显的感受到，自己所占据的这具身体，一切都被那位神祇所注视。
“汝真以为，能改变劫局？”白骨尊神声音淡漠。
‘庄承乾’很清楚的知道，祂说的是劫局，而非结局。
此劫字，乃是无生劫之劫。
按照他当年的筹谋，破坏白骨尊神的降世计划，将白骨尊神本相逐回幽冥之后，他的伟大人生才刚刚开始。
摆脱了长久以来一直压在身心的桎梏，可以真正放开手脚，实现他的宏伟计划。
代表道门的影响力钉入西境，他要的可不仅仅是一个普通的道属国。
抗击韩殷，血战祁昌山脉，他要的也不仅仅是三千里江山。
他要的远比他已经得到的多得多！
但他错估了一件事，错估了白骨尊神的强大。低估了这尊在漫长岁月里保持神位的幽冥神祇。
降世无望的白骨尊神，彻底爆发出来，直接废掉了宋横江的洞真之望，更以无生劫为他定下死局！
再伟大的宏图，在死亡面前，也如云烟一般。
他身中无生劫，迎来死期，哪怕彼时已经成就了当世真人，也再没有活下来的可能。
在彼时彼刻，他不得不死。
便只能“死”在当时。
一百多年来，之所以始终藏身冥烛中，就是因为劫数难逃。
早在青羊镇的时候，他对姜望有过一段提醒——“不要小看白骨尊神。纵然有一时的胜负，但永远要记住，祂是近乎不灭的幽冥神祇。”（1）
与其说是提醒姜望，其实更是在警示自己，时时刻刻地警示自己，不可再犯同样的错！
他成功的借用白骨道力量，成就自己的国度。身为白骨道子，却成功摆脱桎梏，阻止了白骨尊神降世。自以为是把白骨尊神玩弄于鼓掌之间。
但白骨尊神真正一出手，他就面临无法逃避的死期。此后才真知神祇之可怖！
“是啊，我不能改变结局，你也一样。这么多年过去，结局有什么不同？你的降世计划依然失败。你将永远困在黄泉之渊，永远无法成就现世神祇。你沉眠的时间会越来越久，乃至于……永远沉眠下去！”
‘庄承乾’冷声如铁：“神祇又如何？不打算跟我聊聊新的白骨道子吗？聊聊他是怎么摆脱的你。是像我一样，还是比我做得更好？”
他知道对方说的是劫局，但他偏要说结局。
他要让白骨尊神正视，祂也失败过，祂也会失败的事实。
他擅长带给人绝望，就像他对姜望做得那样。现在，他也想把这种绝望带给白骨，哪怕祂是神！
白骨骷髅眼窝中的魂火静静燃烧。
声音仍然是淡漠的：“人的情感拥有伟大力量，是吾之疏忽。”
“怎么在道子那么弱小的时候就要降世呢？又急于用白骨真丹催发修为？”
‘庄承乾’字字如刀，几乎是一定要刺出这神祇的情绪来：“怎么，在我身上得到足够的教训，不敢再等他成就真人？或者说你现在削弱至此，连控制真人的底气也没有了么？”
魂火燃烧中，其实已经几度将庄承乾拉入幻象，但庄承乾又几度挣脱出来，全然不受影响。
比起姜望的道心坚定，意志如铁，赤心不改。
他能够眼睁睁看着自己的儿子被杀死，意志已经坚定到不可能被影响丝毫了。赤诚的坚持当然是坚持，但残酷的坚定亦是坚定。
白骨骷髅力量未足，尚在适应此方魔窟。庄承乾更是只有神通内府级的肉身战力，完全没有轻启战斗的想法。
但无声的争斗已经展开。
在精神，在意志，在那无生之劫里的玄虚。
“宋婉溪死的时候，汝连眼泪都没流。杀庄明启的时候，那孩子……是叫庄明启？吾只让那一幕重现，他就已经崩溃。”
白骨尊神的声音继续道：“与汝相较，那孩子更像个人。”
或许是真如庄承乾所说，祂的力量被削弱太多，跨越两界距离降临的力量不足够强大。祂也在试图动摇庄承乾的心。
当然，并不仅止于此。
姜望的肉身，第一内府之中。
通过施展肉生魂回术后的某种联系，高渺淡漠的声音响在姜望耳边。
“助吾杀逆，汝有大功。颂吾之名，承吾之道。使汝得全本体，驱逐佞魂。许汝现世无敌，永生不死！”
姜望心知，这是白骨尊神的许诺。只要他奉献信仰，白骨尊神就会帮他夺回这具身体的主导权，甚至于帮他现世无敌，永生不死。
大概是神祇做久了，后面的许诺有些太大太虚，但仅就夺回身体这件事，还是很有诱惑力的。
当然，奉献信仰，自然就要帮祂里外合击，消灭庄承乾。
“皈服白骨，自死得生！”那声音继续。
冥冥中又有无数虔诚的声音在呼应——“忘川之底，黄泉之渊。尊神归世，烛照人间！”
无数“同道”，在呼吁姜望的加入，等待姜望的回应。
但就在此时，庄承乾的神魂本相直飞五府海上空，一巴掌拍在那内府所显化的烈日上。
整个内府所显化的烈日剧烈晃动起来，响在姜望耳边的声音几乎立刻就被震散。
庄承乾没有半点敢小看白骨尊神，敏锐注意到了体内的动静，迅速掐断白骨尊神与姜望的联系。
白骨尊神的声音起而复消，整个第一内府震动不休。白骨尊神与庄承乾斗得激烈，姜望却盘坐其中，从始至终，不发一言。
对于白骨尊神的许诺，他无动于衷。
对于庄承乾的阻截，他充耳不闻。
好像召来了白骨尊神之后，他就只剩等待。等待命运的裁决。
无论从哪个角度来看，他也已经是尽了力，完全没有任何办法了。
就是以庄承乾的境界来替他思考，也找不到别的选择。
在今次的战斗之中，姜望已经是做到了完美。庄承乾必须承认，他的胜利，依靠的是境界与神魂力量的碾压。
姜望现在要想打破局面，就只有选择虔信白骨尊神。通过信仰，白骨尊神完全可以灌输力量给他，让他自内而外打破内府镇封。
所以庄承乾迅速地隔断了联系。一旦姜望选择虔信，他立即就要发动后手，阻绝信仰。
他覆灭了一整个白骨道，有足够的牵扯，可以扰乱、乃至于玷污对白骨尊神的信仰。
但姜望看样子已经彻底绝望，似乎完全不打算参与进他和白骨尊神的斗争里，呆坐不动，缄默无声。
他在等待命运。
都在等待命运！
……
……
Ps：（1）见于卷二，一百六十四章，飞剑三绝巅。
(本章完)