第758章 掌控
2024-05-29
作者： 情何以甚
第758章 掌控
青云亭虽然远不如凌霄阁势大，在姜望眼里也不见什么规模，但毕竟是顺安府里数一数二的宗门，与溪云剑宗什么的不可同日而语。
为了这次给威宁候贺寿，青云亭也是很用心思。
仅仅是挑礼物的担子，就排成了长长的一队。
队伍为首的，是一个约莫六十许年纪的短须老者，身边跟了个面容稍显阴鸷的年轻人，看起来关系亲近，不是师徒就是父子。
余下的则是仆役和侍从，看起来排场极大。
那短须老者也理所当然地直接往侯府里走，像他们青云亭这等实力的宗门，自是不用在侯府外排队的。
“嗯？”
一直守在侯府门外迎来送往的焦家管事，忽然横移一步，拦在前面。
短须老者笑着拱手：“焦老弟，久疏问候了！”
那管事却面无表情：“干什么的？”
短须老者笑容一窒，但仍是勉强答道：“封越谨代青云亭前来，为侯爷贺寿！”
侯府管事冲府外排成长龙的队伍抬了抬下巴：“这么多人都是来给侯爷贺寿的，都在排队，你们为什么不排？”
“焦老弟。”封越笑着便在身体的遮挡下递出了一个储物匣：“可是封某有什么得罪的地方？还请明言。”
侯府管事后退一步，让那只储物匣赤裸裸地暴露在众人视线里，冷声道：“我们侯爷治家如治军，封先生，你这是何意？”
那个一直沉默的年轻人忽然抬头，冷冷看了他一眼。
给这阴鸷的眼神一逼，没有太高修为的侯府管事禁不住退了一步，旋即大怒：“看什么看！”
封越返身就是一巴掌：“低头！闭眼！”
青云亭的那年轻人果然闭眼，低头。
封越这才转回来，对侯府管事赔笑道：“年轻人不懂事，您见谅。我们是去那边排队，是吗？”
侯府管事冷冷道：“不想排队也可以回去。威宁候府不缺这点心意。”
“要排的，要排的。”封越依然笑着，浑不把这点难堪当回事：“威宁候府当然不缺，但青云亭的心意却不能不到。”
他往后一挥手：“带人去排队。”
那刚挨了一巴掌的年轻人也无二话，转过身便往队伍后面走。
“让您见笑了。”封越又冲侯府管事一礼，这才恭敬地往后退。
姜望看了几眼便转回头去，表现得事不关己高高挂起。这阴鸷少年明显心胸不是很宽阔，倘若被视为在看他们青云亭的笑话，难免对后事不美。
但心中却记下了这两个人。
对于青云亭在威宁候府门前的受挫，他其实也早有预计。
之前他在迟云山里一剑杀死的焦雄，恰好也是姓焦。
叩开三府、未得神通的焦雄，在雍国年轻一辈的人物里，据说能够排进前十五。
当然这个排名未必可靠。因为青云亭的池月，就明显强于焦雄，却未听说有什么排名。
然而实力更强的池月，仍需对焦雄曲意逢迎。由此可见，焦家在雍国势力应当不俗。姜望很容易就查出来焦雄的出身，其人正好是雍国威宁候的嫡孙。
也唯有威宁候焦武坐镇的焦家，才值得青云亭百般讨好。
在焦武的诸多子孙中，年纪轻轻就叩开三府的焦雄，是最有出息的一个。但却死在迟云山之中。
威宁候府对青云亭的不满，自是可想而知。
当然，姜望一个外人都能想到这一点，青云亭的人也不会想不到。或者说封越亲自过来，也说不定就是为了“受辱”，为了让威宁候府出出气，以此免于将来付出更惨痛的代价。
漫长的队伍在黄昏前终于挪完，超过一半的人送完寿礼便离去，连落座的资格都没有。
姜望现在的身份，好歹也是超凡修士，溪云剑宗早年也是来留过交情的，因而能被请进侯府中，坐得一个位置——当然，也只是最外围的流水席面。
负责招呼他们的，也就是几个管事，真正的焦家人是不会露面的。甚至几个管事也并不怎么上心。
姜望随意找了个人少的地方坐下，没人认识他，他也不需要认识别人。
不多时，封越和那阴鸷少年也在侯府下人的引导下，走进外院。
那先前在府门外与封越对话的焦管事，此刻正立在院门口，安排迎来送往事宜。他焦福在威宁候府几位管事中，排名第二，能够代表焦府处理很多事务。
因而青云亭的封越也得叫他一声焦老弟，他也有底气对封越不假辞色。
青云亭这样的顺安府一等宗门，就算威宁候家有意要怠慢，也是应当迎进里院的。
但此时此刻，焦管事扫了他们一眼，心中忽然生起一种恼意。
主家早已吩咐过，青云亭的人若来，不需给什么好脸。当中的尺度他可以自己把握。先前在侯府门外，强令青云亭跟那些无名无姓的小人物一起排队，就是一种敲打。
按说这便够了，多的还需看主家如何定夺。但青云亭那个不知好歹的年轻人，竟然敢瞪他一眼。
莫非以为区区一个青云亭，能够撼动威宁候府吗？他们犯的错还未赎清，就敢对威宁候府的态度有怨怼之心？
“你们。”焦管事恼从心来，伸手一指：“坐那里去！”
手指的方向，正是姜望所坐的那一桌。
之所以人少，正是因为没什么人想坐。那在整个院子里，也是靠近门边的位置，最不受重视。一般来说，也是地位最低的宾客所坐。
在这一瞬间的诸多选择中，他选择了相对更让青云亭难堪的那一种。
青云亭那个面容阴鸷的年轻人勃然大怒，往前一步，但是被封越一手按住。
在此情此景，封越脸上犹然带笑。
“封鸣，坐好。”他说。
名为封鸣的年轻人咬咬牙，一言不发地走过来，在姜望旁边重重坐下。圆凳都发出难堪重负的咯吱声，令人足够感受到他的屈辱。
封越自己则对焦管事一拱手，笑呵呵道：“客随主便，那封某就叨扰了。”
不知道的，只怕还以为他享受了什么贵宾待遇。
焦管事皮笑肉不笑地回道：“好说。”
“焦老弟。”封越左右看了看，又亲热地走上前：“侯府门第甚高，封某不通礼数，有些问题需要请教。不知可否方便？”
焦福看了看他，也不应是，也不说否，转身便里走。
封越给了封鸣一个警告的眼神，便跟在后面去了。
姜望坐姿随意，对着新来的邻座朋友点头示意，却只迎来封鸣冷漠的一瞥。
他只笑了笑，全不介意。
计划有条不紊地推进，一切尽在掌握中。
(本章完)