第702章 何劳相请
2024-05-29
作者： 情何以甚
第702章 何劳相请
姜望咬了咬牙，正要试着悄悄离开。诚然一旦移动，就会暴露气息，但再等下去必死无疑。他也只能行此一搏，就赌宋横江沉浸在缅怀之中，会忽视掉他。
但就在此刻，里间洞窟中，絮叨的声音忽然停住。
随即一股极其可怕的气势爆发。
里间洞窟里的垂暮老人，立刻变成了一位恐怖强者。
姜望心脏剧烈跳起，几乎下意识地就要逃遁，但理智尚在，牢牢控制住了肢体，让自己一动不动。
清江水君这样的强者，若要对付他，不需摆出如此架势。
而他的确做出了正确的选择。
那股气势一闪而逝，宋横江已经消失在洞窟里。
……
……
快要飞到祁昌山脉的时候，杜如晦的身影骤然停住。
那缕气息一直是隐隐约约，时有时无，所以他也只是追逐一个大概的方向。但是距离之前的气息消失，已经很久没有再感应到。
天息决失去回应。
但凶手一定存在过，还能发生变化，恰恰说明没有逃得太远。
杜如晦一脚踏出，已至庄、成两国边界，默默感受一阵。在成国边防大将硬着头皮升空前来之前，脚步一转，又到了庄、陌两国边界……然后是不赎城。
他这样的强者穿行四境，激起的反应络绎不绝，但他自己却全然不在意。
庄国挟新胜雍国之威，在四境做一些威慑是完全可行、并且很应该去做的。
在整个庄国范围内快速移动，杜如晦认真搜寻着那一缕消失的气息，但没有再找到。
停在空中静默一阵。
他一转身，踏回了那无名青山。强横的灵识倾泻而下，将这座小山铺满。
而后目光一转，已经投向八百里浩荡清江。
一步跨去，已至水府门前。
整个清江都似乎轻轻摇晃了一下，一个苍老而威严的声音响起。清江水君宋横江踏出宫门外：“贵客何故临门！”
“水君大人，久疏问候！”
见得宋横江出现，杜如晦立即低头一礼，姿态做得十足。
宋横江与庄承乾当年是八拜之交，按照立国时双方约定的盟约，清江水君与庄君也应是平起平坐的地位。
只是如今的庄国，除了杜如晦之外，大概没有谁会再把宋横江当国君一级的人物应对。
去年清河郡缉刑司的司首季玄，都敢在清江悍然出手。
是宋横江强势回应，逼他自掌其脸，正是为了巩固威严。
但随着庄高羡登临洞真，在枫林死域立下生灵碑，转头亲自拜访水府之后，一切已经转变。
清江水面之上，不再是清江水族自治之所，人族的商船战船也都是来去自如。
以往宋横江统辖八百里清江，影响力覆盖清江两岸。现在清江水族不得不承认，庄君庄高羡对八百里清江的主权拥有，更在宋横江之上。
实际上，在很多人眼中，宋横江这清江水君，已经是与清河郡守差不多级别的存在了，地位一降再降。
这一次庄高羡倾国而战，清江水族亦精兵尽出，联手洛国水军，战北宫玉于澜河，也是明证。
而杜如晦堂堂国相，在小国已经走到顶尖的神临修士，庄雍国战的最大功臣，挟此次大胜雍国之威，却无半点趾高气昂，仍然对宋横江毕恭毕敬。
端的是无理可挑。
但宋横江自己非常清楚，杜如晦的礼貌，纯粹是一种修养，是一种在国相位置上对自身的严格要求。
他若真的尊重宋横江，就不会不宣而来，直接动用神通，一脚踏在清江水府门前！
像他们这种级别的人物会晤，断没有不事先知会，而选择突然出现的道理。
这一脚，说是直接踩在了宋横江的靴子上，也不为过。
“杜国相。”
此时的宋横江，全无在地底水窟里的老态，极其强硬，极具威严，又把问题再问了一遍：“不知何事到访？”
杜如晦的表情也很严肃，这说明他的态度，对此行非常认真。
“董阿死了。”他说。
“是，副相大人死了。”宋横江说道：“白羽军统帅贺拔刀也死了，我清江水族将士死伤无数，甚至连个名字都没有。孩子失去父亲，妻子失去丈夫，老人失去孩子。你说残酷吗？”
他用那双已经有些浑浊的眼睛注视杜如晦：“但这就是战争。”
他强调道：“你们选择的战争！”
副相董阿在新安城被人杀死，这样的大事他当然清楚。
但杜如晦特意找上门来说这件事，让他非常愤怒。
因为这意味着，对方怀疑清江水府与董阿的死有关！
然而事实上，从头到尾，清江水族给予庄国的，只有牺牲！从数百年前到数百年后。他宋横江何曾在背后捅过刀子？他若想要背后捅刀，几百年前就捅了，哪里轮得到庄承乾立国？庄国都不可能存在！杜如晦又怎么有机会上门来指指点点？
而更重要的问题在于，此时他不得不考虑，杜如晦找上门来……是真的被误导找错了地方，还是庄庭想卸磨杀驴？
“国之大事，在祀与戎。战争虽然残酷，但伐雍是大势所趋，也是咱们庄国唯一的前路。”杜如晦淡淡说了一句，将此次战争定性，撇开伤亡，只谈意义。
而后话锋一转：“但副相之死，恰恰与战争无关。我追缉杀他的凶手，一路至此，非是有意叨扰，还请水君见谅。”
宋横江怒极而笑：“为了配合你们伐雍，我清江水族精兵尽出。连我儿清约都上了战场，你倒是说说，留守清江的水族里，还有谁能杀得了董阿？他的两界尺难道是摆设，他的生生不息难道息了？”
见宋横江如此激动，杜如晦拱了拱手，解释道：“水君之公义，世所共察。杜某岂能不知？杜某此来，非是怀疑清江水府，只是担心那歹人潜入水府，欲行不轨……”
“这些废话且不必说。”宋横江一摆手打断他，声音已经是冷厉非常：“听杜国相的意思，是想要搜一搜我的清江水府了？”
他已经出离愤怒。
清江水府于他，就是庄王宫于庄高羡。无论有什么理由，无论以什么借口，他庄高羡肯让人进去搜庄王宫吗？
对他来说，这几乎是一种侮辱！
杜如晦张了张嘴，满腹的道理，满口的权衡，终究只化作一声叹息。
以他的智慧，当然知道这事没法好好商量，再费口舌也是多余。
但无论如何，杀董阿的凶手，他绝不肯放过。
因而一声叹息之后，便端端正正道：“水君的威严非杜某能够冒犯。若您执意不允，杜某也就只好请陛下圣裁了。”
“便请他来！”宋横江暴怒道：“便看看我清江水族流的血，够不够涂抹尊严！”
清江水君当然是意气之言，更多是为了维护清江水府的底线。
但就在此刻，一个威严的声音响在他耳边——
“怎敢劳水君相请？朕，已是来了！”
(本章完)