第799章 大兄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第799章 大兄
这校场粗犷苍凉，一看就是经常使用过，杀气煞气常年不散。
校场两侧武器架上，刀枪剑戟，十八般武器俱全。每样兵器都光华流转，极见不凡。
但任何初次来这校场的人，第一眼都只会被姜无忧所吸引。
轰鸣声中，寒光闪烁。
英武的姜无忧忽而奔左，忽而奔右。
方天画戟像是她的手中笔，供她书写天空。
她在苍茫天地间挥毫，那汪洋恣肆的感觉，是力与美的完整统一。
在某个时刻，轰鸣声停下了。
姜无忧随手一甩，转身大步往外走来。
那杆画戟在天空连翻几翻，振风动雷，落入一名老妪手中。
声息骤敛。
而姜望竟完全不知道，这老妪是从何而来，如何来的！
“姜望！”姜无忧已经大大方方地与他招呼：“怎么得闲来我华英宫？”
长发简单地扎了一个马尾，束在脑后。
大颗的汗珠，在她健康的小麦色皮肤上流淌。
一双浑圆有力的大腿，笔直戳在地上。
她只是往那里一站，便自然的英气勃勃，许多男儿不及。
姜望拱手一礼，认认真真道：“无事不登三宝殿。姜望厚颜来访，实在有事相求。”
有侯在校场的侍女捧来软帛，姜无忧随手接过，在脸上擦了擦，又姿态随意地扔回托盘。
“试言之！”
与在酒楼相谈那次比，姜无忧这一次明显更随意一些。大概是因为在自己的宫中，也有可能是刚刚练完功，心神放松。
对方如此直爽，姜望也便直接道：“我要在钓海楼的海祭中，救下一个人。但仅凭我自己，做不到。所以我需要殿下的帮助。”
姜无忧并没有因为钓海楼这个名字而惊讶。
只是看了姜望两眼，忽然问道：“你已经开拓第二府，可有再摘得神通？”
问罢，她又笑了：“本宫随口一问，若不愿说，不必言明！”
“无妨。”姜望坦诚以告：“我已开两府，已得两神通。但第二个神通为何，恕我不便说。”
姜无忧点点头，便将此话题揭过：“钓海楼很强大，又涉及海祭，这事的确难办！”
“我很清楚这件事有多为难，整个临淄，有能力参与的人也不多。”姜望把对姜无邪用过的话术又用一遍：“不然我不必来找……”
“本宫帮你！”
“啊？”
话说到半截被打断，姜望还有些没有反应过来。
姜无忧又说了一遍：“钓海楼这件事情，本宫帮你！”
“真是感谢。”
姜无忧太爽快，太干脆，姜望反倒有些迟疑了。他还什么条件都没说呢！
“不知道殿下需要什么……”
姜无忧摇摇头，很是直接地说道：“事先说与你知，这件事情本宫没有绝对的把握办成，所以也不需你效忠。本宫只能保证，在这件事情上，会尽全力帮你。本宫所说的尽全力，是调动华英宫的一切资源、人脉，帮助你达成目的，不管你要救的人是谁，不管这件事有多难办。所以同样的，你将来也要全力帮我一件事。不是定要成功，但需动用你所有的力量，完成一切你能完成的。成交吗？”
这位大齐三皇女的果决干脆，完全超乎姜望设想。
在近海群岛与钓海楼作对，试图影响近海群岛的海祭，这是何等大事？她却三言两语间就做了决定。
从头到尾，就打了一声招呼，看了姜望两眼，问了一句话，然后直接下注！
竟是半点商量也不打。
随意得像是偶然路过一个赌档，随手押了一个刀钱。
而且她的条件如此宽松，竟只是一事换一事，远比对姜望极为看好的姜无邪要豪迈。
亲眼见过姜无忧的人，就能够明白，为何她有争夺大齐储位的资格。
她的胸襟气魄，不输天下男儿。
人家给面，姜望断没有端着的道理。
但他还是很不讨人喜欢地补充了一句：“如果是在齐国境内，这件事不能与重玄胜为敌。”
姜无忧再看了他一眼，笑了：“那个小胖子，应该没有机会成为本宫的敌人。”
也不知这句话对重玄胜来说，是褒是贬……
姜望肃容，深深行了一礼：“如此，姜望应下了。”
姜无忧笑道：“爽快！我大齐儿郎，就该如此。”
姜望主动问道：“殿下可需什么凭借？”
“无须血契，不必誓言，青羊镇男的承诺，本宫信得过。”姜无忧一甩头，马尾在空中划过一道利落的弧线，转身又往校场里走：“回去吧，将养精神，好好准备，出海之前通知我。”
她太果决，太干脆了！
仿佛全然不把这当一回事……可明明是这样大的一件事！
姜望再次一拱手，按剑离去。
他的脚步，轻松了许多。如果说营救竹碧琼之事，之前全无可能。那么在得到姜无忧的承诺和支持之后，已经有了一成的成功可能。
大齐在东域的影响力无可动摇，哪怕近海群岛是钓海楼的主场，也不可能完全无视大齐的声音。
为什么打更人首领才出海一步，钓海楼立刻就激烈反应？这恰恰说明了钓海楼对齐国的警惕与戒备。
而姜无忧，恰恰就是能够借用一部分齐国影响力的人。她的支持，对于姜望此行成败，至关重要！
……
……
姜望走后，姜无忧又练了一轮剑法。
她的剑术亦是精彩绝伦，有其独有的精气神在。
若是姜望在场，也要大声喝彩。
剑术练罢，她才张开双臂，任侍女上来为她除下武服劲装，换上宽松便服。
那为她收起画戟的老妪，无声无息地又出现。
“老身有一事不明。”
便服已经换好，姜无忧迈开长腿往外走：“与青羊镇男有关？”
老妪也不见如何费力，脚步随意，便轻松跟在后面：“此人天资才情自是天骄之选，但未成神临，终究寿不过百二。在此之前他还有很长的路要走，此时此刻的他，不值宫主刚才开的那个价格。”
她顿了顿，又强调道：“远不值。”
姜无忧边走边道：“姜望这种人，你跟他做交易，他不会让你吃亏。你跟他做朋友，他拼了命也不会让你吃亏。这就是区别所在。”
老妪仍不能理解：“以他现在的实力，哪怕两府两神通，就算拼了命，又能如何？华英宫不缺拼命的人。”
姜无忧叹了口气：“嬷嬷，你就生怕我吃了亏，做赔本生意。”
老妪幽幽道：“您多少资源都打了水漂，就像那柳……”
“好吧，嬷嬷，我与你说实话！”
姜无忧打断老妪的念叨，无奈说道：“其实是早先的时候，大兄就评价过姜望，说他道心如一，前途不可限量。所以我才笃定他的未来。”
(本章完)