第786章 二月春风寒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第786章 二月春风寒
姜望如果知道九大人魔的老大，现在就隐居在陈国的无回谷。
或许会对人魔袭击青云亭、大闹顺安府一事，有更多的思考，但他并不知道。
所以他也就不觉得，雍国伐礁会有什么变数发生。
在他看来，礁国国灭几成定局。
第一人魔就在无回谷，这件事不仅仅是姜望不知道。
雍国上下对此亦是一无所知。
负责处理青云亭覆灭之事的省身伯姚启，暂时也只是把这起事件定性为，九大人魔看中了青云亭的某个古老传承，趁威宁候离开顺安府之时发起突袭。
在封鸣被找到，得知了“平衡之血”的相关信息后，姚启更笃定了此种猜测。
然而，九大人魔若跟陈国有某种默契存在，陈国的力量就不应该被无视。
当然，这些事情目前都与姜望无关。
此时坐在和国一座高档酒屋里的他，只是有一些莫名其妙的杂绪。
比如原天神神庙看来戒律很宽松，祭司竟然可以酗酒，逛青楼。相比之下当和尚就太辛苦了点……
而三分香气楼这个名字，也让他有片刻恍惚。想起曾与赵汝成、杜野虎等人把酒言欢的日子，想起……那一抹红影。
他本来可以轻松将这些杂绪斩却，但在这再一次远行之前，短暂的放任了自己。
他一直以来承受的恐怖压力，是一般人无法想象的。他几乎从未给过自己放松的时间，或许是和国宁静祥和的气氛，润物无声的感染了他。
不知为何，突然想去这里的三分香气楼看一看。
于是起身，便去这里的三分香气楼一看。
掀开酒屋的厚帘，迎面一阵冷风吹来，他闭上眼睛感受了片刻，就继续往外走。
昂首，直脊，按剑，脚步坚定。
二月春风犹带寒，吹来迎面也如霜。
三分香气楼开遍天下，不是一句妄言。
庄国已经覆灭的枫林城里，曾经就有一座三分香气楼，是风月第一。雄阔如临淄城，亦有一座三分香气楼，仅在四大名馆之下。
从西至东数万里，三分香气楼好像无处不在，这种覆盖程度何等惊人。
其本身已是一个庞大的势力，若加以统合，恐怕足以与天下任何宗门相较。
但姜望清楚，天下所有的三分香气楼，都有一个基本原则——不涉超凡。
就像齐国的四大名馆，背后都有强力人物掌控。四大名馆本身，也都有超凡武力坐镇。三分香气楼却是从来没有超凡修士立到台前的。永远不参与分楼当地的政治纠葛，永远只做“单纯”的青楼生意。
这是三分香气楼得以扩张迅猛，分楼开遍天下的基础。
世人都知三分香气楼潜在水底的部分必然强大，但谁也不知有多强。或者这也是一种自保的手段，叫人摸不清深浅，也就不敢妄动。
当然，所谓“开遍天下”的三分香气楼，也不是从未受阻。至少在北域，三分香气楼并无一家分楼，据说是因为三分香气楼的楼主，得罪了牧国的某个大人物，分楼因此禁入北域。
传言不知真假，不过三分香气楼止于北域之外的确是事实。
和国的三分香气楼只有三层高，大约是为了迎合这里的建筑风格。楼阁勾连，占地甚广。
地龙铺得极暖，空气中飘摇着并不烦腻的脂粉香。
里间比外间，更似春天。
在老鸨殷勤的招呼中，姜望语气随意：“要个人少的座，上好酒，要听好嗓子。”
老鸨笑容灿烂，当然不是因为姜望英俊或是有钱。
甭管是谁，她都能笑得这么灿烂：“郎君这边请！”
甭管多大年纪，她这声郎君都叫得出口。
一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。
青楼里的热情，姜望自不会放在心上。
他来不是为皮肉事，不需去房里。
在一处以点梅屏风隔开的雅座坐下，听着不远处清亮婉转的歌声。
任由记忆一点一点泛出。
汝成，是最常来这些地方的。
但姜望知道，赵汝成其实不喜欢。
什么温香软玉，什么美人如花，赵汝成见得多了，见得乏了。他那张脸只要一露，多少大姑娘小媳妇争抢着往身上贴，又何曾会沉醉什么温柔乡。
他只是想要麻痹自己，在日复一日的麻木中，寻求恍惚的自得。
美酒送上来了，侍酒的是一位气质温婉的姑娘。
姜望摆摆手，自己接过了酒壶，翻转酒杯，满了两杯。
用食指拨了一杯到这姑娘面前。
“请喝酒。”
他说：“咱们自饮自乐。”
姑娘倒也不意外，青楼这种地方，三教九流，什么人都有。来寻快活的，面目可憎的，诸多怪癖的……难以计数。
“那公子有事请吩咐。”
总归花钱的是大爷，客人要如何就如何。她小抿了一口，就安安静静地坐在一边，也听起曲来。
姜望也不去管她，先自己满饮了一杯，又复倒上。
这杯酒才倒了一半，忽有一个酒气极重的人挤了过来。
砰！
双手撑案，俯视姜望。
“欸，这位客人，您……”侍酒的姑娘起身欲拦。
却被来人竖掌挡在面前。
侍酒姑娘看了看他腰间的玉，也便一声不吭地坐下了。
姜望继续倒酒，将满之时，才轻轻抬眼。认出来人，正是先在前酒屋里见到的，那疑似原天神神庙祭司的年轻人。
这会，与他同行的那个武服男子倒是不在身边。
“有朋自远方来，不打算给我倒一杯？”他看着姜望说。
姜望自顾自满上了自己的酒杯，然后轻轻把酒壶放下。
银质的鹤嘴酒壶静止在案上，是一个沉默的答案。
来人又往前倾了一点，显出一种极强的压迫感。
“你跟踪我吗？”他问。
“不要误会。我只是个过路人。”姜望说：“恰巧听你们谈到三分香气楼，便动意来见识见识。”
“我们说了那么多，你却只听到一个三分香气楼。”
“只有三分香气楼比较有趣。”姜望说。
“哈哈哈哈哈。”来人笑了起来，整个雅座的气氛似乎也随之缓和。
“所谓仁者见仁，智者见智。你能见一个三分香气楼，看来或许是个有趣的人。”
“或许吧。”姜望说：“该解释的，我已经解释了。你现在这个样子，很不礼貌。还有别的事吗？”
“你不知道我是谁？”来人皱了皱眉，自有一股居高临下的威迫：“须知我脾气不是很好。”
姜望看着这位明显地位极高的和国权贵，表情没有任何变化。
只说道：“我心情不是很好！”
(本章完)