第722章 遗憾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第722章 遗憾
人的本欲并无善恶可言，但须以规，须以尺，须以度。
放纵本欲往往会导致恶果。
比如饥饿。
饥饿会本能地促使人们进食，有的人选择抢夺他人的食物，有的人选择蒙骗他人以坐享其成，而有的人选择自己劳作。
饥饿无恶性，掠夺是恶行。而刀耕火种，却是饥饿衍生的堂皇正道。
人生来兼具神魔两性。本能地向往美好，也本能的拥有破坏欲。
一念之差，善恶反复，神魔异位。
所以需要一只笼子，监禁本欲，不使破格。
驯化本欲，就是修心的过程。
所谓定心猿，拴意马，降龙伏虎坐空山。
道门清心，儒门规礼，佛门持戒，法家制律，兵家定令……本质上都是在制造道德之笼，囚禁“恶我”。
姜望认清了自己，并不避讳本欲。
他承认有过恶念杂生的时刻，但最后都被道德与人格规束。
他见识过这个世界的黑暗之处，清楚人性的复杂，但最后仍然可以坦然说出“一念花开”。
于是这彷如无尽的黑暗中，真的有鲜花盛开。
繁花一路开遍，黑暗不断倒退。
这是永暗结束后的第一个春天。
繁花遍野，黑暗止于天边。
于是那个熟悉的声音响起。
【问心劫消】。
【霜发春草】。
永暗之后仍有春天，但那时年华已老，春草生时霜发生？
淡淡的疑惑一闪而过。
姜望愣住一阵，才恍惚明白过来，他刚刚度过了问心劫。
这一劫与之前的劫难都不同，好似没什么实质威胁，但却比之前的劫难都要可怕。不知不觉已发生，姜望明明是主动入劫，但身在问心劫中，却仍然一无所觉。
之前无论是飞雪劫还是覆海劫，无论有多艰难，至少都知道自己在入劫，知道应该努力应对。而问心劫根本让人无从知觉，叫人死都不知道是怎么死的。
姜望之所以能够毫发无损的度过此劫，有很大程度上的运气因素。
首先是因为，他在枯荣院遗址，已经经历过一次对道心的拷问，对与之类似的“问心”，算是有一定的抵抗经验。
而更重要的一点是，此时的姜望，正是道心最干净、最纯澈、最无懈可击的时候。
因为就在入劫之前，他所有的负面刚刚被庄承乾引导出来，孕生心魔。
而这代表着暗面的心魔，又在刚才被庄承乾消灭。
此时的姜望，可以说道心澄澈如琉璃，比任何时候都更无惧于“问心”！
无巧不成书，恰恰是庄承乾对姜望的攻击，帮助姜望安然渡过此劫。
在一片繁花之中，姜望能够清楚地感觉到，之前主动切割的神魂本源，迅速得到补完。
那种神魂深处的缺失感，终于消散。身心都获得满足，这种感觉令人沉醉。
就像永暗之后，春草生长，春花绽开，神魂之内，亦在开“花”。
那是一种蓬勃有力的成长，神魂变得更坚韧、更茁壮。
如果说之前渡劫后提升的是神魂之力的数量，问心劫后，提升的就是神魂之力的质量。
用神魂匿蛇来直观表现的话，仍然能够释放出三千条左右的神魂匿蛇，但每一条神魂匿蛇，都要比之前更强十倍。
姜望来不及细细体会自身，更没有心思观察红妆镜的变化。成功渡劫之后，第一时间便脱离镜中世界，回转通天宫。
他正是要趁着庄承乾渡过问心劫之前，将其在通天宫里的根基抹除，加入长相思剑灵和冥烛的战斗，将冥烛彻底斩灭！
此为胜负之机！
……
……
“春花开，秋月白……”
一个温温柔柔的女声在歌唱。
那歌儿如此悦耳，那声儿如此熟悉。
庄承乾姿态随意地坐在地上，微侧着头，静静看向前方。
前方是这无尽黑暗里，唯一的光。
那里有一道妙曼身影，连身白裙，黑发如瀑。
她站在一株垂柳旁，似乎不胜晚风。
偏偏歌喉动人，使人熏熏然如醉，似梦似幻。
飞雪劫的时候且不去说，姜望第二次神魂进入镜中世界的时候，可是明确让向前进行监督。
在已知的信息里，庄承乾并不知道姜望在镜中世界的经历，但能够很清楚的知道两点。第一，进入镜中世界是件危险的事情，第二，每次出来之后，姜望的神魂力量都会得到成长。由此可知，镜中世界必然与神魂有关，可能有某种针对神魂的考验。
所以在被拉入镜中世界的时候，他第一时间就动用了神魂防护的秘法，固守神魂。
但是问心劫并没有攻击他，而是像一面镜子，映照他的本心真我，照出他心底最深、最隐秘的遗憾。
他好像也中招了。
此时看着那背影，听着那歌声，痴痴如醉。
谁在这世间没有遗憾呢？
谁没有痛苦过，谁没有悲伤的时刻？
哪怕是当世真人，一代雄杰，也不免有夜深人静的时候，难堪回首。
“春花开，秋月白。一抹雪色，十分难捱。是相思来。”
那女人在唱歌。
她唱——
“明光落，镜中过。百年生死，三世有错。是谁笑我？”
那歌声里带着甜、带着哀，带着情意，带着思念。
庄承乾一时怔了。
这首相思小曲，已经多少年未听闻？
他这一生，不后悔背叛雍国，裂土自立。不后悔打破潜约，扰乱西境秩序，引入道门势力。不后悔所有的利用、谋划、交换与舍弃。
从一个无名小卒，一步步成长为战无不胜的名将。从一位将军，跨过最巨大的门槛，成为帝王。
有些事情必须要割舍，有些选择必须要做出。
西境当时的局势，群雄环伺，所有的资源都被瓜分殆尽，伸手要任何一点资源，都需要去别人碗里抢，新立社稷是千难万难。
但凡有一步踏错，他成就不了庄国。
他一路走来，坚定无悔。
但唯独对于一件事，唯独对于一个人，他的确问心有愧。
他无法否认，也不能不面对。
那个人，就在他眼前。
那歌声，就在他耳边。
“婉溪……”他呢喃。
那女人唱得愈动听，他听得愈沉醉。
黑暗愈深、愈沉。
这至暗的镜中世界，似乎要将庄承乾同化其中。
庄承乾的双脚先消失，化入黑暗。然后是躯干，是手臂。
他一点一点的，融进这黑暗里。
黑暗缓慢地往上爬，爬上脖颈，爬至下唇。
终于。
庄承乾张嘴了。
“问世间谁能无愧？到苦海翻覆此身。”
他慢慢地咀嚼了这句话。
然后他站了起来。
他本来身体已经大部分都被消解。
但随着他试图做站起来这个动作。
他的躯干，他的双脚，又全部都显现。
就像他……生生从镜中世界的至暗里，拉扯回了自己！
(本章完)