第711章 开国隐秘
2024-05-29
作者： 情何以甚
第711章 开国隐秘
高空辽阔。
此地已经远离了清江。
庄高羡回过身来，杜如晦正好一步踏到身前。
“国相方才为何拦着朕？”他淡声发问。
“国战新胜，国疆外拓。但同时段将军被废，贺将军战死，董阿也遭不幸。现在的庄国，还很需要宋横江。”杜如晦说道：“在血缘上，他既然是陛下的舅爷爷，庄国就更需要他了。如此战力，不应死在陛下手里。”
他注意到，在他说到“舅爷爷”的时候，庄高羡皱了皱眉。
庄高羡这样的国主，喜怒不形于色，轻易不会表露情绪。之所以让他察觉到这一点，无非是特意告诉他——注意言辞，这种话国主不喜欢再听。
杜如晦的智慧非常能够明白这一点，但他的表情非常坦然——不喜欢听，也得听。有时候事实如何不重要，国主的心情如何也不重要，对庄国社稷是否有利才重要。
这个道理，庄高羡当然懂。
所以他只是稍顿了顿，便转道：“但他养魔之事，终是隐患。”
无论对旁人怎么样，对杜如晦，他始终保持着尊重。在他还是太子的时候，杜如晦就是他的老师。在他闭关养伤的时候，是杜如晦一手撑扶社稷。
包括他成就真人、征伐雍国，这一系列大事中，杜如晦都扮演了最重要的角色。这一份尊重理所应当。
“如果陛下举世无敌，就算养魔，谁敢来除魔卫道？随便一个解释，就会被奉为真理。反之，如果陛下手无缚鸡之力，随便来个人说您入魔，谁又会为您证明？所以在这种事情上，归根结底看的是实力。”
杜如晦反问道：“为了避免未来的风险而自斩其臂，自削实力，这难道是明智的选择吗？”
在今日与闻秘事前，他不会同意因为宋横江冒险。但在得知宋横江的亲妹妹是庄高羡祖母，宋横江本人是庄高羡血缘上的亲舅爷后，以往对于宋横江行止的很多疑惑，就都有了解释。
尤其是宋横江不惜养魔以留住宋婉溪，哪怕明知入魔之后已非人，仍然甘冒大不韪来行此事。他与宋婉溪之间的血脉亲情，至深至重。
这份血脉亲情，是很可能会移情到庄高羡身上的。
就现在来说，宋横江的可靠性已经大增。那么对待清江水族的方略，自然也要做出相应调整。
他一直教导庄高羡，为人君者无个人喜恶，一切以社稷利益为重。
一个可靠的宋横江，绝对值得冒些风险。
而且这风险未必有想象中那么大。水底魔窟已经隐瞒了两百一十八年，以后有他与庄高羡的掩护，这里只会更隐蔽。
庄高羡稍一沉默，直接自陈错误：“国相说的是，是朕有些失态了。”
顿了顿，他又问道：“宋横江所说的那位谷漪，是何来历？史无详载。出身平凡。怎么敢害清江水君的妹妹、太祖的皇后？”
他俯瞰脚下的山川河流，这是庄国的江山社稷，现在为他独有：“如今再琢磨太祖建国故事，其间似乎有不少隐秘存在。”
杜如晦显然已经早有思考，当即躬身回道：“如果老臣没有猜错的话……她应该与白骨道有关，甚至，就是当年的白骨道圣女！”
“白骨道？”庄高羡显然对这个猜测很是意外。
太祖庄承乾的后宫里，怎么会有白骨道的圣女？
“当年的历史记载有些错漏，许多真相都已湮灭。但老臣搜捡史料，仍然有些心得，今日听水君一席话，互相印证，大概了悟许多。”
杜如晦看了庄高羡一眼，就差没直接说庄国太祖庄承乾当年修改史书记载、隐晦历史真相了。古来史笔如铁，为人君者插手史书记载，是洗不掉的污点。
“本朝太祖功绩有三。一曰抗击韩殷，建立庄国宗庙。二曰正本清源，扫灭邪教白骨道。三曰联景合道，稳定庄国社稷，奠定长治久安的基础。”
所谓联景合道，自是美化的说法。其实就是臣于景国，加入道属国体系，获得景国在政治和资源上的支持。
当然，在当年的形势之下，这绝对是羚羊挂角的一步。庄国太祖庄承乾的视野广阔，不在局中。摆脱秦雍各方干扰，跳出西境泥潭，引来景国入局，一举摆脱困境，端是落子绝妙。对于庄国社稷来说，完全可以称得上是一个大功绩。
“但枫林城域之事后，本朝再灭白骨道。老臣闲暇之余，不由得想到一个问题，今时之白骨道，是欧阳烈、陆琰等老魔数百年经营所起，而当年太祖所扫灭之白骨道，又崛起于何时呢？”
杜如晦低声道：“史书未载。”
庄高羡面色不改，心中惊涛不露半分。
杜如晦的意思已经非常明显，他如何听不出来？
这位庄国今日的国相，怀疑当年庄承乾立国，依靠的力量之中，有白骨道的存在。甚至于白骨道就是支持庄承乾立国的主要力量之一！
庄承乾一面与宋横江结为兄弟，歃血为盟，册封宋横江的妹妹宋婉溪为皇后，为了避免人君与水族通婚的影响，宋婉溪改名奚婉。而另一方面，他又纳白骨道圣女谷漪为妃，借助白骨道的力量。
有清江水族和白骨道的支持，庄承乾才得以面对雍国的强大压力，成功立国。
谷漪谋害宋婉溪，不可视为简单的情感纠葛，更多可能是背后白骨道与清江水族的利益争斗。
而庄承乾选择了清江水族，亲手杀死谷漪，扫灭境内白骨道。后来庄境内白骨道偃旗息鼓，宋横江则为八百里清江主人，称为水君，与庄承乾并坐，则是这种斗争的结果。
并且扫灭白骨道这件事，又为庄承乾搭上道门的线，创造了条件。白骨道这种自诩道门正统的邪教，正是道门最忌讳的！
包括太祖庄承乾身为当世真人，为何在立国几十年后就死去，史书记载说是伤重不治，但现在看来，很可能与白骨道的报复有关……
这些惊心动魄的往事，都潜藏在如烟历史中。只要稍一梳理，便是一出精彩绝伦的大戏。可惜当年戏台上的人物都已消逝，时至如今，仅有一个入魔的宋婉溪，一个苟延残喘的宋横江。
这是时光的残酷之处，也是时光的伟大之处！
……
……
ps：请个假。上周好兄弟结婚，去做伴郎，两天没法写字，因为囤有几章存稿，好歹撑过去了。国庆又做伴郎，推不掉的事情。
正是第四卷收尾的时候，需要细细斟酌，写起来尤其杀时间，没办法撑过去，只能请假了。
所以明天后天没有更新。诸位不必等。
祝国庆快乐。
十月二号复更。
(本章完)