第742章 享国之尊
2024-05-29
作者： 情何以甚
第742章 享国之尊
前不久发生的事情，叶凌霄当然不会忘记。
那一次他配合说谎，在杜如晦的手上保下了姜望。事后他明确跟姜望说，不希望姜望以后惹出什么麻烦，牵扯到凌霄阁。
彼时姜望就承诺说，绝不会再有类似的事情发生。
他说他不是激愤之言，不是怨怼之语，而是真心的体谅，郑重的承诺。
此次再见姜望。
他身上明显带着大战之后的血气。
虽然修为又上了一个台阶，但那种殊死争杀过后的疲惫感，逃不过当世真人的眼睛。
他的气息，他的精神，他的身体……都在描述他的疲惫和紧张。
很明显是在逃避追杀。
在失踪的这段时间里，他大概都行走在生死边缘。
但他果然是绕凌霄阁而走，践行了他的承诺。
他不是在表演，因为在自己出现之前，他已经选择了绕过。
这不是一个简单的承诺，不是一个很容易就能做出的决定。
明明叶凌霄就在面前，并且也表现出善意，只要厚着脸皮留下来，就有机会得到庇护。但他却没有这样做。
骄傲的人有很多，但是在生死面前，还能保持自尊的人，有几个？
叶凌霄的感受很复杂，不太能够说得清楚。但至少有一点，这样的年轻人，他的确也很久没有遇到过。
像他年轻的时候。
他往姜望逃走的方向看了看，忽然心生感应，一个回身。
足尖轻点，云纹逸散。
乌发如墨的杜如晦就出现在身前。
“杜国相。”叶凌霄先开口道：“你不在庄国好生呆着，怎么成日里到处乱跑？”
杜如晦皱了皱眉，并不被他的话语转移注意，直指关键问题：“叶阁主为何拦我？”
他正在以咫尺天涯的神通赶路，因为怕错过，需要停下来采集人息，所以是一段一段的跃进。
就在刚才，叶凌霄主动出手，牵扯了他的气机。
仅仅如此并不足够阻止咫尺天涯，但叶凌霄的态度，他无法不考虑。
“拦你？”叶凌霄也表现出不满：“你身为庄国国相，在庄、云两国之间来去太随意了，恐怕不合适吧？”
这话完全是在胡扯。
云国本就是中立之国，云国商会通行天下，本就迎八方之客。哪有不许人随意靠近的道理。
但杜如晦也不说这些，大概知道讲理无用，只看了看叶凌霄，便突兀问道：“上次我见到的那个凌霄阁少年呢？还请叶阁主唤出来一见。”
叶凌霄一拦他，他就迅速把之前在祁昌山脉看到的那少年，和杀死董阿的凶手联系到了一起。
直觉敏锐得可怕。
而且这事越想越有道理。
杀死董阿的凶手，应该是枫林城域的幸存者，而祁昌山脉恰恰靠近枫林城域。
当时那个停驻在祁昌山脉上空的少年，其实是在凭吊枫林城域也说不定。
如果真是如此，那么叶凌霄在其中，又扮演了什么角色？
董阿的死，宋横江的死……
“一个小辈，有什么好见的。”叶凌霄打了个哈哈：“既然你不是来跟本阁主叙旧的，那便就此别过。”
杜如晦的话一出口，他就意识到了巨大麻烦。云国向来保持中立，他实在也不必卷进任何漩涡中。
先前拦了一下杜如晦，只是随兴而起的念头，随手也就做了。
但既然杜如晦就是那个追杀姜望的人，且如此执着地追杀。那么双方的矛盾，已经到了不可调和的地步。
以他的实力和地位，当然保得住一个姜望，但是有没有必要？
有没有必要为一个姜望，与庄国结仇？
这不符合凌霄阁的利益。
所以他脚底抹油，就想含糊了过去。
“叶阁主。”杜如晦伸手拦住他：“既然你都这么说了，那我们就趁此机会，好好叙叙旧。”
叶凌霄往杜如晦身后的方向瞥了一眼，有些心不在焉道：“叙吧。”
杜如晦含着笑：“不打算请我去凌霄秘地坐坐吗？”
就在刚才，庄高羡已经赶到，并与杜如晦远程沟通过神念，离开了这里。
杜如晦留下来了解凌霄阁的态度，庄高羡则接过追杀的任务。
庄、叶两位当世真人彼此当然都发现了彼此，但都有意的保持了距离，并未相见。
他们如果谈得不愉快，立刻就是庄国云国之间的巨大矛盾。所以通过杜如晦沟通，很有必要。双方都有缓冲的余地。
姜望没了……
叶凌霄心想。
也不知他做了什么，引得庄高羡亲自追杀。一个神通内府，面对当世真人的追杀，绝无幸存可能。
有些许惋惜，但也仅此而已。
无论如何，他也不可能为了一个姜望，改变云国一直以来的中立国策，正面与庄国对上。
小安安会很伤心。
或者青雨也会难过。
但生离死别这种事情，谁能够逃得过呢？
如果他单纯只是一个父亲，一个不愿意女儿伤心的父亲。单纯只是一个修行者，只顺心意，只求爱恨，或者他会出手保下那少年。
但他是凌霄阁主，他需要为凌霄阁，为整个云国考虑。
享国之尊，承国之责。
所以他其实没有选择。
那个少年很像他年轻的时候。
但他已经不再年轻。
“这边请！”他侧身对杜如晦说。
……
……
姜望一路疾飞，未停片刻。
甲等下品的道术焰流星，已经难以带动他现在两府神通的强大身体，效果有限。
逃离了庄国，并不能使他轻松。
他非常清楚，杀死董阿这件事，意味着什么。而且在先前的那一轮追杀中，杜如晦就已经展露了极其坚决的杀意。
那一次是依靠庄承乾的指点，他才得以逃脱。
现在他只有自己，只能依靠自己面对。
至少要逃到天马原，才可以说是初步摆脱危险。在此之前，他没有放松的资格。
天马原是长河中段的一处高原，临近卫、沃两国，位在长河之北，像一个巨人俯瞰长河，与长河之南的观河台遥遥相对。
相传曾是天马驰骋之地。
现在来说，则是姜望初步选定的目标位置。逃到那里，基本上就安全了。杜如晦再恨他，堂堂一国国相，也不至于放下国家事务，一路跑到天马原去！
此时的姜望，并不知道身后有没有人在追他。
他现在的实力，也根本没有确认这件事的资格。只能拿命去确认。
他并不打算冒险。直接做好最坏的打算，先跑再说。
逃离了水府，逃离了庄境，绕开了云国。
他匆匆地从叶凌霄旁边飞过，没有任何寻求帮助的打算。
孤独地疾飞于高空，自己为自己奋斗。
他不知道杜如晦的确追来了，但被拦下脚步。
他更不知道追在身后要杀他的人……现在是当世真人庄高羡！
(本章完)