第705章 金砖玉璧琉璃柱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第705章 金砖玉璧琉璃柱
听姜魇的言下之意，已经入魔、被锁链、金符镇在琉璃馆里的宋婉溪，战力应该不弱。
不过她失去了完整的智慧。
这样的美人，毫无神智可言，浑浑噩噩地躺在这地底魔窟数百年。
也难怪宋横江会说，不知道自己是自私多一点，还是疼爱多一点。
看着这具琉璃馆，姜望说不出自己是什么心情，手指不停地摩挲着剑柄。与长相思做着沉默的交流。
“你为什么总在摆弄剑器？”姜魇冷不丁出声问。
“不知道为什么，我很紧张……”姜望呢喃着，紧了紧剑柄，缓声说道：“听宋横江的话里说，宋婉溪的这种状态好像是他造成的……难道入魔这种事情，也可以由旁人主导吗？”
姜魇不知想到了什么，顿了半晌才道：“我也不清楚。白骨尊神的记忆碎片里，没有相关的情报。但想来只要找对方法，也是能够做到的。所谓的自身意志，其实能够决定的事情不多。”
我却觉得，意志能够决定很多……
姜望并未将不同的意见说出口。
他用力地摇了摇头，短暂的清醒过后，那种迷糊混沌的感觉渐渐又聚拢过来，非常折磨，极度难受。
看来非常强烈的情绪，能够维持短暂清醒……
他在心里想着，同时对姜魇说道：“不行，我现在的状态很不好。须得先想办法消灭心魔。”
他将注意力投注在缠星之蟒身上。通天宫内，这条往日灵动活泼的灵蟒，此刻显得有些呆滞，盘踞在角落里，一动不动。身上的星光都黯淡了许多。
冥烛之中，姜魇的声音幽幽传来：“其实……我知道如何利用心魔来入魔，那是一门古老的秘法。而且我们面前就有一位实力强大却无神智的将魔，如果你能够替代她，就有机会真正入魔。”
他的声音里，有一种蛊惑人心的力量：“我是说，入真正的魔。成就万中无一的真魔之身。那样，你就能立刻拥有战胜庄高羡的力量。”
他说：“这很危险，但我知道，你绝不缺乏挑战危险的勇气。”
“真的……可以战胜庄高羡吗？”姜望神魂昏昏，似乎马上就要答应。
“当然。”姜魇轻声说话，如在耳边私语，显得亲近、自然、真诚：“我们本为一体，对于庄高羡，我们拥有同样的恨。我也一直想着、一直在寻找着，战胜他的办法。那很难，但我们都没有放弃过。而你的强大，就是我的强大。你的胜利，即是我的胜利。记得吗？我还需要你帮忙夺取白骨圣躯。这个世界，有一天将被我们联手掌握。”
“可是成魔之后，我还是我吗？”姜望显得很迟疑。不停地握紧剑柄又松开，仿佛能在其中获得某种力量。
“成就真魔，你的智慧和记忆都会保留……你说是不是你呢？”
“我想想，我得想想……”姜望喃喃自语。
“当然，你尽管想。没有任何人能替你做决定。不过，我已经穷搜一切，而这是白骨尊神记忆里所知的，目前唯一能够最快变强的方法。须知内府到洞真之间的距离，如同天堑。多少天骄都止步神临前，要成就真人，岂是容易啊……”
“我知道……我知道。”姜望摩挲着长剑，缓缓说道。
他当然不会考虑。
关于成魔，姜魇说的应该是实话，但那未言明的，才是重点。
一旦成就真魔，可能的确会保留记忆和智慧，但为什么，是“保留”这个词？
一个正常的修士，记忆和智慧都不会丢失，何须“保留”？
而且在上古时代，那些真魔，为何会自认为是另一个种族？
如果成魔只是修行方式的不同，如果只是单纯道途的不同，那为什么又会发生魔潮灭世？这个世界上不同的道途还少吗？儒道释，兵法墨……不也都共存了下来吗？
为何唯独魔修被世人唾弃？唯独魔是人族大敌？
那些真魔当然都是仍有智慧和记忆的，但是却都不再认为自己是人族。说明他们对世界、对自身的认知，可能已经随着成魔发生改变。
这即是根源性的变化。
成魔之后已非人！
姜望当然不缺乏挑战危险的勇气，真正阻拦他的，不是成就真魔那万死无生的艰难。而生而为人的那一切，所爱所念所期待的那一切……他无法放弃。
更何况，宋婉溪现在还半死不活的躺在这里，灵智全失地躺了两百多年。强如宋横江，倾尽八百里清江的资源，都无法帮助她成就真魔。
姜望是有多愚蠢，才会愿意“替她成魔”？
他心中根本不会考虑成魔这个选择。但他现在必须要让姜魇认为，他已经失去了清醒的判断，他的神智非常艰难。
因为心魔残留的影响，的确一直都存在，他是凭借极其坚韧的意志，才能一次次清醒过来，有这些思考。
所以他表现得犹豫，困惑，挣扎！
“我如果替代了宋婉溪，那她会怎么样？”姜望迟疑地问。
“你取尽了魔气，她当然会……”姜魇说到这里，立即改口：“这里不能呆了，去隔壁洞窟，快！不想死的话，就赶快！”
姜望也毫不犹豫。
因为他非常清楚，能让姜魇现在发出警告的原因，只能是魔窟中又有人进来，说不定是宋横江，也说不定是杜如晦！
“替宋婉溪成魔”的话题就这样揭过。
在急剧的危机感面前，身体和精神都恢复了轻松，重归自我掌控。
一息的停顿都没有，姜望瞬间疾飞而出，回到那悬挂一百零八只石棺的主窟。一个折转，已钻进右边那个洞窟入口中。
这间洞窟里的景象，却截然不同。在洞口外看不清楚，视线混沌。大概是由于某种阵纹的遮掩，进得洞窟里来，一切截然不同。
首先便感觉眼前一“亮”。
此间洞窟里一片亮堂，光鲜耀眼。
不同于隔壁里窟的阴暗、逼仄。这里以白玉铺地，以明珠为烛，涂金漆，抹云粉。一应布设，极尽精巧。富丽之中，处处可见巧思。
浑不似地底暗窟，倒像是谁家闺房。
只是一左一右，却一在地狱，一在天堂。
这里大概会存在一些信息，但姜望也来不及多作观察，因为时间如此紧迫。
听着姜魇的指挥，行动干脆果决，第一时间便寻到一处青玉所制的梳妆台，伸手在那面精美铜镜上按了三按，而后打出一道印决。
顷刻间流光迭转，出现在姜望眼前的，已经是一片富丽堂皇的景象。
金砖玉璧琉璃柱，熏云气，浮暗香。
此前虽未来过，但姜望也已经第一时间意识到这里是什么地方——清江水府！
水底魔窟里，疑似宋婉溪“闺房”里的那面铜镜，竟然可以直通清江水府内部！
……
……
却说清江水府之外，姜望还在那里与听魔闻的时候，宋横江与庄高羡正剑拔弩张。
杜如晦、庄高羡接连降临，态度强硬地要搜查清江水府，查找袭杀董阿的凶手。
而宋横江态度坚决，视此为对他的侮辱，坚决不允许搜查，甚至做出了不惜玉石俱焚的姿态。
形势演化至此，气氛已经紧张到极点，大战随时都会爆发。
在这种时候，反倒是这几天志得意满、应当骄狂的庄高羡，保持了一定程度的克制。
他深深看了宋横江一眼，慢慢说道：“水君想要与朕动手，朕却不能怠慢长者。咱们有立国之盟，又有国战之谊，怎能生死搏杀，叫旁人看了笑话？”
“水君说流血。清江水族之血，当然炙热明艳，它在此方山河流淌过，也洗刷过庄境千里，朕是亲眼见证，此心不忘。”
“但董卿乃朝廷干臣，国家副相。却横遭戮首，死状凄惨！不诛凶手，朕何以立于天地，如何面对万民？”
“此等决心，至坚至定。不为任何人、任何事、任何地方改变。所以对清江水府的搜查，绝无余地，势在必行。”
“宋横江。”
他开始直呼宋横江的名字，表明自己无可挽回的坚决态度，然后说道：“你是水君，亦是庄民。朕的手上，不会染庄民之血。所以朕给你机会。”
“朕现在开始亲自搜查清江水府，只寻凶踪，不论其它。你可以用尽一切手段，对朕出手，阻止朕的搜查。任何冒犯，朕都恕你无罪。如此，既全了朕天子之信，也全了你水君之荣。”
他最后的一句话，并非问句。
因为已是最后的决定。
宋横江只有接受，不接受也得接受。
庄高羡自认这番态度，已经完全对得起宋横江，给足了他尊重。
他以国君之尊强行搜查，无论谁也不能说宋横江卑躬屈膝。想来在面子上，是过得去的。
天子一言，即有社稷之重。
庄高羡负手而立，但那恐怖的神识已经席卷。
就在此时，宋横江忽然一步前踏。
八百里清江如巨龙苏醒，水浪汹涌，波涛狂卷。整个清江水域的力量，加持于身，而他一拳高抬，已轰至庄高羡面门！
任何看到这一幕的人，都要惊掉下巴。
庄高羡只是给个台阶下，而宋横江竟然踏上高台，真的敢出手！
(本章完)