第775章 削肉 万恶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第775章 削肉 万恶
有人生来不幸，耳不能听，口不能言。
有人痴傻懵懂，一世不知春秋。
有人父母双亡，孤苦伶仃。
有人好好走在路上，却猝然死于奔马。
有人谨慎穿行山林，但意外殁于蛇虫。
不幸，不幸。
世间多少不幸事，又见几多不幸人！
禁忌道术的力量涌动，比墨色还浓的乌云，遮住了皎月颜色。
像是绝望，隔绝希望。
它是一团阴影，是一片恐惧。
是虚幻的，也是真实的。
它以前存在过，以后也将继续存在着。
每个目睹它的人，都感受到人生前途黯淡，此次生机渺茫。仿佛今日即忌日，此期即死期。
这是灾殃，是祸患。
最惨痛的不幸，将要临身。
青云亭的大祠堂，名为善福青云之祠。
而青云亭的禁忌秘术，却将善福颠倒，让殃祸盖顶，孽债纠缠，聚此乌云。
以池定方的实力，根本不足以催动此术。他要献祭自身命魂，以殃生殃，以祸养祸。先予己灾，再施他祸。用最凶戾的禁忌秘术，为青云亭轰出一条生路。
在这一刻，青云亭一众修士，上至宗守，下至弟子，无不动容。
哪怕是封越这样城府极深的人物，也忍不住红了眼睛。再怎么竞争，封池二脉毕竟同气连枝。他与池定方多年相处，很清楚这门禁忌秘术的凶戾，愈发能够理解池定方的取舍。
在青云亭遭遇灭顶之灾的时刻，池定方展现了一名宗主的担当。
立在山前。
以身死宗！
殃祸乌云完全悬在那瘦个敌人上空，牵引冥冥中的气机，将福寿颠倒，乱命数为凶。
池定方十指疯狂变幻，身意皆焚，魂命渐消。于是乌云深沉，殃祸将临！
就在这禁忌秘术即将完成的最后一刻。
这来犯敌人中看起来最无殊异的瘦个子，忽的叫了一声：“不玩了！”
这一声尖锐，仓促。
他像小孩子撒气一般，好像灭门之战是胡言，生死搏杀是儿戏，可以说“不玩”，就“不玩”。
哪怕他实力强大，这话也太过幼稚。
没人会在乎这句话的分量。
唯独池定方本人，道元涌动更急，情绪更烈，魂命消散更快。唯有一直与这瘦个子搏杀的他，才知其人恐怖实力，深不可测。
不然他何至于要牺牲自己，靠禁忌秘术来破局？
但他人的情绪、他人的心情，从来不在李老四的考虑范围里。
除了“三哥”，谁都不能真正影响他。
面对那笼罩气机的殃祸乌云，面对一位四境外楼修士的拼死一搏。
他感受到了威胁，所以“不玩了”。
仅此而已。
右手探出，随意一抓，当即从一名青云亭修士手中，夺过一柄长刀来。
寒光瞬闪。
刀锋倒转，斩落自己脖颈！
他夺刀在手，竟不伤人，反伤自身。
他不是做戏，不是表演，不是虚张声势。
一刀斩落，血肉横飞。这一刀是如此之狠，直接斩入过半，好像完全是奔着斩首去的。
冰冷的刀锋分开血肉，停在李老四脖颈中央。
但他毫无痛苦之色，反倒咧嘴笑了。
就在他对面，毫无预兆的，池定方整个头颅，忽然飞离！
无头的尸体砸落地面，而高空已经成型、即要降灾的殃祸乌云，在失去了施术者的操纵和支持后，顷刻消散。
万里星稀，天边月明。
乌云已逝，然而那清亮的月光洒落，却令青云亭众修士心中冰凉！
池定方的挣扎，池定方的承担，池定方的拼命……
毫无意义！
在这个瞬间，脑海里的许多信息忽的勾连起来。
“同归神通……”封越满脸惊恐：“你是李瘦！削肉人魔李瘦！”
他转头看向那手提钢刀的胖汉：“那你就是……”
他终于明白这人的诡异神通是什么了，声音无法抑制的颤抖：“万恶人魔！”
或者说，这恐怖的猜测其实一直都有，只是他不愿相信，不敢相信。而现在，不得不相信！
“呃……”李瘦这时已经将长刀拔了出来。
他拔刀的架势，就像劈柴时不小心陷深了柴刀，然后奋力将柴刀拔出来那样，把自己的脖颈当成木头，用力拉扯，完全不顾忌是否会痛。
哪怕，看到这一幕的人都有痛感。
他悬立高空，顺手将刀丢开，并拢五指，紧紧捂住自己脖颈的狰狞伤口，鲜血从他的指缝间涌出，将他的整个手掌都染红。
语气很有些不满：“三哥，怎么大显神威的是我，他却好像更怕你？”
“哈哈哈哈。”郑老三这时已经抓住了青云亭唯一的外姓宗守张于柳，在其人惊恐无力的挣扎中，直接一个头槌砸下！
嘭。
像一个西瓜炸开。
红的白的飞溅，温的热的，糊了一脸。
郑老三随手将张于柳死狗般的尸体扔掉，大笑声至此方停。
“要不我怎么是你三哥呢！”他说。
“喂！”李瘦捂着脖子，向封越飞去，浑然不在意他的戒备，和他身后结阵的那些青云亭弟子。
“你为什么更怕我三哥？”他问。
随着池定方和张于柳的接连死去，青云亭胜利的可能已经被彻底踩灭。
封越这样的聪明人，当然不会不清楚大势已去。但李瘦这种无聊的问题，让他重新看到了希望。
他意识到，恶名昭彰的削肉人魔和万恶人魔，有着不同于常人的心性。他们有一种“天真”的残忍，而这种“天真”本身，或许有可以利用的空间。
封越用力地咽了一下口水，让自己的恐惧表现得更清晰，以期让对方更满意。他颤着声音道：“其实我都很怕，只是你们一起出现，我更怕……”
“不行！不能都！”
郑老三已经远远地喊了起来：“你必须最怕一个！”
他迈开大步往这边来，有一种随时随地要杀人的气势：“说！你最怕谁！”
“就是！”李老四也附和道：“两面三刀的人，最可恨！”
封越额上的冷汗瞬间滴落下来，他意识到，无论他偏向哪方，都会得罪另一个人。而这两个人里，无论得罪谁，都会死。
“天真”同时也意味着，他们未必会顺从任何人的思考，而是有自己直接的行为逻辑。
聪明人的思考、取舍，或许根本影响不到他们。
他擅长的那些诡辩，那些讨好、钻营……全然没有意义。
怎么办？
怎么办！
“其实……”封越斟酌着。
“不要玩了，正事要紧！”
一个女声忽的响起，暂时静止了封越所承受的折磨。
身如鬼魅的无面面具女人定住身形，立在高空，背对明月，面向山门。
她的声音啸动，如浪涌一潮一潮滚过：“青云亭宗主已死，这就是反抗的下场！”
“青云亭已灭，亡命无益！”
“老娘行在世间，最不怕杀人。有个规矩，说与你们听。”
“从现在开始……”
“手持兵刃者，死！”
“蓄结道术者，死！”
“动弹一步者，死！”
“未经允许而出声者，死！”
一连四个死字，说得斩钉截铁，杀机凛冽。
属于她的凶恶气势毫无保留释出，顷刻盘踞山门，镇住失去了主心骨的青云亭众修士。
当啷……
兵刃落了一地。
青云亭高层，一宗主四宗守，至此已经死得只剩一个。而仅剩的宗守封越，带头放弃了反抗。
脊梁已被敲断，胆气更被杀破。
这戴着无面面具的女人，是真的凶恶，真的狠辣。
她说那些规矩时的语气、气势，仿佛并不是要震慑谁，而只是为了给自己找一个舒舒服服的杀人理由。
没有任何人能质疑她杀人的决心。本已经在崩溃边缘的斗志，彻底瓦解了。
晚风猎猎。
朗星明月杀人夜。
“啊！”仍有一声惨叫响起，在骤然静下来的青云亭山门，显得格外突兀。
戴着无面面具的女人，猛地转头看去。
刚把手从对面修士胸膛掏出来的血眸男子，讷讷解释道：“他刚刚动了。”
他的手上，抓着一颗完整且血淋淋的心脏。
女人终究没有把他怎么样，转回头去，继续她凶狠的发言，掌控局势：“很好，看来我们初步达成了共识！”
她语气冷肃地说：“你们要知道怕，但不用太怕！因为老娘不会杀光你们！”
“喂！”在这个时候，郑老三忽然冲她喊了一句，很是认真地说道：“我们不是在玩，这件事很重要。”
哪件事？
了解他们的女人当然知道，郑肥这个白痴，说的是他和李老四谁更可怕这件事。
这个死胖子，此时是在回应她之前的那一句——“不要玩了，正事要紧！”
这是什么脑子！
辛苦营造的气势就这样被连番打断，女人几乎要气炸了。
但是跟这个家伙生气……又有什么好生气的呢？
也不是第一天知道他们白痴。
强忍着揭下面具的冲动，女人深吸一口气，让自己忽略掉这几个成事不足败事有余的白痴队友，继续喊道：“现在，听清楚我的每一句话，因为它完全关乎你们的生命安全！”
她从左至右，慢慢地移过视线，确认自己的威慑被每一个人所感受到。
然后才说道：“封姓和池姓的人先站出来，你们暂时安全了！”
(本章完)