第767章 人魔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第767章 人魔
夜色深重，树林之中尤其黯淡。
身形窈窕的长发女子踏破夜色，踩断枯枝败叶，走到了倒吊胖瘦二人的大树前。
她抬起头。
月光穿过枝叶的间隙，叫人看得到她脸上没有五官的邪异面具。
“有趣？”她问，声音很轻柔。
树上两人的嘴巴，也都被布条绑着。布条则取材于他们的衣物。
胖子不吭声。
瘦子呜呜呜地喊。
“你们累不累？”女人又问，一种危险的气息在蔓延。
呼~
郑老三轻轻一吹，绑得极紧的布条就那么轻飘飘散开，落下。
孩子般笑道：“好玩。”
女人走了两步：“老大不是让你们来玩的。”
“那我们也没有只玩不做事啊。”郑老三怪笑。
李老四则发出笃笃笃的怪声。
他嘴上的布条，一节一节地自动翻转，最终卷成一个小球……
啪！
落在地上，砸出一个深不见底的垂直小坑。
“就是就是。”他附和道。
“你们在跟谁玩？”戴着无面面具的女人有些无奈。
郑老三转头与李老四对视一眼，转回来道：“不告诉你！”
“那个人有趣吗？”女人仿佛没有听到他的拒绝，整个人慢慢飘起，头部与倒吊的李老四平齐，眼睛瞧着他的眼睛。
李老四往后缩了缩，求助般地看向郑老三：“三哥？”
郑老三眼睛一闭。假装没看见。
“嗯？”女人加重了鼻音。
“很讲道理。”李老四赶紧说。
“有多讲道理？”
“对实力明显不如他的人，还肯讲道理。”
“那是真的很讲道理了。”
“可不是嘛！”李老四很骄傲的样子，仿佛受夸奖的是他。
“那你们怎么还会被吊起来？”女人问。
“因为我们不讲道理啊！”李老四一脸的理所当然，丝毫不以为耻。
“那个人实力怎么样？”女人又问。
“比废物强！”李老四嬉皮笑脸地说。
女人显然不想配合他的玩笑：“问心是老大亲手救活的人，不要总叫他废物，不要总戏耍他。”
李老四嘿嘿一笑，并不说话。显然没有放在心上。
“他早晚挖你的心！”女人忽然恶狠狠道。
“喔~喔~”
李老四就那么倒吊着荡了起来，自己跟自己玩得不亦乐乎。
显然完全不在乎这种程度的威胁。或者说，即便这威胁真有一天成真，他也不觉得是多么糟糕的事情……或者很有趣也说不定。
“那个人在哪里？”女人静静等他玩了一阵，才又出声问道。
李老四停下这怪异的荡秋千，也不笑了，直直看着女人：“三哥说了不告诉你。”
女人娇笑出声：“听你说得那么有趣，让我……”
她伸手轻轻按上自己那没有五官的面具：“有揭面的冲动呢。”
砰。
一声细微的轻响，让人忍不住怀疑，这声音是否发生过。
就在这一声轻响过后，郑老三已经解除了束缚，且面对面地站在了女人身前，那柄明晃晃的钢刀，不知何时又提到了手上。
“那是我的玩具，不许你玩。”他表情认真地说。
眼神执拗单纯，像一个固执的孩子，但又有手中钢刀般的冰冷与锋利。
他庞然的身形给人极其巨大的压迫感。
李老四身上的青藤在此时如灵蛇般游走，整个人转了一圈，轻轻巧巧地虚立在郑老三身后。
“三哥。”他开口道：“我不太想割她的肉。我有两个原因。第一呢，她太瘦了，没有什么肉。第二呢，老头子我们打不过。”
“老四你说得有道理。”郑老三说。
“我是讲道理的人嘛。”李老四美滋滋地说。
郑老三仍然看着那戴着无面面具的女人，没有回头：“但是你想一想，如果让老头子追杀我们，会不会很好玩呢？”
“诶！”李老四眼睛一亮。好像来了兴趣。
“好。”女人放下挨着面具的手，选择妥协：“知道是你们的玩具，我不碰。”
郑老三仍然没有放下钢刀：“你刚刚说想揭面的。”
女人叉起腰：“老娘现在又不想了！不行吗？”
郑老三的眼神很执拗：“不行。”
“一言既出驷马难追，一言九鼎，一口唾沫一个钉，言出必行，千金一诺。”李老四帮腔，只是并不很连贯，要想一想才吐出一句，断断续续。
“……”女人决定认输，从储物匣里掏出一锭金子：“我道歉，我赔钱。”
郑老三一把收起金子，这才笑了：“行！”
“三哥，三哥。”李老四眼巴巴地瞧着他：“这是赔给咱们两个的。”
郑老三敷衍地摆摆手：“放心，三哥不会亏待你。”
“痴呆儿！”女人忍不住骂道。
“你骂我们了！”郑老三立即一脸严肃地看着她。
女人只好又掏金子。
她这等修为的强者，金银对她来说根本没有什么价值了，之所以还随身带着那么多，无非就是被眼前这两个活宝逼的。动不动就要你赔钱，不然就要杀你。身上没点银子还真不行。
“说回正事。你们的大事怎么样了？”女人掏完钱，不满地说道：“老大说你们太贪玩了，让我来帮你们。”
郑老三很不服气：“来的时候他还说，这次相信我们能做好。”
李老四帮腔道：“就是！”
“毕竟是我们的大事。”郑老三说。
李老四接道：“很重要的事。”
说罢，他们一起瞪着女人，想要瞪出一个交代。
女人微微仰头，想了想：“可能他忘了。”
这个理由看起来很荒谬，但郑老三和李老四都毫无障碍的接受了。
很合理嘛！
“好吧。”郑老三说：“我们在观察情况。”
李老四接道：“进展很顺利。”
“那就好……”女人幽幽的说。
……
……
此时守在威宁候府外的姜望，并不知道他无意中招惹了谁。他并不清楚，被他轻松吊在树上的两个家伙，是什么样的恐怖存在。也不知道，一场突起的杀机，悄无声息的消弭了。
这个世界是如此的危险，没有人能够确保安全。
他只是静静地守着，不放松任何一点时间地探索内府，同时等待着封鸣的到来。
夜深已很久，黎明尚未来。
(本章完)