第717章 于穷途处斩穷途！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第717章 于穷途处斩穷途！
姜魇竟然强横至此，简直有无敌之势。
在通天宫的压制下，在姜望和心魔的围攻中，一巴掌就捏死了心魔。
也就是说，通天宫的压制，对他来说，从来就不是最根本的问题。
如此也可以解释了，为什么姜望修为进益那般快，姜魇躲在冥烛里，却始终能够保持一定程度的神魂压制。因为他根本只需要跟着姜望的强大，逐渐放开自己的实力即可。
他真实的神魂力量，远胜姜望。
所以他一直在忌惮什么？
为什么直到今日才动手？
为什么还要孕生心魔，多此一举？
以他现在表现出来的实力，完全不需要心魔相助才对！
姜望第一时间想到这些问题，但想不明白。
他缺失了太多线索。
他从未真正了解过姜魇。
击杀吞心人魔熊问的时候，冥烛第一次进入通天宫。
在枫林城域外，妙玉以为冥烛是受白骨之种吸引，所以才落入姜望的通天宫内。姜望也认可那个判断。
但现在想想，真相恐怕未必那样简单。
救妙玉的时候，冥烛第一次展现能力，传授肉生魂回术。此后保住姜望的记忆不被封印，又传输了白骨遁法。
按照姜魇一直以来的说法，使用白骨道秘术，就被白骨尊神所沾染。正是姜望对白骨秘法的使用，导致他神魂中被白骨尊神所沾染的部分，诞生了姜魇。又因为冥烛的存在，得以栖息，而不必立即与姜望争夺身体的主导权。
这一切严丝合缝，顺理成章。但全部来于姜魇口中。
姜望所知道的一切，都是姜魇告知的一切。
在真实的人生里，这几乎等于一无所知。
所以现在，姜望也根本不知道姜魇到底有多强、处于什么状态，又是因为什么，放任他成长了这么久，直到他杀死董阿之后才真正出手。
但无论姜魇有什么理由，无论他处于什么状态，无论他有多强。
做好自己，努力做好自己。把自己能做到的一切，做到极限。
用尽自己全部勇气、智慧、力量、意志去战斗，这是姜望唯一会做出的选择。
未至穷途不肯输，到了穷途，也不肯输！
跌落绝境战绝境，于穷途处斩穷途。
从已知的所有情况来分析，一定是到了什么时间点，或者是有什么事情的发生，让姜魇认为不能再等下去。
从姜魇说的那一句——“果然我的决定是对的，不能再让你成长下去。”
说明姜望的成长在某种程度上已经让姜魇感受到威胁。
而回顾自己最近这段时间的收获，姜望认为，最有前景、来历最大的，首推云顶仙宫。
由此反推，云顶仙宫是不是能够对姜魇造成威胁？
心念即动，作为云顶仙宫之主，姜望的声音响在云顶仙宫废墟中。
“白云童子，助我！”
悬停于五府海半空的云顶仙宫废墟，迄今为止唯一一个完好复苏的建筑，是为灵空殿。
白白胖胖的小童正在殿内呼呼大睡，闻声一个翻滚，爬了起来。仍未睡醒，懵懵懂懂，但已经本能地遵从命令，小手掐动印决。
远未能够完成复苏的云顶仙宫，现在能够做到什么？
答案很快就出现。
此时姜魇一巴掌拍灭黑衣心魔，驾驭冥烛折转，冲向姜望。
汹涌澎湃的元气瞬间通过灵空殿，落入天地孤岛，将外显为道脉真龙的通天宫包裹住。
在如此丰沛的元气供应下，通天宫内，九大星河道旋瞬间运转到极限，浑圆饱满的道元倾落如雨，似暴雨连珠！
通天宫是神魂之力的主场，道元则一般应用于现世。
但本身，道元是修行的基础。道元是意与力的完美融合，是万物之灵对天地本源的真实反馈。
道元本身对神魂亦有所滋养。
当灵空殿将所有支持云顶仙宫复苏的元气，灌输进通天宫时，巨量的道元孕生。
天地孤岛得到巨量道元支持，愈发稳固。道脉腾龙也愈发气壮，相应的，通天宫给予姜望的支持更强，给予姜魇的压制更大。
姜望的神魂，也得到了强大支撑。
他感觉神魂状态的自己，前所未有的强大，于是迎身向前，直面姜魇！
就在这个时候，冥烛那幽幽的烛光中，忽然传出纷杂的声音。
由无至有，由弱至强。
叫卖声，吵闹声，孩子啼哭声，觥筹交错声，军伍操练声……人间百态之声。
一方大印虚影，显于烛光中，顷刻镇住了源源不断涌进通天宫的元气，中断了灵空殿的传输。
是庄国相国印的力量！
当时姜魇的昏厥，有一个最大的漏洞，只是姜望在与董阿激烈的搏杀，未能察觉。那就是——如果姜魇真的晕厥了，冥烛怎么还能回通天宫？
在新安城的那个夜晚。
为了保住肉身的安全，姜魇驾驭冥烛冲击董阿，也的确为姜望创造了胜机。
但他在与相国印的碰撞中，根本没有受伤。
反而用秘法吸收了相国印的力量，那也是相国印黯淡的原因。
一方面保住肉身安全，帮助姜望杀死董阿，完成心魔诞生的最后环节。另一方面，黯淡了相国印，让姜望对他的“伤势”更加相信，从而降低警惕。最后一方面，却是为了在此时，用这一份力量，对付姜望！
灵空殿的收获和使用，全都被姜魇看在眼里。而他也早就做好准备，借用外力，轻松隔断。
所以现在的局势是——
姜望依仗着充足的力量与姜魇正面冲杀，冲到一半，力量源头却被隔断！
刚刚生起希望，顷刻间又落入绝境。
除了自残催成心魔那一剑造成意外，让姜魇暴露了真实实力外，剩下几乎所有的交手过程里，姜望都被算得死死的。
这是信息、力量、布局，全方位的碾压。
而此时，双方迫近。
力量源头被隔断，姜望凝聚到一半的神魂道术散去，姜魇的青烟之手已经拍来。
黑衣心魔被一巴掌捏死的场景几乎可以预见重现。
好像姜望无论用什么办法，无论怎样奋力，都看不到希望。
这是令人绝望的对手，这是让人崩溃的局面。
但姜望正面相迎。
他仍然握着他的剑，他仍然出了一剑。
最渺茫、最微弱，最无力、最坚强。
命如危烛，仍照余晖。
身若飘萍，不忘抗争！
(本章完)