第766章 索求
2024-05-29
作者： 情何以甚
第766章 索求
青云亭勾没勾结礁国不重要，威宁候要不要让青云亭勾结礁国，才重要。
这是封鸣之所以脸色难看的原因，他已经洞悉了事情的严重性。
“所以我要怎么做？”他问。
“你要怎么做，威宁候其实已经给了选择。让青云亭勾结礁国，可以一解他嫡孙死于迟云山之恨。而放过你，威宁候能够得到什么？或者他想得到什么？”
姜望说道：“满足他。”
封鸣咬牙切齿：“为焦雄之死，我们已经付出了足够的诚意……”
姜望在心里叹了一口气，威宁候实在应该扣住封鸣，让封越来考虑这个问题才对。相较于封越，封鸣根本就缺乏足够的阅历和决断。
但他转念一想，封鸣值得那么巨大的代价吗？会让青云亭投鼠忌器吗？自己只想到这一层，或许威宁候考虑的是另一层。
“或者还有一个办法，但是我并不建议你选。”姜望继续说道：“你不一定非要找威宁候，刚刚离开的武功侯，也是一个选择。”
礁国奸细都是武功侯的属下抓到的，武功侯说青云亭与礁国之事无关，那就自然无关。
但姜望之所以不建议，自然是为封越本人的安全考虑。同时青云亭以后还要在顺安府延续，与威宁候撕破脸，不是理智的选择。
封鸣沉默一阵：“我知道怎么做了。”
他拍了拍姜望的肩膀：“我回去想办法筹措，一定让老猴子满意。还麻烦于兄弟你在这里等着，有什么新的情况，及时通知我。”
说着，他从怀中取出一方三寸白色小匣：“这只千里传音匣你且收好，这里就麻烦你了。”
墨门所制的千里传音匣效果很好，但因为隐秘性的问题，被很多修行者忌惮，没有普及开来。而且它极容易被屏蔽，几乎完全无法应用于战斗场景，这些都是局限其销路的原因。
但据说墨门内部有几乎无法被阻隔屏蔽的传音匣，只是不曾外流。
姜望伸手接过这只小小的白色方匣，态度很郑重：“封兄请放心，我一定牢牢守在此处，紧紧盯住侯府。”
千里传音匣外形精巧。入手冰冷，他久闻此物之名，还是第一次得见其真面目。用这样一方小匣，就能达成如此玄奇的效果。墨门的机关之术，真可谓天下无双。
“患难见真情，咱们虽是初次相逢，但是于兄弟的忠义，我是不会忘的！”封鸣再次拍了拍姜望的肩膀，以示鼓励，而后转身疾飞而远。
邀买人心这种事，他倒也不是不通。
“那你能帮忙找到青云亭给你于兄弟吗？”
姜望在心里这么无聊地说了一句，叹了一口气，准备开始他无聊的盯梢工作——他几乎能够肯定，在封鸣有所行动之前，封越绝对不会有什么事。
但为了好好表现，混进青云亭，他又不得不做这种徒劳的事情。
就在这时，身后传来一句话。比姜望的心声要直接得多，干脆得多——
“你这个能给你三哥吗？”
姜望长长地叹了一口气，他今天真的一直在叹气，太愁人了。
转过身去，果然看到一胖一瘦两个熟悉的身影。
那郑老三胖手指着姜望手里的千里传声匣，似乎还怪不好意思：“看起来很值钱。”
“唉，花钱消灾嘛。小不舍则吃大亏。”李老四在旁边，仿佛一个好心的路人，在做和事佬。
姜望觉得自己额头上的青筋在跳。这两个活宝，居然也还没走，这缘分，真是造了孽了。
“为什么啊？”姜望尽量平和，他也的确很想知道为什么。
这两个家伙甚至连超凡的气息都没有，看起来顶多就是个枫林城道院外门水平，他当然感觉得到他们的靠近。
但也是真没想到，他们还敢过来，还敢开口，还敢勒索！
不长眼睛的吗？我进了侯府内院寿宴，我跟青云亭宗守之子谈笑风生。
“我们是讲道理的人。”郑老三全然不知姜望的内心活动，很认真地说：“之前你赔了斗篷的钱，但是没有赔袍子的钱。咱们算账要清楚，一码归一码。”
当时说好了两清，这两个笨匪，居然跟他玩文字游戏！他顺手牵羊强行买卖是不对，但一个破斗篷，一件破袍子，也不至于赔了一茬又一茬吧？
他们俩赚到的银子，何止百倍？
姜望气笑了：“所以你们还想要什么？”
“三哥不是说了吗？”胖汉似是不经意地晃着钢刀：“你那盒子不错。朋友送的？送给朋友怎么样？”
李老四一拍双手，开心道：“哎，这就叫礼尚往来！”
从别人那儿往，往你们这儿来？这叫礼尚往来？
姜望几乎要给他们鼓掌了，不由得笑了起来：“如果我说不呢？”
“嘿！”李老四面色一冷，大拇指往旁边指了指：“这结实的身板，明晃晃的钢刀，瞧见没？”
“欸！”郑老三拍了他一下，很是嫌弃：“不要这么血腥嘛。我不砍人。”
他显然是两人中拿主意的那个，表现得十分的大气，笑眯眯地看着姜望：“我们从不强迫，我们会把你吊起来，吊在树上，吊得你说好为止。”
“这里不太方便沟通，让人看见了不好。”姜望往不远处的小树林指了指：“咱们去那边聊？”
“是，这么贵重的东西，你若随便交了，确实很难做人。”郑老三善解人意：“那走吧！”
“走走走！”李老四一马当先，雄赳赳气昂昂地在前带路。
姜望不紧不慢地跟在身后。
大概是怕他跑了，郑老三就始终贴在旁边，眼睛紧紧钉在他身上。
三人就这样走进了黑幽幽的树林里……
不到十息，姜望拍了拍手，施施然走了出来。
对他来说，这只是一个小小的插曲，稍稍调剂一下心情。
盯梢的“工作”，才是当下需要好生表现的地方。
……
……
而小树林中，一胖一瘦两个被树藤五花大绑、倒吊在树上的身影，晃晃悠悠。
两个人你看着我，我看着你。
此时。
咔嚓，咔嚓。
枯枝被踩碎的声音，由远及近。
(本章完)