第728章 殊死一斗
2024-05-29
作者： 情何以甚
第728章 殊死一斗
‘庄承乾’正和宋横江解说着替代成魔的秘法。
这秘法当然有问题，入魔本质上是不可逆的改变，魔已非人，至少他并不知道有什么可以逆转入魔的办法。他自己也从未有过替代宋婉溪入魔的决定。哪怕宋婉溪的确是他一辈子最爱的女子。
他毕竟最爱自己。
但要想瞒过宋横江，秘法就不能有问题。
所以庄承乾选择把问题藏在宋横江无法验证的部分，也即是替代入魔之后。
比之他给姜望准备的“真魔秘法”，又做了十分精细的调整。
相同点在于，整个替代入魔的前期过程，都是经得起推敲、完全可行的。
只不过之前的姜望听都没听，现在的宋横江则在认真思考可行性。
人生之旅，由一个一个的选择组成。
在不同时候做的不同选择中，宋横江显然做了偏向于庄承乾的选择。
也不知是因为兄弟情深，还是因为对挚亲的爱，或者是由于对清江水族的牵挂，又或者……是被某种力量所影响。
这具身体里发生的变化，庄承乾自然第一时间就感应到了。
与宋横江的交流都未间断，神魂本相直接踏出通天宫。
在这具身体里，这是庄承乾的神魂本相第一次出现在通天宫之外的地方。
他跃出天地孤岛，迎上那绵密的云层、广阔的云顶仙宫废墟，一把将其撑住。
大手翻转，一道青色手印压在云顶仙宫上空，将其牢牢镇住。
“哇呀呀，外贼竟敢冒犯仙主！”
圆嘟嘟的白云童子不知从哪里变出一柄小剑，脚踏疾云，张牙舞爪杀将出来：“要你狗命！”
啪！
庄承乾随手一巴掌，将他扇回云顶仙宫。
大概是打得狠了，好半天都没有再吭声。
废墟状态的云顶仙宫被镇住，但第一内府所化烈日仍在坠落。
五府海翻腾不息，深受震荡。
内府是身内之府邸，命魂之家宅，自然是不能轻易移动的。
普通人的家宅迁移，都需要选黄道吉日，考量各方因素，因为常常要牵扯根基。内府更不必说。
但姜望管不了那许多，整个肉身都被庄承乾占据了，他还哪里顾得上根基！
这五府海内，内府还是第一次移动位置。
骤然一动，大海翻涌。
这一幕姜望是借鉴红妆镜镜中世界演化情景，所构想出来的杀招，只能应用于身内，局限性极大，可以说是专门为姜魇准备。
他要在五府海内，重演覆海劫。
再现那大日坠落、大海灼干的一幕。
若那一幕真的发生，毫无疑问，天地孤岛会坠毁，通天宫会崩溃，占据了通天宫的庄承乾，也会随之消亡。
至于此身以后的道途，那就以后再想办法。只要不死，总有办法。
这是自毁以搏命的杀招。
庄承乾轻松镇住云顶仙宫，打飞白云童子，唯有面对内府所化大日，才稍稍凝重了些。
他探手。
青色手印再次打出，远远看去，就是一只青色举手托举大日……
将它推回天穹！
庄承乾如此强大！
在无法抵御的巨力前，第一内府不断后退、不断上升。
于此之时，千百条神魂匿蛇冲出内府。就像内府中的姜望，在绝望之下的最后挣扎。
庄承乾大手一张，打出三只巨大的青色手印，四下翻飞，精准捕捉神魂匿蛇。
这具肉身的嘴唇忽然动了，大喊道：“割裂血纹是我的提醒！你妹妹的死有阴谋！解封她，你会知道答案！”
姜望这是以其人之道，还治其身，在神魂斗争的时候，找机会偷偷控制肉身部分。
他并不知道庄承乾、宋婉溪当年的恩怨情仇。
但入魔后的宋婉溪那几声叫喊，以及庄承乾对她说的话来看，她们之间的关系，绝对出了问题！
绝不仅仅是庄承乾对宋横江所说的那样，他没有照顾好宋婉溪，心有愧疚而已。
是什么让宋婉溪对庄承乾充满仇恨？
姜望敏锐的察觉到，这当中的故事，或许可以让宋横江改变主意。
所以他奋起余力，并不是真以为靠自己就能击溃庄承乾，而是为了吸引庄承乾的注意力，找机会撬动嘴唇，发出声音。
但令他奇怪的是，宋横江并没有任何反应。
仍然继续着他之前的话题问道：“替换之后呢？婉溪的神智和记忆在哪里栖身？我这具身体已经不堪使用了……”
“自然是冥烛。我会把冥烛先让出来，再为她寻找合适的肉身。”庄承乾的声音继续响起。
姜望这时候才恍然惊觉，他的声音并未传出去。他以为的自己暗度陈仓，控制了嘴唇发声，只是庄承乾让他以为的幻象！
一切都是幻觉，他做了徒劳的努力。
他这最后的冲锋，仿佛也是庄承乾有意给的机会，就是为了彻底让他绝望。
那漫天乱窜的神魂匿蛇已被纷纷打散。
而四只青色手印，呼啸便上，交叉着一齐盖住内府，把姜望的神魂本源，牢牢封镇其中！
只等他解决了宋横江，便会再回身了断。
“你怎么了？”说着说着，宋横江忽然问道。
“没事，可能还没有彻底适应这具身体，恍了一下神。”‘庄承乾’说。
五府海内姜望的殊死一斗，对他造成的影响，只是恍了一下神！
跌落在内府中，姜望沉默地看着“房门”。
这座第一内府，他探索了三千个房间，已经是极限深远。
庄承乾的确是他一路行来所遇到的最可怕的对手，现在也是他最绝望的境地。
哪怕是面对大齐军神姜梦熊的时候，也至少有个凶屠重玄褚良在保他。
而此时，他独自面对庄承乾。
以不到二十岁的年纪，单独面对庄国开国太祖。
他所有的手段都用尽，所有的准备都被破解。
他相信他已经做到了他能做到的一切，但好像，仍然没有任何改变。
“没有任何改变吗？”
他茫然了。
身外。
庄承乾已经开始描绘阵纹，与宋横江做着所谓“替代入魔”的准备。他时而表述对宋横江的不舍，时而用言语勾画宋婉溪复生之后美好的未来。
府内，姜望艰难地爬起来，努力运转神魂道术，想要撞破庄承乾施于内府的封印。但都是徒劳。
一次次开始，一次次跌落。
身外。
‘庄承乾’郑重其事，诚恳说着：“以后清约和清芷，就是我的亲儿女。我会好好……”
府内。
姜望看着自己的双手，喃喃自语：“一定有办法的……”
无论有多绝望，无论有多艰难。他没有放弃，他从来就没有想过放弃。
他隐约感觉自己触摸到了某种灵感，但那灵感如此飘渺，难以捉摸。
身外。
庄承乾食指早就点破，正以鲜血在宋婉溪身周描绘阵纹。
府内。
有幽幽的呢喃声响起……
像是无意义且含糊的呓句，又像是某种古老咒语。
(本章完)