第751章 此中零落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第751章 此中零落
飘远的流云之中，仙气飘飘的叶某人正在抱怨。
“你瞎掺和什么？要是真踹出问题来，本阁主岂不是做了亏本生意？”
“嘿嘿，我又不傻，注意着呢。”怪模怪样的异兽嬉笑道：“真痛快！”
“是啊……”
某叶姓真人长舒一口气，满脸舒爽：“世事洞明皆修业，念头通达即资粮！”
异兽甩着尾巴：“你占了凌霄之势。但也替他割裂了部分因果。对前路没有妨碍吧？”
“呵。”某叶姓真人屈指一弹，洞光穿空，浮云流散：“有些负重，于他是一座山，于我，是一粒尘！”
……
……
狂风骤雨打芭蕉，此中零落为哪般。
行凶的暴徒离去了。
姜望缓了好一阵，才将混乱的道元调整回来。
连着被苦觉老和尚暴打了两次，他直恨得牙痒痒。
第一次挨揍，想着纾解老和尚收徒不成的怨气，也就罢了。但这怨气未免太长久了些。怎还揍了又揍，揍上瘾了？
这样隔三岔五地被揍一顿，他姜望怎么见人？怎么在妹妹面前昂首挺胸？
但真要说如何报复苦觉……他倒也做不出来。毕竟苦觉真真切切救了他的命，又是长辈。
而且他也打不过……
“怨不得我了净礼。”他最后咬牙切齿道：“要怨就怨你师父吧！”
苦觉今天怎么打的他，以后他都要在苦觉的宝贝徒弟身上还回去。让苦觉着急，让苦觉生气，让这黄脸老和尚干瞪眼。
“……算了。”
幻想了一阵，姜望终是叹了一口气，认命般地将被打落的面具捡起来，慢慢戴上：“迁怒于人，非是英雄所为。我还是好生修行，早点让老和尚打不过我，才是正理。”
雍国在云国的西北方，长河穿境内河昌府而过。
姜望一边控制道元在被殴打过的部位游走，舒缓疼痛，一边往前走。
“不过……怎么感觉刚才打我的人不止一个？”
“有没有净礼啊……太混乱了没注意。净礼看起来怪单纯的，不会那么蔫坏吧？”
……
……
被念叨着的净礼和尚，此刻正在哭鼻子。
他跪坐在地上，浆洗得干干净净的僧衣上，染了几点血迹。
干净的眉眼皱成一团，呜呜呜地哭。
在窗口洒进的光线里，他的泪眼纯净非常。
在他面前，躺着一个形容枯槁的黄脸老和尚，双眸紧闭，一动不动。
未几。
“哭哭哭，哭什么哭！”黄脸老僧睁开眼睛，一顿大骂：“哭丧呢你！”
“呜呜呜……可是师父你……”净礼哭得上气不接下气：“你伤得好重……”
这是一间破旧小庙，立在一座秃山上。
四下无甚遮拦，风放肆地吹来吹去。
庙里只有两间房，分为前后殿。
前殿是供奉之所，但也只有一尊木像，雕刻的竟不知是哪位佛陀，因为并无面目，不知是一开始就未刻上，还是在久远的岁月里模糊了。总归在那里供奉着。
这无面的佛陀自然香火寥落，佛像前的供盘里，早已空空如也。老鼠都啃不着一点面屑来。
后殿是僧人居所。
屋中也只有一张床，床上躺着苦觉，因而净礼只能坐在地上。
苦觉拼着受伤，强行冲撞天风，未及休养，又在长河之上，与气势正昂扬的庄高羡激烈交锋。
战时虽未落下风，脱离战斗后，伤势却也加剧了。
仅此倒也不算什么。
之后他装死诈姜望剃度，姜望铁了心不当和尚，死活不肯答应。他一怒之下起身暴打，怨气散尽后才潇洒离开。回返悬空寺，处理他自己焦头烂额的破事。
但不幸的是，恰好在回悬空寺的路上，遇到了老对头。
那老对头见他受伤，哪有不穷追猛打的道理。
这一战打得凄惨无比，也就是老和尚奸猾，又手段极多，才能觑得机会，逃归悬空寺地盘。
至此，伤势就十分严重了。
当然，从他中气十足的骂人姿态还是可以看出，他并无性命之忧。
他甚至抬起手来，给净礼的光头来了一下：“哭哭啼啼，没有出息！能不能向你净深师弟学习学习？他看到老子一身的血，眉头都不皱一下！”
说完他自己咂摸了一下：“不对。这是没有感情啊……”
“个乌龟王八的，打轻了！”
“呜呜呜……”净礼缩了一下头，但还是在哭：“师父你慢点，伤口都裂开了……”
就在这时，庙外忽的一声震响，如雷鸣一般。
“死了没有！”
苦觉立刻躺下闭眼，气机衰败。
净礼和尚也住了嘴，无声抽噎。
瘦成皮包骨头的老和尚，几步跨进后殿来，面如病朽，声似洪钟。
“苦觉！你擅动我闻钟。其罪如何！？”
苦觉万里奔赴，去救姜望的时候，特地带了我闻钟，一路诸邪避退，群雄不阻。
但我闻钟是悬空寺镇寺之宝。只有殊行特事的佛事行走，才能佩戴出门。
特事即佛事。
苦觉当然不是佛事行走，悬空寺也不可能支持他救一个不肯剃度、毫无名分的“弟子”，更不可能为了姜望，许他带走我闻钟。
所以他是自己偷拿走的，不曾知会过任何人。
此时此刻，苦病前来问罪。
苦觉闭着眼睛，气若游丝，不作回应。
净礼哇地一下，哭出声来：“师叔莫要吼我师父，他伤得好重！”
这小和尚哭得实在太伤心了。
让饱经风霜如苦病，也禁不住有些恻隐：“师叔没有吼你师父，师叔就是声音大！”
他已在克制，仍然声如鼓雷。
“那师叔你别说话嘛。”净礼哭道：“让我师父休息一下。”
苦病一时窒住。
我不说话，怎么问罪你师父呢？
他有心绕过净礼，把苦觉揪起来。但他清楚，苦觉这次是的的确确受了重伤。恐他手重，一个不好再伤了苦觉哪里。
这时候他才忽然理解了，为什么苦谛作为观世院首座，职责中的一部分，正在规矩体统，却主动的避让这件差事，让他来做。
恐怕苦谛非常明白，想要问责苦觉，是一件多么困难的事情。
而他兴冲冲跑过来，想要趁机占占上风，给点教训，却一进门就给架住，进退两难。
堂堂降龙院首座，刚猛无俦的苦病大师，一时茫然！
(本章完)