第787章 楼里楼外
2024-05-29
作者： 情何以甚
第787章 楼里楼外
侍酒的姑娘屏住了呼吸，她心里同情这位很好招待的客人，但此时与其对峙的，又是绝对惹不得的大人物。
她甚至连通知一下老鸨的念头都没有，因为无论三分香气楼在外有多强大，在和国，都必须得看此人脸色。
小小雅座中，一坐一立。
两个都算年轻，也都算得骄傲的人。
四目相对，在彼此的眼神中，都未看到退缩。
“我现在相信，你真的只是路过了。”
来人终于站直了身体，手也离开酒案，改变了那极具压迫感的姿势。
“因为认识我的人，没人敢这么跟我说话。”他说。
在长久和平的环境，以及浓郁且相对温和的宗教氛围里，和国人普遍养成了温吞恬静的性格，但这人倒是自信骄狂得厉害。
也不知他是自己厉害，还是背景厉害，又或兼而有之。
此人撑桌到离桌的整个过程中，这方普普通通的木案稳稳当当，哪怕杯子已经倒得很满，酒液也都未溢出一滴。
因为姜望有一根手指，轻轻搭在酒案上。
侍酒的姑娘就坐在一旁，但全然不知适才漫溢于酒案上的道元交锋。
极其精巧细微的试探与碰撞，从开始到消弭，没有半点波澜。
“让你失望了。”姜望收回这根手指，轻声地说。
与先后两位真人的“交锋”，让姜望在道元的精细掌控上，有了长足的进步。当然，他永远不会告诉别人，他跟两位真人，是在什么地方交锋……
“恰恰相反，我喜欢意外。”来人说道：“这会让我感觉，人生没有那么无趣。”
刚才的“交流”，已经足以说明姜望有不凡的实力。
仅仅是试探，局限于这样的程度就好。若想再进一步，就须得动真格的，来一场厮杀了。
萍水相逢，无此必要。
因此他准备离开：“好好享受美酒和美人，相信你会喜欢和国的。”
姜望举了举杯子，算是相送：“对老百姓来说，这的确是个不错的国度。”
来人笑了笑，在离开这里之前，忽又对那侍酒的姑娘说道：“或许他想要知道我是谁，不用瞒他。”
而后才扬长而出。
侍酒的姑娘这会也能想到这位客人的不凡了，望向姜望的眼神，也就有了些敬畏的成分。
她是做好了讲述的准备的。想要陈清厉害，告诉姜望适才那人有多不凡，背景多么显赫。在掂量着要怎么提醒姜望好生注意。
但姜望只是说道：“请喝酒。”
像他刚刚坐下来那般。
还是那句话，还是那个态度。
刚才突兀而来，又率性而去的那位年轻人，或许是想要探探姜望的底。或许他只是单纯的矜傲。或许他是以为，姜望在得知了他的身份后，就一定会去登门道歉。
但都无关紧要。
姜望不感兴趣。
和国于他的意义是途经，他于和国的意义是路人。
来三分香气楼的这一趟，只是情绪的片刻放纵，是对曾经枫林城里那段时光的缅怀。
但现在，兴致没了。
酒还满在案上，但已不想再喝。
兴起而来，兴尽当去。
名士风流，应是如此。
忽然间所有的杂绪都消散了，不斩自断。姜望洒然一笑，留下一锭金子，起身离开了这里。
既不仓促，也不犹豫。
心有定见，过遍千帆。
无人知道他在此演了一剑，那一剑是名士潦倒。
名士潦倒亦风流。
唯有此间侍酒的姑娘，愣愣看着这佩剑少年郎的背影，不知为何，忽觉脸上发热，如火烧一般。
……
……
疑似原天神神庙祭司的年轻人，离了这处雅座，也不需人引导，熟门熟路地转了转，径自来到一处包间，推门而入。
包间内坐了不少人，瞧穿戴，个个非富即贵。
先前与他在酒屋同饮的武服年轻人正在座，见得是他，便笑着抱怨：“聚齐了人，却不见原兄！你方才去哪里了，可是逃酒？”
原姓男子大笑：“酒乃救世良药，求乐琼浆，我岂会逃？”
一挥袖子，豪迈非常：“与我满上！”
早有识趣的陪客为他满上酒杯，迎他入座。
在座众人里，很明显的以三个人为中心。
一是那武服男子，一是这原姓男子，还有一个，是个眉眼如画、魅惑入骨的美人。
她独坐一方，在一众和国权贵中间，丝毫不显势弱，反倒叫人完全无法忽略。
她轻启红唇，声音亦是酥酥软软，在人心里的那根弦上撩拨：“原野大人真乃酒中豪杰。”
每字每声，每叫心中一颤。
“非我嗜酒如命。”原野举杯一饮而尽。
眼睛毫无避讳地盯着那美人：“我只是想……喝多一些，或许昧月姑娘，你能原谅我的孟浪！”
他先前与姜望所说，还真不是吹嘘。
满座这些人，非富即贵，个个在和国都说得上话，有自己的影响力。
他却全部无视，肆意而为。
愿来就来，要喝就喝，想调戏美人，便调戏美人。
其他人也丝毫没有被冒犯到的感觉，个个脸上堆笑，懂事体贴，无人相扰。
在原野那极具压迫感的眼神注视下。
昧月轻声一笑。
那声儿如在空中飘浮、缭绕，婉转着往人心里钻去。
她笑道：“原野大人乃神命之子，尊福无双。一举一动，身系千钧。入则显贵，出则豪杰，哪有孟浪一说？”
这话将原野捧得极高，又轻轻柔柔的，便将他的调戏化解。让人生不出气来。
原野左右看了看，面上亦笑：“瞧瞧昧月姑娘，多会说话！”
但那股迫人的姿态，已经收敛。
众人纷纷附和。
这个夸原大人如何尊荣，那个夸昧月姑娘怎生体贴。
酒过三巡，武服男子双手一压：“昧月姑娘这次来和国的用意，诸位都已清楚。这生意做不做得、如何做，还需尽早有个准话。时不我待，诸位都忙。”
昧月那双勾魂夺魄的眸子轻轻转过：“小女子人生地不熟，还请大家多多照顾才是。”
“哪里哪里……”
一位中年人刚起个话头，原野便打断道：“今日不谈公事，说喝酒，便喝酒！”
这人毫无愠色地把话咽下去，还陪了一个灿烂笑脸。
昧月将一切都收在眼里，却轻轻笑道：“原大人说得是。今日昧月宴客，本是朋友间小聚，谈起生意来，反倒俗气了。且聊聊和国风物，如何？也让昧月见识一二，知道知道何等风物，能养出诸君气魄。”
明明她是负三分香气楼重任而来，但竟丝毫不见心急。反倒比和国当地的这些人，要表现得更淡然一些。
好像这事……并不重要。
在座众人隐晦的交换眼神，各自有各自的计较。
当然原野是不在意这些的，他是真的不在乎。
兴致勃勃在那里说道：“和国风物宜人，才能引得佳人到访嘛！说起来，我刚刚还遇到一个有趣的家伙，也是外地人……”
(本章完)