第733章 劫争
2024-05-29
作者： 情何以甚
第733章 劫争
“婉溪……”
‘庄承乾’翕动嘴唇，呢喃。
然而下一刻，汹涌爆发的魔气，就将他从短暂的迷醉中唤醒。
让他清醒地认识到，在他身后，不是什么温柔纯净的宋婉溪，而是毫无自主意识的血傀真魔。
而且是他亲手，造就了这副模样！
白骨骷髅的力量骤然加重，血傀真魔也只能做出相应的爆发来。
一只完美无瑕的雪白玉手，和一只森寒圣洁的骷髅拳头，在‘庄承乾’面前一寸不到的位置，展开激烈对抗。
白骨尊神固然是打通了古老通道，降临能够应用于现世的最强宿身，足够发挥远胜于之前几次降临的力量。
血傀真魔亦有真魔之力，且在上古魔窟之中，占据先天优势，并不会落了下风。
“这便是为吾准备的祭礼吗？”白骨尊神淡漠的声音一字字落下。
如金刀，似玉斧，人心慑服。
但庄承乾心坚如铁，宋婉溪血傀无识。
属于宋婉溪的玉手一点一点往外推，代表着她不断地在驱逐白骨尊神的力量。
在力量的角逐之中，血傀真魔占据了上风！
终于，‘庄承乾’摆脱了那可怕的神威，重新可以张开嘴唇。
他有一种窒息之后想要剧烈喘气的冲动，但他竭力让呼吸平缓，牢牢遏制这具身体的本能。
“好礼不怕晚。”他没有任何表情地回应道：“你若能收下，那便带走！”
白骨骷髅的拳头，无法停止地在后撤，被强推着后撤。但那空洞眼窝中燃烧的魂火，如此平静，平静得可怕。
“汝心意，吾受之。”祂说。
这句话第一个音节发出的时候，整个水底魔窟中，忽然有无数惨白光点亮起。
第一个字音完整出现的时候，那无数惨白的光点，诡异地往白骨骷髅爬出来的那幽窟汇聚。
且聚集在一个平面上，像一张盖子，将那幽暗无底的洞口盖住。那些惨白光点规整布列，一如天上繁星。
而后光点之上延伸出纤细光线，无数光点就这样连在一起，复杂、细密、规整。如一张蛛网，更像一张棋盘。
当祂的这句话彻底说完，这张惨白光点所凝聚的棋盘上，一颗颗惨白色的棋子落下。
啪嗒，啪嗒，啪嗒！
像有谁在下棋，但棋盘上只见白子，不见黑。
好似谁家顽童，翻倒了白子棋篓。
白子在棋盘上摆了一圈又一圈，很快铺满了棋盘，密密麻麻，惨白色的光交相辉映，连成一片。显得森冷而绝望。
只剩天元一个位置，孤零零地留在棋盘上。黑幽幽，暗沉沉。
这是恐怖神术的外显。
此乃无生劫！
之所以一发现庄承乾，祂就那般“莽撞”的选择降临，当然不是没有吃够苦头。
哪怕是白骨尊神，也不会小看庄承乾这样的人物，不会轻视他的筹谋。毕竟在几百年前，祂的降临就毁在庄承乾手里。
也正是因为庄承乾，祂才更改了对白骨道子的控制。放弃了以往关乎信仰的合作，转以更强硬的方式，在白骨道子根本没有成长起来之前，就强行降临，驱逐神魂，占据肉身。把力量成长的过程，寄托于白骨真丹上。
至于在几百年后被庄承乾的亲孙子庄高羡夺丹坏事，被王长吉和张临川联手逐出白骨圣躯，那又是另外一种不幸了。
但于祂这样的存在而言，“不幸”并不可怕。想要成就现世神祇，被现世所排斥，是再正常不过的事情。
庄承乾在算计祂，祂何尝不是一直在算计庄承乾？
成就现世神祇之路，漫长而崎岖。好在祂有足够漫长的生命，能够以数百年为一期，落一局。
时间以一年两年为计，那些凡俗蝼蚁当然觉得祂失败了。可祂几百年前开始下的这一局，还未结束！
骷髅拳头张开，翻掌一把抓住血傀真魔的手，将她整个带得后飞，脱离‘庄承乾’！
在庄承乾的控制下，血傀真魔反应极快，一边与白骨骷髅角力，一边反手去抓‘庄承乾’，一抓落空！
这一抓，明明抓上了，明明不可能落空，却还是落了空！
无生劫的效果，并不在空间意义上，也不在时间意义上，甚至不在于肉身，不在于神魂，只关于“本我”，只关乎生死！
被‘庄承乾’所占据的身体，已经出现在那张覆盖幽窟的棋盘上，无可挽回地下坠。
那天元一位，正是无生劫的劫眼。
落下即死，无幸无生。
从数百年前的布局开始，白骨尊神的最终目标，就是建立地上神国，成就现世神祇，在现世中掌握比幽冥更强的伟力。
彼时选定的白骨道子庄承乾，在祂的支持下，从一介小卒，一路爬到一国之主的位置。而后悍然反叛，将他的降世计划打破，所谓的白骨神国，也完完全全是他庄承乾一家一姓之国，干脆利落地剥离了白骨道。
祂又何曾没有筹谋呢？在关键时刻赫然发动后手，降临白骨神相，以伟大力量与庄承乾、宋横江相争。
祂以无生劫定下庄承乾的死期，仍然是要以他的身躯降世。只不过将自愿改为强行。
的确没有想到的是，庄承乾竟在祂降临的一瞬间，直接赴死，自毁肉身！令祂失去降世容器，强行降世的计划也宣告失败。
甚至白骨神相也在那场自毁里受创，不得不退回幽冥。
祂一直怀疑庄承乾并没有死，所以百年间先后两次试探。频繁降世产生的消耗非常恐怖，即使是祂，也需要一再动用漫长时光里蓄积的力量。
很奢侈，但用于庄承乾这样的人物，非常有必要！
可庄承乾始终没有露面，像真正死去了那样，对现世的一切一无所知，无动于衷。
祂只能暂时搁置猜疑，一边继续等待庄承乾的现身，一边开始新的一轮降世。
后来在庄高羡、杜如晦、王长吉、张临川、重玄褚良这些人或明或暗的联手对抗中，又再次宣告失败，祂其实也已经做好再次沉眠的准备，用漫长的生命，等待下一次机会。
但祂发现了庄承乾！
为什么一察觉庄承乾的存在，祂就毫不犹豫、迫不及待地降世？
因为数百年前的那一局无生劫并未结束！
祂仍然可以引爆劫争，借着庄承乾的存在，重临现世！
这一次劫争，固然是庄承乾所引爆，又何尝不是祂不肯沉眠、苦苦等待的结果！
……
……
ps：明天后天都爆发一下。
(本章完)