第771章 今夜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第771章 今夜
此时尚且在正月内，距离庄雍国战结束还不到一个月。
雍国应该还需要休养。
革政大潮滚滚前进，就连怀乡侯都被降爵。
雍国应该正需要稳定。
好像怎么看，此时都不应妄起战争。
但若接受了雍国要出兵的事实，反过来再看，又会发现，这是一个绝妙的时机。
雍国是输了之前的国战，失去了一个半府的土地，但得到了墨门的支持，整体国力其实并未下降。
政治变革到了现在，该贬的贬，该训的训，打了那么多棍子，也该给枣子吃了。
可是甜枣从何而来？
雍国社稷延续那么多年，该瓜分的利益早就瓜分清楚。战败后少了一个半府的土地，资源已经缩水。革政之后重新分划，又一批人利益受损。
韩煦固然可以用强硬的手段将这种矛盾弹压下去，但终究不是良法。把矛盾转移至外，在很多时候，是一个更好的选择。
而纵观雍国周边形势，往东往北发展都不理智，荆国就在东北方向冷冷注视。
往南就是庄国。夺回锁龙关、一雪前耻的愿景，固然令人激动。但是庄高羡君臣已经用先前的一战，证明了庄军的强悍。
庄国大将军皇甫端明领大军坐镇锁龙关，也是严阵以待。绝非好啃的骨头。
相对于困难来说，收获可能就不那么值得。
往西看，顺着长河直接打进洛国，看起来也很美妙。但一来庄洛曾联军伐雍，前盟仍在，庄国不会坐视雍军犯洛，二来，澜河水军早已被打残，伐洛无疑于以短击长。
算来算去，也就是一个礁国、一个陈国好打。
恰到好处的是，礁国还正好在威宁候的寿宴上给了一个理由。
那么礁国就成了理所当然的选择，威宁候是再合适不过的人选。
而现在，威宁候人已经在前线，消息却仍未传开，就连封鸣也是从封越那里得知，至少在顺安府境内，就连池陆这样的青云亭高层都不知晓，可见此行隐秘。
以强伐弱，又行偷袭事。
思来想去，伐礁之战都没有失败的理由。
姜望劝封鸣去战场镀金，是真心为他着想。虽然封鸣这个人，心胸稍嫌狭窄，本性又有些凶狠，不是什么良善之辈。
但在这段时间的相处里，对这个“于松海”还真不差。答应引进山门，就不折不扣的引进了山门。姜望想要去门内什么地方转转，他能够作主的，也从未推诿。
今夜他打算偷闯青云亭禁地，届时无论成不成功，与青云亭肯定是闹翻了，逃之夭夭是必然。
临走前给封鸣一个忠告，也算是全了这段时间相处的缘分。
封鸣没有想那么多，经过这段时间的相处，他对姜望的分析很是信服。听完便道：“你说的有理，我去找我父亲商量！”
拿着姜望的建议去封越面前表现，这样的事情他已经习惯了，再没什么不好意思。
只是这会走了几步，忽的又转回来，很是兴奋地道：“松海，咱们一起上战场！怎么样？”
可能他倚重姜望的分析，可能他也是想让姜望沾点好处。
但姜望吓了一跳，赶紧说道：“我这个实力，去战场太危险了。还是在山门里好好修行吧。”
于松海这个身份的修为，毕竟只是腾龙境。剑术上有些可观之处，但所习多为残篇，战力难提。于青云亭的道术也才接触没多久，很难说有什么成就。
封鸣想了想，终是点头道：“也是。那你好生修行。我会跟他们打招呼的，没人敢欺负你。对了，威宁候已经到前线的事情，记得保密。”
“放心。”姜望很可靠地说道：“松海谁也不说。”
封鸣这才满意地离去。
看着他的背影，姜望叹了口气。
不知道是不是戴着于松海这层面具，少露锋芒的缘故，总感觉现在的自己特别讨喜。在青云亭才混了半个多月，好像就混出名堂来了。一个个的都对他很友好的样子……
池陆贴上来要收他当义子，封鸣也要带着他蹭好处。
刚刚封鸣再不改主意，他就得动用歧途了……
刚才还热闹着的山峰，顷刻便只剩一人。
姜望没有离去，而是静静在一块山石上坐下，平静心绪，在脑海中规划夜晚的行动方案。
首先给青云亭还没有去过的几个地方排一个次序，依照潜藏失落建筑的可能性来排列。以此作为他行动时候的目标顺序。
一旦暴露，无论是否得手，就立刻奔逃。
因而逃跑的路线也非常重要。整个文溪县域的舆图，都在脑海中重现。乃至于如何逃出顺安府，如何逃出雍境，种种路线，都需提前规划好。
凡事预则立，不预则废。尤其关乎自身安危，必要反复思虑。
整个行动计划里，自身安全最重要，其次才是云顶仙宫失落建筑。这次拿不到，就先果断离开，等实力足够了，再回来拿。
将一切都想好，且反复推敲了几遍之后，姜望才独自下了山。
决心已定，只等夜深。
……
……
青云亭的夜晚，是从远方的那一声鸦鸣开始的。
姜望很有耐心地等待夜晚，也终于迎来夜晚。
他在青云亭的驻地里，随意地行走着，偶尔还会跟遇到的人打声招呼。
他从容，自然。
越是到关键的时候，越是心神平稳。
“松海！”
定睛一看，一心想做义父的池陆，又不合时宜地再次出现。
“你考虑得怎么样了？”他笑容满面。
姜望并不为这小小的意外而乱了计划。
心念转动，便凑上前去，小声道：“我听说……威宁候已经去了前线。”
之前跟封鸣说谁也不告诉的话还音犹在耳。但姜望也只能在心里说一声对不起，他已经下定决心今晚行动，这时与池陆纠缠不得。
池陆脸色一变，显然很清楚这个消息意味着什么。如果让封越父子再随着焦武于战场上掠得军功，宗主之位他们也不必再争了。
相较之下，对姜望的拉拢就无关紧要得多。
他二话不说，转身飞入夜空，想是积极谋求应对，找办法分一杯羹去。
姜望摇摇头，有那么一瞬间，很为自己的机智自得。
青云亭本就不多的外楼强者，这会又离开一个，他等会跑起路来，就安全得多了。简直一举两得。
他往前走，面色如常。
走在青云亭的驻地里，回应每一个人的招呼。
无人知他是谁，无人知他何为。
这样的夜，这样的心情，有一些静谧。
砰！
夜色里这一声响传得很远。
静谧被打破。
姜望蓦然回头。
只看到……
刚刚飞上夜空的池陆，整个人摔倒在地上。
顷刻已经是一具无力的尸体！
(本章完)