第740章 清约
2024-05-29
作者： 情何以甚
第740章 清约
宋清约出现在水底魔窟入口，不发一言。
鲜红的水萍花顺着暗涌飘动，他似乎能够感觉得到，一种难言的眷恋。
老父的气息已经完全感受不到了，又或者从此以后，散在清江的每一个角落。
他感到悲伤。
但他并不能流泪。
身后跟着的，是清江水族的高层，一共三位，都是外楼境修为。
整个清江水族连他在内，算上照顾清芷的桂老，统共还有五位外楼境强者。
经历了两次澜河水战，以及一次剿灭白骨道之战，还能剩下五位外楼境强者，似乎可以算得上底蕴强大。
但水族繁衍艰难，强者诞生的速度，远不如人族。
清江水族差不多早已经耗尽了战争潜力，这么多年来，也就是靠宋横江苟延残喘的撑着。
除了一直跟随身侧的那个魁梧将领还算壮年，其他的几位都已经年迈，基本没有成就神临的可能。
清江水族的未来不容乐观。
宋横江之所以伤成那样也拖着不肯死，就是放心不下族群。
但现在，也终于不必再挂心。
他不用再挂心了。
宋清约心想。
在这个念头之外，才是悲伤，才是愤怒，才是仇恨。
因为老父实在是太累了。这些年是怎么强撑着走过来，他这个做儿子的再清楚不过。活着的每一天都是折磨。
宋横江与庄高羡的对峙，全程他都在水府里等待结果。庄高羡来而复去，好像事情已经解决。
老父只回府露了个面，便又匆匆离去。
他早已知道父亲命不久矣，但他的确没有想到，那一面竟是永别。
水底魔窟的事情他并不知情，父亲为什么会死在这里，他也并不知道。
但总要知道。
他迈开腿，又收了回来。
一个乌发垂肩的老人出现在他身前，立在比他离洞窟入口更近的地方。
是庄国国相，老谋深算的杜如晦。
“少君。”
老人躬身行礼，不曾失仪。
“杜国相。”
宋清约低头，回礼。
无论他心中有多么厌恶这人，他也让自己同样不失礼数。
他告诉自己，从现在开始，他已经没有任性的资格。
因为那个愿意包容他的任性，为他遮风挡雨的伟岸身影，已经倒下了。
永远地倒下了。
看得宋清约的态度，杜如晦心中稍稍放松了一些。宋横江死后，他最怕的就是宋清约拎不清楚，宋清约本身不算难对付。但宋横江威望太著，他们没办法杀死宋清约后立刻扶持起一个能掌控清江的傀儡。
宋清约还能够沟通，还愿意合作。无疑是糟糕形势下的最好结果。
他将身一侧，让破开流水而来的庄高羡落至身前。
属于当世真人的洞察力，让庄高羡第一时间就看清楚了水底魔窟内部的情况，尽管如此，他还是踏入其中，想要观察得更清楚一些。
宋横江死得太突然，而且这地方太敏感！
整个过程中，庄高羡没有看任何一个水族一眼，也包括宋清约。
对他来说，整个清江水族里唯一能值得他看一眼的角色，已经不在了。
宋清约面无表情，也跟着往里走。
水族三位高层自然也跟在身后。
杜如晦却横出一只手来：“抱歉，诸位不能进去。”
清江水君就死在前面，杜如晦却不许他们过去看一眼。
水族的三位高层都没有抗声，就那样杵在原地。
宋清约当然注意到了这悲哀的一幕，但他什么也没有说，只默默往里行去。
一朵朵鲜红的水萍花绕过他，往外流动。
像在与他告别。
像在宣告他长大。
宋清约走进了巨大的地窟里面，首先吸引他注意力的，是一百零八个空空荡荡的血纹石棺，不知里面曾经封印着什么事物。
而庄高羡在左侧的里窟中。
他跟着走了进去。
于是看到老父尸首分离的残躯，静静躺在地上。后来涌进来的水流，并不能搅动他的位置。
水族的形态有两种，一种是人身，就是他现在这样。一种是水身，就是老父现在这样。
水身是水族的最强状态，眉间的交叉状横肉，其实是两根藏在皮肉下的横骨。可以帮助他们更具体地感受水、掌控水。
但生存在人族为主的现世，他们水族普遍也都尽量展现人身。
宋清约注意到，庄高羡的目光，在老父水身的那两根横骨停驻了片刻，似乎对于水族殊异于人族的部分，有些特别的注意。
也不知是好奇，还是抵触。
宋清约同时也注意到，庄高羡在观察自己。
他厌恶这种像打量货物一样的观察，但同时也知道，以后这种观察都不可避免。
他慢慢地走上前，轻轻覆上宋横江的眼睛。
“我父亲是怎么死的，陛下看出来了吗？”他问。
他们彼此其实都知道，彼此的血缘关系。庄高羡的祖母，是他的亲姑姑。
但彼此都不愿意承认这一点。
宋清约把情绪掩饰得很好，庄高羡面上更是不会显露丝毫。
他刚才其实是在观察宋横江的水身，这样一个巅峰神临的水族尸体，可不常见。
他试图在这具尸体上，找一找自己身上水族相关的部分。
他不喜欢自己身上的水族血脉，但他不会掩耳盗铃的去逃避。
目光很自然地扫过这上古魔窟的每个角落，声音有些慎重地说道：“朕感受到了白骨邪神的痕迹，还有魔气……”
他没有看到宋婉溪。
“你知道这里是什么地方吗？”他问宋清约。
宋清约诚实地摇头：“在此之前，我从来不知清江水底有这样一处所在。”
“这里是上古魔窟。”庄高羡慢慢地说着，他发现宋清约并未说谎，因此简单略过，只道：“这里短暂存在过古老通道，似乎涉及……万界荒墓。”
“杀死你父亲的，可能是白骨邪神，也可能是某位真魔。”
他做出这样的口头判断，同时心里在想——
会不会与自己的那位祖母有关？
真魔不可能随意降临现世。
有没有可能，是宋横江在秘密泄露之后，行险打通古老通道，想把宋婉溪送去万界荒墓，真正成就真魔？
在这个过程中，被白骨邪神所注视，从而发生不幸？
“或者还有别的……别的什么原因。”
庄高羡喃喃自语。
不是他喜欢说废话，而是即使是当世真人的他，此刻也有些迷惑了。
白骨邪神、万界荒墓、真魔、水君……
这里残留的气息，太混乱，而且层次极高。即使他有当世真人的视野，一时间也难以梳理清晰。
感谢书友海大钳的五万赏，成为本书掌门！
(本章完)