第777章 踏心
2024-05-29
作者： 情何以甚
第777章 踏心
身披匿衣，偷偷潜回前山的姜望，已经惊了。
削肉人魔？万恶人魔？
郑老三？李老四？
被他倒吊在树上的两个活宝。是九大人魔里，名列前茅的凶人？
吞心人魔熊问，曾带给他深刻的死亡阴影，叫他印象深刻。九大人魔的名头，他一度闻之色变。也有意无意地关注过，九大人魔的种种恶行。
魔乃人之敌。
九大人魔以“人魔”称之，自然个个都犯下深重血孽，每一个都该当百死。
还有这个叫燕子的恐怖女人，修为也只在外楼，但杀封越竟如杀鸡一般。动作之快，不仅是封越本人没有反应过来，他在一旁，也没能看得清楚。
已经行近如此距离，姜望不敢再动弹。匿衣对神临强者无效，这几个人魔虽无神临，但也都是外楼中绝对的强者。
在新安城移动时，尚且被董阿察觉，他无法确定，这些人会不会发现他。
山外鬼雾未散，他没有把握在冲破鬼雾之阵后，甩脱这几个人魔的追击。
一时也只能僵在原地，压着心中激烈的情绪，静静观察时机。
最令他震惊的，其实是那个血眸年轻人。
其人明显也是人魔之一，但他的模样，分明是枫林城方鹏举的堂弟，方鹤翎！
姜望确信自己没有记错，时间过去并未太久，他与方鹤翎也打过不少交道，怎么可能认不出来！
但方鹤翎……怎么变成了人魔？
其人不是加入了白骨道吗？如果当初是误会，他并未加入白骨道的话，那也应该死在枫林城域才是。
现在是怎么回事？
姜望分心二用，一边关注场上的情况，一边关注五府海内的变化。
青云亭降落云顶仙宫后的变化，一直在缓慢进行，至今还未结束。
五府海内，三座失落建筑的回归，让云顶仙宫终于恢复了一点点当年气象。
云霄阁巍峨，灵空殿恢弘，青云亭立在前部区域，古意盎然的一方亭台，傲然立于废墟群落中。
当它终于在云霄阁的统合下，与整个云顶仙宫的气机相合。玄奇的变化发生了。
“飞咯！”白云童子脚踏游云，在仙宫群落飞行。
他脚下本来洁白如雪的游云，其中有隐隐青色逸出。
而整个云顶仙宫废墟群落之下，那悬浮在五府海半空的云层，也有淡淡的青色云气弥漫开来。
于此同时，玄奥的信息通过“仙主”与云顶仙宫的联系，涌现在姜望心间。
前所未有的瑰丽与奇幻，伟大、浩瀚，多变而璀璨。
俨然一个全新的世界在姜望面前推开了大门。
这种体悟……
是九大仙宫曾经横行于世的……
仙术！
……
空地之前，燕子随手杀了封越，就像出门顺便买了个菜那样自然。
转回身又看向梁九：“你以后不要跟我解释，好吗？”
看来她的确对所谓“男人的解释”深恶痛绝。
梁九愣了愣，慌张答道：“好……好！”
“乖。”燕子伸手摸了摸他的脸：“你帮姐姐把封池两脉的人都找出来，好不好？”
梁九抿了抿唇，低头道：“好。”
他是青云亭年轻一辈算得上优秀的一名弟子，不然之前也不能跟封越相熟。对于宗门内的封、池两脉修士，他自是熟悉的。
此时走在人群之中，目光躲闪，不敢与人对视，但手却一个个指出他认识的人来。
人群里眼神各种，愤恨有之、鄙夷有之……哀求也有之，可也没有一个人敢说些什么、做些什么。他们都已经被杀破了胆，摧垮了斗志。
就连宗主池定方的殊死一搏，都激荡不起半点涟漪，他们这些人，就算真的做了什么，又能有什么意义？
树若动了，也只是因为狂风催动，而无关于蚍蜉拼死一摇！
这样的现实摆在每一个人面前，造成了每一份压抑而痛苦的沉默。
人群沉默，只有一个个被梁九点到的人，一个个不敢犹疑地走出来。
就算是一窝鸡仔，在被人类捕捉的时候，也知道扑飞啄抓。
但恰恰是这些超凡的修士，在被掐灭了所有希望之后，连鸡仔都不如。
不知为何有了一双血眸的方鹤翎，大步走到封越的尸体前，半蹲下来，手在尸体的胸膛处轻轻一掏，仍未凉透的心脏便被摘了出来。
他眼神怪异地看着这颗心脏，久久注视。
然后问道：“你的儿子……躲在哪里？”
手中的心脏骤然爆开！
方鹤翎好像得到了答案。
他站起身来，看着燕子道：“我去把人抓来。”
名字朴素的燕子没有说话，而是静静地注视着梁九。
无形的压力压得梁九步伐艰难，但他仍然在往前走。
渐渐的……空地里站着的人越来越多，山门里封池两姓的修士全部被集中到空地里。男男女女挤成一堆。往日矜傲自高的两脉子弟，现在像囚笼中被围观的猴子。
他们惶惑不安，不知将要面对何等样的命运。
那个女魔头说要聚集他们做一件事？但愿……真的只是做一件事！
正常人没有谁会相信人魔的话语，可他们已经别无选择。
最后梁九走回燕子面前：“人都找出来了。”
“好，你做得很好。”燕子很轻柔地对他说话：“不要害怕，我会保护你。”
“郑肥！”她扭头对万恶人魔喊：“蹲远一点，你吓到小九了。”
郑肥翻了个白眼，停止了跟李瘦的小声咕哝，顺从地挪了挪屁股。
“没，没事，他没有吓我。”梁九赶紧说。
“你真懂事。”燕子这会简直柔情似水，温声说道：“我们刚刚上山的时候，没有沟通好，不小心杀了不少人。其中应该也有封、池两姓的子弟吧？你帮忙把他们的尸体找出来，堆在这里，好不好？”
梁九没有拒绝的余地，更没有拒绝的勇气。
“好。”他只能说。
“你们几个。”燕子随手指了几个没有被挑选的青云亭外姓修士：“听阿九指挥，让你们抬谁就抬谁？明白吗？”
于是这几个修士又跟着梁九去抬尸体。
当所有封、池两脉修士的尸体，也都堆积到空地来的时候，方鹤翎也提着犹在挣扎的封鸣过来了。
“放过我……放过我……”
封鸣直打哆嗦。
“你想要什么？要什么？”
但方鹤翎既不回应他，也不阻止他，只是提着他，往前走！
每一步，都像是踩住了心跳声。
(本章完)