第719章 伏手
2024-05-29
作者： 情何以甚
第719章 伏手
比云海更高的天穹，猎猎罡风如刀。
一个衣衫破烂的黄脸老僧正急速飞行，身外无遮无护，那些罡风迎面撞来，竟然纷纷自行溃散，不减丝毫。
若有人贴近他身前，就能听到他口中还念叨不停。
“贼老天，老和尚这是什么鬼运道？”
“难道真要收一个死一个？”
“我还特意选命硬的……”
“老子可是下任悬空寺方丈，未来的净土佛陀。佛祖你也不保佑保佑？”
“净深，你可要撑住，不要步净鹅的后尘！”
人在高穹疾飞。
而大地之上，不时有强横神念冲霄而起。
每到这时，黄脸老僧腰间的一枚小钟就轻轻摇晃——
“悬空寺殊行特事，诸方善主请行方便！”
拦路的强者于是便知，这是佛宗东圣地悬空寺特事行走，为佛事奔行，只为过境，无意相扰。
有那与悬空寺相善的，自便放过，有那对悬空寺不满的，想想悬空寺的实力，也就缄默下去。若非生死大敌，轻易不会有谁为难。
当然，哪怕是悬空寺的特事行走，也不可能大摇大摆自景国这样的天下强国上空疾飞。一路西去，中间也很绕了一些地方，避开一些禁地。
……
……
水底魔窟中，琉璃棺材旁。
绝美的女魔于棺中静默，一动不动。执剑相指的少年面容沉静，眼神坚定。
通天宫内的对话仍未结束。
“你方才用相国印的力量阻隔灵空殿，更佐证了我的判断。”姜望继续说。
“哦？”
“董阿所佩，乃是庄国的相国印，承江山之固，调理庄国社稷。你挡下攻击便罢了，甚至破坏它也没什么，但你竟然能无声无息纳取它的力量为己用。我想，仅仅是实力强大并不足够解释这一点，你对庄国相国印有更深的理解，才是原因之一。”
“说得很好，姜望，我越来越欣赏你了。”姜魇的声音幽沉。
“被你欣赏，大概不是什么幸运的事情。我想知道……为什么是我？”姜望问。
“是啊，为什么是你呢？”姜魇笑了笑。
这一笑，大有不妙。
因为随着这个笑声，冥烛竟又开始向姜望的神魂本源靠近。
冥烛上方的青烟之手轻轻探来，带着巨大的压迫感。
他越过了警戒线！
姜望毫不迟疑，立即控制身体，剑刺宋婉溪天灵。
这是他划的生死线，在任何时候任何情况，他都必须要遵守。如此，威慑才有存在的意义。
但剑尖只稍稍一颤，便一动不动，竟悬停在宋婉溪天灵前。
握剑的右手，已经失控！
姜魇之所以在那里与姜望对话，正是为了侵占这只持剑之手，从根源上让姜望的威胁失效，免除后顾之忧。
姜望完全不知道，在通天宫胜负未落定的情况下，姜魇是怎样绕过他的控制，强行掌控了执剑之手。可想而知这种手段必然需要极大的消耗，不然姜魇也不会留到此时。但效果非常好，他闻所未闻，也因此无法避免的中了招。
“现在，再没有什么能够阻止我们归于一体了。”姜魇幽幽地说。
冥烛急速靠近，那只覆灭了黑衣心魔的青烟之手大张，有一种掌控全局的大气，威势惊人。
在这样的惊变之下，姜望竟然不退反进，一剑纵来相决。
“抱歉，我对跟你归于一体这件事，兴趣缺缺！”
就在此时，那委顿在地的缠星之蟒骤然睁开蛇眸，腾跃而起，血口大张，自后方一口吞向冥烛！
它眸中的黑色已经褪去，身上的黑纹已经消失，唯见星光点点，衬得它庞然、威武、神圣！
这一下袭击如此突然，正是姜望酝酿多时的伏手。
姜魇是在有意拖延时间，他又何尝不是？
姜魇在对话的时间里暗暗侵占持剑之手，姜望则利用这段时间，重新唤醒了缠星之蟒，把握住自身的道脉真灵，真正寻回主场优势。
双方都不安分，都在有意拖延时间，都不曾真正与对方交流！
没有和谈，撕破脸皮之后，不存在共处的可能。
姜魇一个不察，便已经陷入前后夹攻之局。
好像之前黑衣心魔孕生灵智的那一幕情景重现，姜望再一次翻转局势。
但见那冥烛烛火之上，青烟袅袅而生。
在那只青烟之手旁，又生出一只青烟之手。
两只手迅捷探出，一上一下，牢牢撑住缠星之蟒的巨口。
缠星之蟒挣扎嘶咬，迸发全力，巨嘴却无论如何也咬不下来！
而青烟仍在继续凝聚。
身躯、头颅、双足、甚至毛发、衣饰……
一个身形高大、面容奇古的壮年男人，出现在半空中。
双手轻松撑住缠星之蟒的巨口，往外一拉，似乎是要将缠星之蟒生生撕开。但大概是考虑到道脉真灵的价值，往外拉的手又收回，转而在缠星之蟒痛苦的嘶声里，一拳轰出！
这一拳，直接将有通天宫加持的缠星之蟒砸至通天宫穹顶。
在一声轰响里，缠星之蟒毫无反抗之力地坠落下来，跌至通天宫地面。瘫软得像一条死蛇，不复有半点威武的劲儿。
这青烟所聚的壮年男人，这才施施然回头，看向姜望，以及他的剑。
此人的身份，至此已经彻底清晰。他不是旁人，正是开创了庄国几百年基业的庄太祖庄承乾！
他是雍明帝韩周时期的拓边大将，在雍国韩殷时期裂土称王。
他是道门势力在西境的代言者，是清江之主宋横江的八拜之交。
他宣告了雍国霸业的中止，亲手覆灭了几百年前的白骨道。
他是上一任白骨圣女谷漪的丈夫，与清河水族长公主宋婉溪情投意合。
所以他才会对清江水府如此了解。
他是曾经的当世真人，如今寄居冥烛的幽魂。
所以他才能在庄高羡、杜如晦、宋横江的眼皮子底下，指导姜望反复逃窜。
将近两百年前庄国太祖的身死，是巨大的变故，更是一个长远的局。
庄承乾从未真正死去，如今正要借助姜望的身躯重生！
庄承乾和姜望，这两个名字放在一起，就几乎是毫无悬念可言。
一个是庄国开国太祖，一个是庄国的小镇少年。
一个是曾经的当世真人，一个是现在的内府修士。
他们同存一体，如今彼此为敌。
此时此刻，面对一剑纵来，势如雷霆的姜望。
庄承乾毫不犹豫，一巴掌拍了过去！
(本章完)