第765章 成长
2024-05-29
作者： 情何以甚
第765章 成长
歧途的效果，从来都是选择，而不是“制造选择”。
他不能运用神通，让别人做出他根本不会做出的选择。
或许神通种子开花之后，歧途能有更优越的表现。但至少在现在，它只能如此。
姜望错估了封鸣，他以为封鸣会想要收下他这个“跟班”。可封鸣从头到尾根本就很冷漠，只把姜望当一个偶尔遇到的、陪他解闷的人。
他会跟姜望聊天，会带他“见世面”、会跟他勾肩搭背，但离开这桌寿宴，回过头他根本不会认识姜望。
什么于松海，什么溪云剑宗，这种不入流的角色，他根本不会放在心上。
歧途的妙用让姜望恍惚有掌控命运的错觉，但封鸣的选择，给他浇落一盆冷水。
知见知见，他根本没有足够的“自知”，也缺乏精准的“他见”。他对封鸣不是完全了解，神通因此受挫。
此刻他才明白，为什么庄承乾那样可怕的人物，也会因为对歧途神通的绝对倚仗，而被白骨尊神暗制一手。
这神通，实在让人欲罢难能。
他才使用了几次，就偶尔会感觉一切尽在掌控中。庄承乾一生战无不胜，欺神诈鬼，更有理由绝对相信他的神通。
突来的挫败迎面撞来。
姜望没有恼羞成怒，没有自怨自艾，此时他只感到庆幸。庆幸他在这么早的时候，这么不甚重要的时候，发现歧途的局限，发现歧途本身带来的狂妄幻想。
命运没有给他一个更大更难以挽回的教训。
有庄承乾前车之鉴，有封鸣后事之醒。他提醒自己，要以更端正的态度，来应用歧途这门神通。
“是啊。”姜望笑着附和道：“封兄经历真是精彩，令小弟心潮澎湃。真是非常之人，行非常之事！”
他放低姿态，也放低期待。最早的计划，就只是今日与封鸣混个眼熟而已，不必急于求成。
在姜望的刻意迎合下，两人自是又一番好聊。
院内客人渐渐开始离席，他们这一桌，也只有姜望和封鸣仍在。
封鸣是为了等他爹，而姜望是为了保住这个好不容易搭上的关系，聊着聊着，都各自心焦。
然而一等不至，再等不至，封越始终没有出来。
时间又过了一阵，眼看宾客散了大半，封鸣终于按捺不住，起身拦住一名侯府下人：“能否劳驾问一下，我父亲为何还未出来？”
那人摇摇头：“我只是一个下人，不知道你父亲是谁，也进不去里间。”
封鸣心中不妙的感觉越来越强烈，有些急躁地穿过酒席，直往里间走。
但一个人影突兀横在面前。
先前那位焦管事，面无表情地看着他：“干什么？”
“焦世叔。”封鸣这会也不管屈不屈辱了，低头礼道：“家父被唤去里间议事，怎么还未出来？”
“你父亲？”焦管事惊讶道：“何曾有人唤他去里间？”
“是尊府……”封鸣环顾一周，又哪里还找得到之前引他父亲进去的下人？
牙齿都咬碎了，但也只能摆低姿态道：“世叔莫要与小侄开玩笑了。小侄实是忧心家父……”
焦管事已经收敛了表情，冷冷看着他：“你以为你是谁？老夫这么一大把年纪，用得着跟你开玩笑吗？”
封越出事了！
生起这个念头的瞬间，封鸣几乎腿软。
他咬了咬牙，正要说些什么狠话，姜望走到身后来，按了一下他的肩膀。
他终究不是完全没有脑子的人，静默了几息，把惊涛骇浪的情绪按下，便自转身。
姜望跟在他身后，两人行出了威宁候府，一路上倒是无人阻挠。
威宁候府在通意县的郊外，走出侯府后，是修得踏实的直道，与远处官道连为一体。
侯府门前悬明灯高挂。
侯府外月明星满，稀稀落落的马车，在直道上渐渐行远。
出了侯府后，封鸣终于按捺不住，狠狠一拳，将路边一颗大树砸倒：“什么威宁候府，这里是土匪窝吗？！礼也收了，罪也赔了，人还扣下！”
他恼极恨极，实在也是一直以来倚仗的父亲出了事，让他心神失守：“迟云山又不是我们让他去的！是那焦雄非要去！出事了怪谁！池月师姐不也出事了吗？我们能怪谁去？”
姜望跟在旁边，待他发泄一阵后，才道：“眼下令尊只是被扣下，还未出事，封兄且冷静一些。”
道理很简单，封越如果已经出了事，威宁候府不会让封鸣离开。
封鸣愤恨不已：“这老猴子，想做什么！”
焦武身形的确瘦小，像只猴儿，但恐怕没有谁敢骂他为老猴子。此刻的封鸣，实在太失态了。
姜望在心中默默调整了对封越、封鸣父子感情的认知。然后出声问道：“封兄认为，这件事情，贵宗是否会出面？”
封鸣也知愤恨无用，深吸了一口气，让自己尽量平复下来，才道：“出面是一定会出面的，毕竟我父亲是宗守，是青云亭的颜面，但会出多少力则未必。有人可能巴不得我父亲出事！”
他也不知道自己为什么会跟今天认识的于松海在这里商量，只本能的觉得，相对于宗门里勾心斗角的那些人，今日才偶然认识的于松海或许更可靠一些。毕竟意外相识，不至于会有处心积虑。
“那就只能靠你自己了。”姜望说。
“于兄弟有什么办法吗？”封鸣的情绪压下去后，脑子也回来了，转头看着姜望道：“你若能救我父亲脱困，我引荐你入青云亭，不是问题。保证核心身份！”
原来你小子也知道我想进青云亭啊！席间跟你明示暗示，你一个劲装傻！
姜望在心中腹诽不已。
但也明白，这年头傻子真不多。他不展现点价值，人家青云亭宗守之子，凭什么为你作保？不是会拍马屁就行，封鸣这样的出身，又不缺追捧的跟班。
姜望沉吟一阵，很有智者气度地说道：“首先咱们要知道，封先生为什么会被扣下。”
“为什么？”封鸣很配合，也确实困惑：“不就是为焦雄之死撒气吗？”
“那或许是原因，但不会是扣人的理由。”姜望摇摇头：“我且问你……礁国奸细出现在顺安府，意欲勾连叛国者。威宁候定然是忠心于陛下，断无二心的。那礁国的奸细，是来联系谁的呢？整个顺安府，又还有谁配得上与他国奸细勾连呢？又还有谁，值得礁国费劲？”
前事后事都是一事。但身在局中的人，往往很难看得清楚。
封鸣不是蠢人，脸色顿时惨白：“我们青云亭！”
(本章完)