第715章 未至穷途不肯输
2024-05-29
作者： 情何以甚
第715章 未至穷途不肯输
姜望动若雷霆，纵剑而去，姜魇以冥烛为身、青烟聚手，亦舞剑而来。
一剑如霜雪，一剑如黄烛。
一剑乃剑灵显化，一剑是宝光聚成。
一剑是名士潦倒，另一剑亦是名士潦倒。
相同的人道剑式撞在一起。
两剑相错。
剑锋与剑锋对立，剑横与剑横切割。
长剑一转，同现身不由己之剑。
剑势再转，又如朝阳初升，两道炙烈的剑光对撞，齐出年少轻狂之剑。
这一剑已错身，姜望回身，冥烛倒转。
于是朝阳起，夕日落。
剑转老将迟暮之势，其势一去不回。
两轮夕阳撞到一起！
剑尖抵住剑尖，谁也不让分毫。
他们的剑式，对时机的选择，甚至在通天宫内获得的支持，都完全没有差别！
姜魇竟然完全掌握了姜望所有的剑式，并且在理解上不输于他。
这是何等可怕的事情？
人道剑式已是姜望迄今为止所感悟的最强剑术，是真正独属于他自己的剑术，也是他最与众不同的部分。
但现在却完全在姜魇身上重现。
如果这场战斗的结局是失败，有谁能够发现姜望不再是姜望吗？
还有什么能够证明他的存在！
这种重现，远比更强的手段更让人恐惧。或许这本就是姜魇的目的。
“姜望，我就是你。你的一切我都了解，你会的我都会，而且比你更强。你不可能有任何胜机，何必再做无谓顽抗呢？”
冥烛之中响起姜魇的声音，试图攻破姜望的心理防线：“把身体交给我……不，只是交给更好的自己。让我们一起成为更好的我。你会看到，我会做得好很多。什么杜如晦，庄高羡，张临川，根本不在话下，不值得你痛苦这么久，我一定替你杀死他们！”
两剑相撞已分。
说话间，姜望正飘过缠战中的神魂匿蛇与黑眸星蟒。
听得这话，他只挑眉看向那冥烛，目光冷冽。
“我的房客，你真的……是我吗？”
他猛然一回剑，斩向自身！
神魂显化的血肉，被割下一大块。那代表着姜望的神魂本源被切割。
这种痛苦，非常人所能够想象。
饶是坚韧如姜望，也不由得咬紧了牙关，喉咙里发出痛苦的闷声。
他那在水底魔窟静止的肉身，一个颓软，倒在了地上，连连翻滚！
这一剑，是撕心裂肺的痛。
从神魂蔓延到肉身，根本难以承受。
而通天宫内。
那块神魂显化的血肉落下。落下……
从一开始，心魔占据的黑眸星蟒，就被神魂匿蛇所压制。或许牵制姜望的神魂力量，也是姜魇所要的。
但在此刻，神魂匿蛇自觉分开，游散开去，竟是放弃了对黑眸星蟒的围攻。而这神魂显化的血肉，正落入黑眸星蟒的巨口中！
“该死！”
疾射而来的冥烛发出一声怒吼。
此刻占据道脉真灵的，乃是姜望的心魔。
姜望的神魂本源一落入，顷刻间便被心魔吞噬。
得此滋养，黑眸星蟒身上骤然腾起黑烟。那一双漆黑如墨的蛇眸，有一点更深的幽色显现。
它在诞生灵智！
这是姜望真正的心魔，是姜魇动用手段，自姜望的仇恨中孕生。
姜魇控制着这心魔，以心魔为武器攻伐姜望，凭此占据道脉真灵，与姜望争夺通天宫的控制权。并由此构建了绝对优势，打得姜望连连败退。
但这一切的前提，是心魔无识！
心魔诞生灵智的可能被姜魇抹去了，姜魇才能从容控制这心魔。
姜魇一直试图告诉姜望，他就是姜望的心魇，他与心魔同出一源，可为一体。
但是在新安城外的那个雨夜，姜望在见识到心魔的第一时间，就已经意识到，心魔是心魔，姜魇是姜魇。
这就是问题所在。
他之所以自残神魂本源，为的就是帮助心魔成长，让心魔真正生出灵智。
心魔是何等恐怖的存在？任何修行者要做的都是第一时间将之消灭，没有谁会想到主动培养心魔、壮大心魔。
这在任何时候，看起来都像是找死的事情。
但唯独在此刻，是无比绝妙的奇招。
因为心魔孕生灵智之后，第一个要对付的，并不是姜望，而是一直控制它的姜魇！
因为孕生灵智之后的心魔，也有一个最根本的需求，那就是占据诞生它的这具肉身。
而这，是姜望和姜魇都绝无可能让步的底线。
也就是说，姜望主动自残，引入强敌，把他和姜魇双方对肉身的争夺，变成了他、姜魇、心魔三方的厮杀。
把两军对垒，变成三方混战。
对于居处弱势的那一方，搅乱局势是再好不过的选择。
正是置之死地而后生！
哪怕是姜魇，也根本没有想到这一步。
双方交剑后退的时候，他不是没有注意到姜望的方位略有偏移。
但他只是以为，姜望可能暗自筹算着袭击黑眸星蟒，想要夺回道脉真灵的控制权。而他对此早有准备，正是要给姜望一个沉重打击。
却没想到，姜望会自残神魂本源。
这一步如此果决，如此天才！
“果然我的决定是对的，不能再让你成长下去。”
纵烛光之剑而来的冥烛中，姜魇的声音这样说道。
而就在他说话的同时，黑眸星蟒之中，一个身披黑袍的少年腾跃而出。
无尽黑烟聚成了此人，他长得与姜望一般模样，但身上的黑袍与眼中的疯狂，仍然叫人可以轻易区分二者。
灵智诞生，姜望的心魔成形。
他手上一抖，黑烟已成剑，聚在手中。
脚步错转，已经毫不犹豫一剑斩出，斩向冥烛！
灵智诞生的同时，他已经脱离了姜魇的控制。而作为真正吸收姜望神魂本源成就的心魔，他是真正意义上姜望的暗面，只待灵智彻底成熟，就能继承姜望的一切才华与智慧。
现在只是初生状态，但承自姜望果决凌厉的一面已经显现。
他虽然疯狂、恨世、冷漠、自私，集合并放大了姜望的一切负面，却并不愚蠢。
此时这通天宫内的三方，他和姜望可以说知根知底，而姜魇根本深不可测，从头到尾掌控局势，是毫无疑问的最强者。
姜望自残神魂本源，才斩出一个心魔来破局。
三方混战，正应联弱以抗强。
所以他毫不犹豫攻向冥烛，正如他知道，姜望也一定会这样做！
(本章完)