第724章 势相异也
2024-05-29
作者： 情何以甚
第724章 势相异也
庄承乾以远不足够的力量，轻松压制入魔的宋婉溪。这是境界上的绝对差距，以高出姜望不止一筹的视野，来应对同样的局面，如庖丁解牛，自然流畅。
威胁既然解除，姜望自然第一时间要寻回肉身的控制权。
“可以了！”他说。
但通天宫内，庄承乾大步一踏，逼向姜望：“什么可以了？哪里可以？”
此时的肉身为庄承乾所控制，哪怕通天宫是姜望的根本所在，此刻对庄承乾的压制也已经大大减弱。
庄承乾一步踏前，姜望就被逼得后退好几步。
主客之势已异！
“不要忘了，你发过道心之誓！”姜望又惊又怒。
“我欣赏你的一切，也包括你的幼稚！”庄承乾哈哈一笑：“道心之誓，我有两百三十一种方法可以破解，需要教你吗？”
他从来没有打算遵守承诺。
所谓的击退宋婉溪就还归身体，根本只是谎言，只是骗姜望暂时放弃抵抗罢了。
仅凭一只手，的确无法战胜宋婉溪，不然也不可能瞒得过姜望。
但在那种生死攸关的时刻，他仍然不准备遵守信约。而是用共同的性命之危欺骗姜望。
对他来说，盟约不过一张纸，承诺不过一句话。无法破解的誓言，才算有些规束。但事实上对于真正的天才来说，可能并不存在那种誓言。
无论道心之誓、心魔大誓、血祭契约，本质上都只是一种道法的演化。或以道心、或以血脉，建立起无法斩断的纽带。但任何道法，都有被破解的可能。
道术体系发展到如今，欺骗道心的办法已经太多。
这也是为什么，现在各大超凡势力用于制约门人的手段，已经基本上不会有纯粹的誓言。
庄承乾步步紧逼，老实说，他很期待姜望是否还能带给他什么惊喜。
只有胜券在握，对自己有足够自信的人，才会拥有这种期待。
他庄承乾当然是。
尽管他并不认为，现在的姜望，还能做到什么。
他一步步逼近，姜望一步步后撤，很快就要避无可避。
“如果在最后的关头你只选择退缩，这会让我对你非常失望。”庄承乾以一种居高临下的语气说。
通天宫里这句话刚落下，他的耳中，就听到一个声音。
一个老迈却暴怒着的声音——
“放开你的脏手！”
杀意凛冽，响在地底魔窟中。
控制这具身体的‘庄承乾’愕然回身：“宋横江？！”
一个根本无法蕴藏怒火、表情凶暴的老者，正站在里窟入口处，拳头紧握，气势凶蛮。
赫然是八百里清江之主！
宋横江为何会去而复返？
这不合理。
庄高羡和杜如晦都已经离开，该看的都看了，该说的都说了，他没有任何理由再回来。
‘庄承乾’心念急转，迅速想到了问题所在。
在姜望第一次走进这里窟之前，因为心神不稳，步伐缓慢，还被旁边的血纹石棺撞了一下。彼时好像没有造成任何影响，但现在想来，那一撞大有问题！
“你在那血纹石棺上做了手脚？”庄承乾在通天宫内问姜望。
“我只是提醒一下宋横江，他的秘密有人知晓。”
姜望沉声以应，而后竟然不管不顾，直接神魂遁出，离开了通天宫。不同于以往的任何一次短暂离开，这一次他带走了所有的神魂力量，几乎等同于彻底放弃了这根本之地！
整个过程中，看也没看一眼那缠星之蟒。
他把通天宫留给庄承乾，也即是把宋横江完全地留给庄承乾应付。自身却遁进了第一内府中。
面对庄承乾的进逼，他步步后撤，并非是退缩，而是在拖延时间。
他与庄承乾的战斗，之所以第一时间就进入白热化，并不是庄承乾的急切。事实上整个战斗过程里，一直是他在加快进程。
因为他很赶时间！
因为他清楚宋横江很快会折返！
为了与假想的那个姜魇一战，他做了诸多准备。神魂焰雀、灵空殿、长相思剑灵、红妆镜……因为修为不足的关系，准备并不完美。所以他一直对“姜魇”表现得很包容。很多时候好像都忘记了通天宫里这位恶客的存在。
但其实对于一直试图影响他意志的姜魇，他从来都没有什么包容，从来都没有什么信任。隐忍只是因为没有把握。
在新安城外的那个雨夜，心魔孕生的时候，他就意识到决战时刻的来临。
在他最早的计划中，就是要在最短的时间里击溃姜魇，然后逃窜。如果这些手段都不能奏效，那就说明他完全不是“姜魇”的对手——那就为“姜魇”找一个对手！
哪怕姜魇杀死了他，成功夺舍，宋横江也能把姜魇杀死。
成就内府修士之后，哪怕通天宫崩坏，他的神魂也可以在内府中存活下来。
只要肉身不毁，还有机会去想办法修复通天宫——前提是他能在宋横江击溃姜魇神魂之后、毁掉这具身体之前，重新接掌身体，说服宋横江停手。
这无疑非常困难，甚至可以说成功的机会渺茫至极。但总比直接被姜魇无声无息碾灭要好，是不得已之下的冒险。
有得选，总好过没得选。
通天宫内的变化，只在顷刻间。
‘庄承乾’根本来不及追踪姜望的神魂本源，已经控制着身体放开宋婉溪，撤离石台。
因为宋横江的拳头来了！
这位清江水君一拳洞穿空间，正出现在双目微闭的宋婉溪旁边，占据了‘庄承乾’先前的位置。
仔细瞧了宋婉溪一眼，看到她并没有受什么致命伤害，才回转过身，冷视‘庄承乾’：“我给你十息的时间，跟我解释这一切。”
面前这个人，给他十分复杂的感受。
对方避过他的拳头，诚然有他有意控制威能、生怕波及到宋婉溪的原因，也展现了对方极高的境界。但偏偏此人身上的气息强度，绝不可能超过外楼。
明明肉身很是年轻，不是因为修行有成而停驻的年轻，是那种年岁不高的年轻。但眼神深处的那种沧桑，却像是已经活过了很久很久，那绝不是一个年轻人的眼神！
而且……在这个陌生的年轻人身上，他不知为何，有一种奇怪的熟悉感。
这也是他给对方说话机会的原因。
当然，所有的前提，都是宋婉溪并未真正受到什么伤害。
‘庄承乾’非常清楚，他绝非宋横江的对手。
宋婉溪徒具力量，没有神智，他才能以弱制强。宋横江却是真正的强者，曾经也靠近洞真门槛的存在。绝不是他仅凭往日境界就能跨越的存在。
所以他二话不说，直接求饶：“误闯此地，实是冒犯天颜。但是水君大人，我救过您女儿宋清芷性命！”
(本章完)