第794章 抬棺守门，天涯钓龙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第794章 抬棺守门，天涯钓龙
清心小筑里，重玄胜继续讲述钓海楼的历史。
“近海群岛现存的大部分宗门，都是天下赴海那一战之后所新建。在此之前的海上宗门，几乎都倾覆在海族的进攻里。只有一个宗门是例外……”
重玄胜想了想，又道：“不，准确的说，应该是两个。”
“哪两个？”姜望问。
“一个是旸谷，一个是钓海楼。”
“旸谷？”
钓海楼姜望已经知道，而旸谷这个名字，实在叫人无法不生出联想。
神话里的日出之地，即为“旸谷”。
曾经统合东域的庞然霸主，也以“旸”为国名。
西北至无尽流沙方止，西南停于夏国剑锋山前，西进中域，与景国争雄。彼时的旸国如日中天，说是日出之国，并不为过。
严格来说，现在的近海群岛，曾经也是旸国的领土。
“之所以我对这个宗门的说法有变化，是因为，作为宗门，它的确是从天下修士赴海那一战之后建立。但它驻守海疆的历史，却远远不止这些年。”
重玄胜态度很认真地说道：“它的前身，是旸国守海的一支军队。驻守海疆的历史，几乎与旸国的历史一样悠久。但是在旸国濒临灭亡，末代旸君大肆抽调军队，上演最后疯狂的时候，唯独这一支军队，拒绝回援国都。”
“因为他们认为，相较于旸国的辉煌，他们有更值得守护的事物，那就是人族海疆的安宁！”
“正是因为这支军队和钓海楼，以及近海群岛原先那些宗门前期的坚守，才能够等来后来的天下修士赴海，将海族重新逐回迷界之后。”
“但是在那一战结束，海疆重获安宁之后。那只军队的主帅，便横剑自刎了。因为旸国已亡，皇室血脉断绝，他身为旸国的将军，自觉有负国恩。在他死后，剩下的人便继承他的遗志，继续镇守海疆。他们都是旸人，但旸国已灭，所以他们以‘旸谷’为名立宗，寓意永远在日出之地，抬棺守门！以示不忘故国。”
姜望长叹一声：“可歌可泣！”
“至于钓海楼……”重玄胜说道：“他们的历史更为悠久。据说是在席卷近古时代的浩劫中，海族卷土重来。钓海楼的祖师坐镇天涯台。牢牢守住海疆，一人，一竿，天涯钓龙！所以天下都承认钓海楼在近海群岛的权利，哪怕后来旸国独霸东域、虎视天下之时，也不曾驱逐钓海楼。”
一人，一竿，天涯钓龙！
这是何等威风，何等气魄！
“令人心向往之，恨不能亲见！”姜望叹道。
“当然，这只是钓海楼的传说，并没有史料佐证，无法确定真伪。但钓海楼在抵御海族的事情上，千百年来，的确做出了不可磨灭的贡献。”
重玄胜轻轻拍了拍脑袋，似乎也觉头疼：“总而言之，钓海楼有辉煌的历史，伟大的贡献，强势的实力，并且有近海群岛首屈一指的影响力。你要动摇他们已经定下的海祭活动，可能性几乎没有。”
“我叔父的确在近海群岛上经营，但一来我们并不亲近，二来我重玄家在海上的影响力实在不够，就连崇驾岛都是才从田家手里换来，且只有十年开发权。我压上所有筹码，也没办法在近海群岛跟钓海楼站上同一张赌桌。”
重玄胜的叔父重玄明河，是老侯爷重玄云波的第四子。常年在海外发展，很少回临淄。
他三哥重玄明山的战死，有很大一部分责任在他二哥重玄明图的身上。所以对于重玄明图的儿子重玄胜，他难免感情上也很复杂。这么多年倒是未有怎么刁难过重玄胜，却也没怎么亲近过。
两人上一次联系，也是因为姜望的事情，重玄胜搜集海宗明情报的时候，特意请托了他。彼时他倒是没有拒绝。
但今次不同。一个海宗明，且离了近海群岛，重玄明河或许不在意，随手就办了。涉及整个钓海楼，他有心也无力，或者也未必有心。
以重玄胜的家世，重玄胜的智慧，都说此事几乎没有可能。
那就说明想要救下竹碧琼，的确是困难重重的事情。
姜望比任何人都要相信重玄胜的智慧，笃定其人的判断。
但他双手扶剑，剑横于膝，只道：“竹碧琼是为我受刑，没有她的消息，我那时不可能反杀海宗明。”
他的声音很平静，因为平静而显得更坚定：“就算没有可能，我仍须尽我所能。”
重玄胜沉默了很长一段时间，才道：“蚍蜉撼树肯定无用，欲摇大树，须借狂风。”
他并不情愿说这些，不愿意姜望为一个竹碧琼做太多事情，但更不想眼睁睁看着姜望徒劳冒险。
毕竟正是这样的姜望，这样言出必践、重情重义的姜望，才在当初得到了他的信任。并且切实陪着他一直走到现在。
所以他终于还是给出了他的建议：“旸谷在迷界拼命太过，势力始终难以发展，其余宗门缺乏底蕴，更少威望。今时今日，在近海群岛上，其实只有我大齐的声音，能够与钓海楼相比。但是大齐的声音，不是你或者我的声音。你我都远远代表不了大齐。”
所以谁更能代表大齐呢？
以姜望现在的层次，还没有随时陛见的资格。最能代表大齐的帝君，他们想都不用想。其余什么镇国大元帅，大齐国相，都是如此。
他能够接触到的，也就是姜姓皇室的几位皇子皇女。
如姜无庸这样毫无希望的皇子，肯定不行。
有资格在某种程度上代表大齐发出声音的，也就是那几位“宫主”。
可是向有意龙椅的皇子靠拢，对重玄家来说，这是很危险的失分行为。重玄家本身的实力底蕴，根本无需扶龙。
所以只能姜望自己出面。以他个人的名义请托。重玄胜以及他身后的重玄家，不会在这当中发挥任何作用。
那么这就是见证他个人价值的时候了。
或者说，是见证他在齐国人心中的价值。那种价值或许并不完全等同于姜望本身，但无疑更被人认可、更具说服力。
为姜望一诺，谁愿出价。
出价几何？
感谢书友姚七爷的万赏！感谢书友骑牛南下的盟主赏，成为本书第八位盟主！明天晚上加更。
(本章完)