第749章 礼尚往来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第749章 礼尚往来
人间多疾苦，一吃解千愁。
对于姜安安来说，只要哥哥还在身边，就没有美食解决不了的烦恼。
对姜望而言，她吃得满嘴流油，笑得没心没肺，就是最大的回报。再多的辛苦和努力，也都值得。
在这个无限广阔的世界里，他们是彼此唯一的亲人。
“安安。”
姜望看她一阵，开口道：“哥要走了。这次可能也要忙很久。”
姜安安小手抓着筷子，筷子扒拉着面条，情绪一下子低落下来：“过年来看我吗？”
“当然。”姜望摸了摸她的小脑袋：“我们说好了的。哥哥也会想你啊。”
“那你路上小心一点。”姜安安小声说。
“哥现在走在路上，都是别人要小心。”姜望故意嘚瑟道：“哥可是出了名的凶神恶煞！”
“哼。”姜安安皱了皱小鼻子，看了姜望一眼，又把头扭回去。
继续吃面。
“哎呀，笑一个嘛。”姜望逗她。
姜安安嘟着嘴，就不配合。
“笑一个嘛，小胖墩~”姜望的声音，抑扬顿挫。
“你才胖！”姜安安放下筷子，往姜望身上扑，张牙舞爪。
嬉闹一阵。
“走啦。”姜望说。
姜安安又坐回去，又抓起筷子。
“嗯啊。”她说。
姜望没有再说话，转身离开了房间，轻轻将房门掩上。
小小的姜安安没有去看他的背影，只乖乖地坐在那里，慢慢的吃面。
她很乖，她不哭。
只是。
“新年才刚刚开始，我却已经期待除夕。”
……
……
离开姜安安的房间没多久，正好迎面撞到叶青雨。
“叶道友，我正好找你！”姜望欢喜道。
叶青雨眨了眨眼睛，把准备拿出来的精巧楼阁又按下：“你找我做什么？”
姜望非常自信地从储物匣中取出一个锦盒，递了过去：“你瞧瞧。”
这盒子还是刚刚装了爆酥竹糕的，他见着还算好看，收拾收拾，便拿来装东西。
“这是什么？”
叶青雨眼睛里挂着笑，伸手接过那锦盒，打开一看。
只见里面躺着一颗天青里夹着丝云白的圆珠，只有三分之一拳头大小，美丽极了。
笑意不由得漾开，晕染到了嘴角。
作为叶凌霄的女儿，云国的唯一公主，她什么奇珍异宝没见过？
但姜望的这份礼物，还是让她很愉快。
“这是天生法器定风珠，我从一处秘地得来。”
姜望把夺得定风珠的凶险过程直接略过，有些不好意思地说道：“安安耗用了凌霄阁这么多资源，我实在感激。便以这定风珠做偿，还请叶道友不要嫌弃。”
叶青雨顿时笑容一敛，“啪”地一声将盒子关上，放回姜望手里：“安安是我凌霄阁的亲传弟子，凌霄阁培养自家弟子是应当应份的事情，并不需要什么报偿。姜道友还是收回去吧。”
“叶道友，我不是那个意思。”姜望举着盒子，犹不知自己错在哪里，有些着急地说道：“我不是说凌霄阁需要报偿，是我表达感激，对，感激。”
“不用客气。”叶青雨十分疏离地礼貌一笑：“凌霄阁什么都不缺。”
“我也不是说凌霄阁缺这个。”姜望全无战斗时的机智果敢，有些沮丧地道：“我嘴笨不会说话，就是想要把这珠子送给你，感谢你。”
叶青雨有些心软了，但嘴上还是道：“你嘴笨？我看你跟人斗嘴的时候，挺厉害的呀。不是把焦雄说得跳脚？”
“那不一样。”
“哪不一样？”
“我不在乎他们，不用管他们的心情。嘴就不笨了。”
叶青雨微微抬了抬下巴：“是嘛。”
“是真的，叶道友。”姜望合掌求饶：“如果我说错了什么话，我给你道歉。你莫要生气了。”
叶青雨已经消了气，但莫名觉得这样的姜望怪有趣的，比他锋芒毕露的时候，要可爱得多。
“哪有道歉还戴着面具、藏头露尾的？”她故意道。
“这……”姜望迟疑了。
“不想摘就不摘吧。”叶青雨说：“没事，我不勉强。”
姜望就算再迟钝，也知道这里的“没事”，不是真没事。
他一咬牙，将山鬼面具解下了，露出他挂着两个青黑眼圈的脸。
左半边脸还略微有些浮肿。
“噗！”
叶青雨一下子笑了出来，但很快又收敛：“对不起我不该笑。”
姜望无奈：“没事，你笑吧。”
叶青雨不是个很爱笑的人，但姜望现在也太具喜感。
想他在迟云山，斩焦雄、杀池月、败云游翁、威胁斗勉，何等威风？
听父亲说，除夕夜他还夜闯新安城，杀了庄国副相董阿，又从庄高羡和杜如晦手底下逃生，此番种种若是传出去，必然名动天下。谁能不赞一声天骄？
现在却这副鼻青脸肿的猪头样子，两相比较，实在反差太大，令人忍俊不禁。
叶青雨捂着嘴笑了一阵，才道：“怎么弄的呀？”
被叶青雨看到这副样子，姜望也有些自我放弃了，闷声道：“一个老和尚打的。”
“哪个老和尚这么过份？”叶青雨问。
姜望叹了一口气：“这个场子短时间内是找不回来的。”
他不欲多说苦觉的事情，因为那会牵扯到被庄国君臣追杀的事情，而他承诺过叶凌霄，绝不把叶青雨卷进他的麻烦里。
所以他又递了递盒子：“那你现在可以接受我的道歉了吗？”
“好吧，勉为其难。”叶青雨笑笑，将定风珠接到手里，又翻掌取出小巧精致的云霄阁：“我也送你一个礼物！”
姜望想说定风珠不是礼物，是还债，是曾经承诺过的报偿。
但五府海内云顶仙宫的反应，令他忘记了这些。
他早就猜到，凌霄阁里有云顶仙宫复苏所需的事物，很可能与灵空殿相同。无论它是叫凌霄阁还是叫云霄阁，至少此时此刻，云顶仙宫的反应，说明了它的重要性。
姜望深吸一口气，道：“我不能要。”
他的确想要，但之所以一直未同叶青雨张嘴，是因为他还没有寻到足够价值相抵的事物。他不愿白白的索取。
叶青雨眨了眨眼睛，笑容有消失的趋势：“朋友送你礼物，你也不接？”
姜望抿了抿唇，还是接过。
他会记住这份人情，无须太多言语承诺。
小巧精致的阁楼，刚刚入手，便清光一闪，直接进入五府海，落入云顶仙宫废墟中。
胖嘟嘟的白云童子跃将出来，欢呼道：“来咯！”
“我的确很需要它。”在体内云顶仙宫的变化中，姜望说道：“但不知何以为谢？”
“我爹说了，你是安安的哥哥，不算外人。”
叶青雨摇了摇手里的盒子，眼睛弯成了月牙：“朋友之间，礼尚往来！”
(本章完)