第739章 水萍花开
2024-05-29
作者： 情何以甚
第739章 水萍花开
庄高羡饶有兴致地看着丹陛下匍匐着的年轻人，倒并不是为这份表演出来的忠诚而动容。
类似的话，他没有听过一万遍，也有一千遍了，实在不足为奇。
只是他下意识地拿祝唯我和眼前这年轻人对比，相较于那个总是直脊昂首的骄傲天才，还是这个愿意匍匐在地的青年俊彦，更让他有为君者的俯视感，更能体会权势的愉悦。
他一直以为，他完全能够包容任何天才的性格，包括祝唯我过于炙烈的骄傲。
但直到此时他才发现，他能够容忍的，只是在他掌控范围内的骄傲。
当祝唯我选择叛国，那种骄傲就格外的面目可憎起来。
“掌控”，才是他一直以来最在意的事情。
或者说，每一位品尝过权力滋味的人，都不可能容忍失控。
韩殷之所以掌权几百年，把儿子当傀儡，韩煦之所以冒险弑杀真人。都是因为如此。
“爱卿平身。”
庄高羡平和地说。
待林正仁从地上爬起来，站好，却还恭恭敬敬地半低着头。
他才继续道：“人心难度，韩殷屠亲侄，韩煦弑亲父，祝唯我受国之恩却昧心叛国。朕即便是当世真人，也难知人心真假。”
林正仁忙道：“日月可鉴，臣之忠心……”
庄高羡一摆手，打断他的自表忠心。
“真不真不重要，说不说才重要。论迹不论心，论心无完人，朕要的就是态度。”
他的声音并不高亢，但莫名给人以沉重的压力，那是久居上位者自然而然的威严。
“你是真心也好，虚应也罢。只需记住一点。功名利禄或者修行资源，你要的，朕都能给。而朕要的，你须做好。”
林正仁再次拜倒。庄高羡既然要态度，他就不厌其烦地表明态度：“正仁此生，必然不负皇恩！”
他们都是绝对的聪明人，合则两利的时候，谁也无法将他们分开。
此情此景，正是君臣相得。若将来宏图大展，君臣皆有所成，载于史书上的，必是一番奏对佳话。
但就在这个时候，庄高羡赫然站起，心有山川之险的他，此刻竟也难掩失态！
林正仁心中忐忑，但牢守本分，眼观鼻，鼻观心，不发一言。
而杜如晦不经通传，一步踏入殿中，声音切急：“陛下，水府出事了！”
庄国山河之玺显示，八百里清江动荡，水脉不稳。
清河郡府急信，水萍花开八百里，清江遍处红染，这一切都说明……
清江水君宋横江，已薨！
这一君一相对视一眼，多年的默契让他们无须言语就第一时间寻到共识，脚步一转，相继踏出宫外。
只剩下一个刚刚被召见的林正仁，停在殿中，面色不改，但内心疯狂运转。
清江……能出什么事？
能让庄高羡、杜如晦都如此失态的事情，并不多。会跟那个杀死董阿的凶手……也即是姜望有关吗？
山鬼……
林正仁默默捏紧了拳。
……
……
却说在水底魔窟中。
姜望自寄神碑中跃出，剑斩庄承乾，趁势叩开二府，成就两神通。
他还来不及细细体会身体的变化。便发现外窟那一百零八具血纹石棺里的阴魔，赫然纷纷崩解，一缕一缕的魔气钻进来，往那幽窟里钻。
如游子欲归乡。
但古老通道已经闭合，它们无法进入万界荒墓了。
姜望心中生起一种明悟——这上古魔窟本就已经荒废，白骨尊神为了引爆无生劫、亲自定下庄承乾死期，强行打开古老通道，彻底将这里的最后一丝特殊打碎。
此刻白骨尊神带着庄承乾的命格与寿数退回幽冥，血傀真魔没能抗拒召唤，也落入了万界荒墓。
此地就自然而然地马上要回归“正常”。
从某种意义上来说，庄国的一大隐患就此消失。
但更大的隐患姜望，却获得了新的成长。
外窟间这些阴魔，都是宋横江养来为宋婉溪提供魔气的，琉璃棺碎的时候，连接它们的阵法就已经崩溃。
然而魔窟尚在，血傀真魔宋婉溪尚在，它们也就还能持续。
此后真魔离去，魔窟消解，它们也就随之消亡。
唯有最后所化的魔气，仍在执拗地寻找归途。
姜望随手召出三昧真火焚烧。
这些魔气若是散开，很容易影响到清江水族，妄害无辜。
三昧真火融贯精气神，自然是对魔气有用的。
魔气刚刚烧尽，便见得江水迅速灌进来，将魔窟里的一切都填塞。此地特殊彻底失效。
宋横江的尸体，至此时才发生变化。
但变化仅止于头颅。
在眼睛上眉部份，有肉块突起，于两眼之间交叉，如两剑相交。
这是蛟属水族的标识，也是“蛟”名的由来。
而身躯并无变化。
之所以说人族水族本为一家，很大程度上是因为，真正的水族与人族之间，除了水族的某些独有特征外，其实根本没有太大的差异。
两者像是一支族群的近亲，所以天然有盟约的基础。
不过也有很大一部分始终敌视水族的人存在，譬如洛国。始终敌视人族的水族当然也有，但由于现世人族的强势，恐怕也没有几支还活着了。
让姜望紧张的是，随着江水灌进魔窟，宋横江尸体里的鲜血就此弥散开来。一朵一朵的红色小花，沿着河水一路蔓延。
这一幕有一种残忍的美丽。
但它对姜望来说，意味着此地已经不再安全。
上古魔窟作为神秘之地，屏蔽外界感知的功用已经消失。不可能再遮掩一场大战。
姜望躲在这里继续避风头的计划也已告破。
此地不宜久留！
他毫不犹豫，提剑便走。
但逃离也须有章法。
他没有直接往洞外逃窜，而是立刻转进右间里窟，按动梳妆台上铜镜，掐诀移转，循着旧事，落入清江水府中。
宋横江死，水萍花开。
不多时，感应到剧变的水族强者，便已经纷纷落至水底魔窟入口。
在高度的紧张中，姜望仍然保持了清醒的判断。
宋横江的死必然会牵动水族强者，从人去楼空的清江水府匿迹逃遁，才是当下最好的选择！
感谢书友凯风晴的万赏，成为本书宗师！感谢书友20181227205737076的万赏！
(本章完)