第892章 以一敌九
2024-05-29
作者： 情何以甚
第892章 以一敌九
那尖脸海族张开五指，五指之上，淡淡的血雾起伏不定。
这大概就是他排查空间的方式。
他保持着这样的姿态不停走动，效率很高。
姜望把自己代入对方的角度，也能够想象得到。对方在这种范围不断缩小的时候，必然也抱着十二分的警惕。困兽犹斗的道理，不是只有人族知道。
所以出手的时机，一定要精准。
透过红妆镜，姜望紧紧盯着这些海族。
离藏身这块巨石最近的，是一个额上有只独角的女性海族，约在自己左手边的三里之外。
而手笼血雾的尖脸海族，在斜前方五里左右的位置，步子很稳，眼睛警惕地左右看。
迷界之中几乎不存在遮挡的事物，因而视野极广。
又因着统帅级海族强者的视野，那尖脸海族在五里之外，也是能看得清楚这块巨石的。
当他的眼睛左右转动，不经意间扫过这块巨石的时候，
就是现在！
第二内府里霜光闪动，神通歧途！
鱼万谷正警惕地一寸一寸搜寻这里，他笃定那个人族修士有某种隐身的神通，所以之前才能够在他面前逃离。或者这也是其人能够轻松袭杀海族强者的原因。
这回他调集大半个战斗小队，就是要让对方逃无可逃。隐藏得再深，他也要将其挖出来！
眼中看到远处那块巨石，其实只是警惕观察四周环境之下的一扫而过。
完全可以忽略。
但在此时此刻，心中忽然一动——这块碎岩，会不会有问题？
姜望就简简单单称之为巨石的存在，在海族方面有个专门的名称，就是碎岩。
他比姜望更清楚碎岩的来历。也知道碎岩在迷界规则的牵引下，会做缓慢的运动。
说不定那个人族修士想要借着这块碎岩飘走呢。他想到。
这块体积颇大的碎岩，可以让离它更近的鱼润秋顺路查探，也可以自己亲自检查。
因为这一点怀疑，他决定等会亲自检查。毕竟他实力更强，检查起来更细致。
不过他不会立马赶过去，只是通过海螺吩咐了几声，大概调整了一下他和鱼润秋的路线。
他会一路检查过去，不会急急忙忙放过路上的空间，绝不会留下半点可供逃窜的空隙。
歧途神通可以在某种程度上，影响对方的选择，但不能够无中生有的指使对方做什么，也很难左右对方做出选择后的具体过程。
姜望已经给自己创造了一个可能，现在仍要等待。
他保持着耐心。
这群海族明显有相当的默契，彼此之间很少交谈，自己做自己的事情，却组成一张密不透风的网，不停地缩小范围。
近了，更近了。
此刻这九名海族加上姜望自己，都在红妆镜笼罩的五十里范围内。
五十里是什么概念？
若是像那些海族之前那样，逐寸逐寸空间检查，那么至少还需要两个时辰才能检查完。
但对于他们这种层次的超凡强者来说，一旦全力爆发，须臾即至。
也就是说，别看这些海族现在散落不同方位，隔着好像很远。但姜望的动作只要慢上一拍，其他海族瞬间就能反应过来，将他包围。
一个应对不当，顷刻就要饮恨当场。
机会只有一次，姜望屏住了呼吸。
他始终通过红妆镜观察对方，而不是用自己的眼睛。
在雍国文溪县城吃过的亏，他不会再犯。尽管不是所有人都能感受视线的重量，但毕竟有人做到过。
尖脸海族慢慢的走了过来。
这家伙真的很有耐心，明明心中已经对这块巨石有微妙的怀疑，但并不急着赶紧来搜查，而是坚定地执行自己的布置，仍要一步一步、一寸一寸排查过来。
这是一个资深的战士，绝对不能小觑。
姜望身披匿衣，手握红妆镜，双目微闭，通过红妆镜掌握九名海族不断移动的方位。
近了，近了……
他在心里迅速地做出判断。
这可能是最好的时机——因为九名海族中足有六名，此刻视线都没有落到这边。这意味着，至少在此时发动进攻，这六名海族都会慢上一息时间。他们需要接受信息，需要反应时间。
如果能够等到剩下八名海族全部移开视线，那当然最好，但那几乎是不可能的。
姜望不祈求运气，所以他当机立断，睁开了眼睛！
红妆镜幻身出现在距离最远的那名海族面前，在蜃王珠的作用下，演绎最可怕、威能最强、几乎是在灭世的一剑。
一剑毁天灭地！
在几乎所有九名海族全部被吸引注意力的时候。
追风秘藏开启！
姜望直接冲到那尖脸海族面前，一口气撕开十张符篆！
狂风、怒焰，刺藤……
全都是施术同时可以加剧火行威能的符篆。
而后大手一张，星火秘藏开启——焰雀啸鸣，八音焚海！
焰海与音潮瞬间席卷了尖脸海族与那个最近的女性海族。
左手一翻琉璃云暮樽，五色鱼在行思龙头杖的控制下疾射而出。
突然产生的狂暴法术乱流打了那尖脸海族一个措手不及。而威力得到巨大增幅的八音焚海骤发，火行威能与音杀之威同时将其笼罩。
就在这种恐怖的混乱之中，小巧的五色鱼疾射而至，穿透法术乱流，在尖脸海族手忙脚乱抵抗道术的时候，一下子就撞破了他的胸膛！
毒液尽出！
有鱼五色。赤、黑、黄、绿、蓝，受一鱼吻而必死。
几乎是在毒液灌入的同时，尖脸海族顷刻湮灭了生机，一丝反应都做不出来！
中阶统帅级海族鱼万谷，死！
姜望在使唤五色鱼攻击的同时，自身却一剑老将迟暮，转而撞至那女性海族身前。
他笃定那尖脸海族必死，并不浪费一丁点时间。
焰海与音潮先前也将这女性海族一并笼罩。
但因为姜望并没有第一时间攻击她，使她反应过来，用一道水光屏障为自己短暂隔出一块安全区域来。
她正要第一时间支援鱼万谷，没想到的是，姜望没有追加对鱼万谷的伤害，而是转至她面前，长剑已临身！
直接刺破这水光屏障，落至她面前。
四目相对的同时，姜望一张嘴！
三昧真火喷吐而出，烧掉了她半个脑袋！
从出手到此刻，时间不过两息！
两息的时间内，连杀两名统帅级海族。
另外那七名海族，第一时间被红妆镜的幻身吸引，蜃王珠附于其上的恐怖威势，令他们不敢轻忽。
紧接着鱼万谷那里就爆发了战斗。
他们训练有素，立刻分成两拨，分别支援两处。一拨支援鱼万谷这边，一拨支援那面临幻身恐怖威势的海族。
而这边的四名海族刚刚赶到，鱼万谷和鱼润秋就已经身死！
四名海族几乎同时出手，那边三名海族也已经在最短时间内发现了幻象，将其打破，正拼命赶过来。
姜望一口三昧真火，喷掉那女性海族的脑袋，反身便是一剑，向前冲去。
他没有选择直接逃跑，而是……继续杀！
因为面对七名底细各不同的统帅级海族，他未必能够跑得掉。指不定就会有什么手段限制他的行动。到时候七个统帅级海族各施手段，配合起来，他难有幸理。
反而若能携瞬杀两名海族之势，杀破他们的胆，才更有机会。
狭路相逢勇者胜！
(本章完)