第848章 狱卒
2024-05-29
作者： 情何以甚
第848章 狱卒
“进去吧。”碧珠婆婆莫名其妙地叹了一口气，然后说道。
姜望很怀疑自己进去后，一旦碧珠婆婆起了歹心，将石门关上，他还有没有机会冲出来。但碧珠婆婆没有在这个时候害他的道理。
他是正大光明来的钓海楼，齐国就是他的安全倚仗。
所以他率先走下甬道。
走进来之后才发现，这条甬道并不逼仄，比在外面感受到的规模，要广阔得多。
站在外面的时候，毕竟受入口的局限，而且应该还有一部分阵法的原因，看不到太真切。这条甬道实际至少有四驾马车并排那么宽，高至少有三丈。
葡萄大小的宝珠，以一种玄奇的排列方式，在甬道两侧墙壁上展开，依稀是某种图案。但拉得太开、太远，倒一时无法在心中具现。
令人担心的事情并未发生，碧珠婆婆拄着龙头拐杖，也跟着走进了甬道。
身后的石门的确又缓缓升起，但有钓海楼的长老在旁边，倒没什么好担心的了。
在走得更深之前，姜望回头看了一眼，入口只剩下一条缝隙，透着狱外的天光，很快就被彻底落下的石门封死。
给人以莫名压抑的感觉，好像是某种希望也被湮灭了。
“这石门只是坚固和重吗？那好像并不能拦住多强的人。”姜望状似随意地问道。
“当然不止如此。”碧珠婆婆似乎感受到了他的不安，言语之间很是慈祥：“如果刚才移门的不是我，阵纹就已经发动了。”
姜望没有不懂事的问具体是什么阵纹，只是停下来等了等，与碧珠婆婆并肩前行。
行了几步，碧珠婆婆忽地告诫道：“等会如果有人跟你说话，应付一下就是，不要随意得罪他们。”
这严肃的态度实在有些令人紧张。
“会是些什么人？”姜望问。
“狱卒。”碧珠婆婆只说了这两个字，便不肯再多说。
她老迈的背影不作停留，继续往里去。
姜望也只好跟着往里走。
甬道很长，且越走越往下，按照路程来估算，应该是已经走到了海底，并且还在往下。
长长的甬道走到尽头，又是一扇厚重石门，门前依然没有人看守。
姜望把刚刚一路行来，甬道两侧宝珠排列的图案在心中描画出来，赫然发现……那是龙！
甬道两侧，用宝珠勾勒了两条神龙！
双龙镇狱？
钓海楼真的很喜欢糟践龙，制龙币，造龙骨船，用龙做镇狱壁图。
好像方方面面都在有意附和，他们创派祖师“单人独竿，天涯钓龙”的传说。
这回倒不用再推门，碧珠婆婆直接握住石门上的门环，轻轻叩了两下就放开。
姜望突然感觉，自己被某种森冷的目光所注视着。那种目光像虫子一样，往人的身体里钻，令人非常不自在。
好在“观察”很快就结束。
不多时，石门便从里面被人拉开了。
站在门后，刚刚给他们开门的，是一个衣衫破旧的醉汉。顶着鸡窝般的乱发，头也不回地往里走。
好像根本不关心姜望他们过来干什么。
碧珠婆婆没有说话，姜望也不吭声。
石门之后不远处，有一张脏腻腻的桌子，上面胡乱摆着骨牌。
还有三个人，正七歪八扭地坐在桌子的三个位置上，两个打赤膊，各自坦露胸毛和肥肉。穿着衣服的那个，一只手正在搓脚丫。
总之一个比一个的不修边幅，酒坛子在他们脚下东倒西歪。
之前他们几人显然是在边喝酒边推牌九。
这些人应该就是碧珠婆婆所说的狱卒，跟姜望想象中的完全不一样。能让碧珠婆婆都认真提出告诫的，绝对是危险人物。至少也应该一脸冷酷，杀气盈身，才算形象相近。
没想到竟像是一群浑浑噩噩的流浪汉。
但姜望转念一想，或许正是因为他们只能在这里混吃等死、别无出路，所以才格外危险吧？
为碧珠婆婆开门的鸡窝头径直走到空位上，打了一个嗝，骂骂咧咧道：“谁敢换老子的牌，老子就做了他！”
在这张桌子之后再十步的位置，是一个铸铁栅栏。栅栏上仅有一个门，已经是开着的了。
透过栅栏的缝隙，可以看到，栅栏后又是长长的甬道，只是这时候甬道两侧，不再是墙壁，而是一个个监舍。
有的监舍里有人，有的没有。但都很安静。
“干你娘！”鸡窝头对面那个正在抠脚的狱卒骂道：“就你那几张破牌，有什么好换的？”
鸡窝头一拍桌子：“你果然看了我的牌！”
他用手把桌上的骨牌一把混到一起：“你作弊了！这局不算！”
“干！”
抠脚狱卒骂了一句，但显然也很认账，并未阻止鸡窝头重新洗牌的行为。
碧珠婆婆没有跟他们打招呼，自顾往铁栅后走，姜望也默默跟着。
“喂！”趁着鸡窝头洗牌的工夫，那抠着脚皮的狱卒斜眼打量了姜望几眼：“以前没见过，哪里来的？”
姜望想了想碧珠婆婆的告诫，回道：“临淄。”
“噢，齐人！”
他这句话倒没有什么好恶，只是纯粹的重复信息，说完便继续抠他的脚皮去了。
倒是已经洗好牌，正在码牌的鸡窝头狱卒，忽然停下来，揉了揉乱发。
转过脸，满是好奇地看向姜望：“既是齐人，不然与我们说说看，毕元节是怎么死的？”
其余三位狱卒也把目光投了过来，瞬间叫人有些压力。
“毕元节？”姜望皱眉。他并未听说过这个名字。
“也是这里的狱卒，但是逃出去了。”碧珠婆婆的声音在前面解释道：“后来加入了地狱无门，是其中一个阎罗。好像是……卞城王。”
地狱无门卞城王，是囚海狱的狱卒！
每一位阎罗，都是外楼巅峰强者。也就是说眼前这四个推牌九的、不修边幅的家伙，也应该是这个境界。
四位外楼巅峰做狱卒！加上逃离之前的毕元节，那就是五位！
这个囚海狱的守狱力量，真是姜望所知的最强。
不对……
姜望忽然又想到，既然那个毕元节是狱卒，那他为什么要“逃离”？
向来逃狱的应该是囚犯，没听说过狱卒也要逃狱的。
除非，这里的狱卒，并不能自主离开。他们也受到了某种限制……
心里想着这些问题，姜望老老实实地回道：“好像是被打更人的首领，在临海郡一掌捏死了。”
正在拿牌的四个狱卒，面面相觑了一阵，表情似笑非笑，似哭非哭。
最后继续拿牌，谁也没有再看姜望一眼。
感谢书友真不知道要叫啥的朝闻道的万赏！
(本章完)