第883章 幻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第883章 幻
红眼蛙状海兽终于靠近，用那呆滞的独眼瞧见刺象海兽。
两只被控制的海兽正面相遇。
刺象海兽一声长哞，直接狂奔撞去。
海兽与海族的区别，就像野兽与人的区别。两者有根本性的不同。
在海族进入沧海之前，海兽才是那里的主人。
而非有些人所传言的，海兽修行到某种程度可以显化人形，进阶成海族。二者根本就不是一个族群。说到底，那只是一种故意污名化海族的说法。
这些常识类的信息，若姜望是以正常渠道进入迷界征伐，提前就会有人告知他。
不过他是被贬入迷界洗罪，时间仓促，而且崇光真人显然没有那个心情慢慢跟他废话。
相较于碧珠婆婆，他缺失的何止是一个指舆？
这也是他一到迷界，没有妄动，选择先停下来熟悉环境的原因。
灵智未开的海兽便是如此，没有思考，只有本能。饿则觅食，惧则逃窜。
刺象迈开粗壮象腿，像一座小山横碾。
红眼角蛙一动不动，站在红眼角蛙头顶的碧珠婆婆，只屈指一弹。一条赤红小鱼闪电般钻出，划过一道灵巧的弧线，精准钻入刺象的长鼻！
与红眼角蛙之前的结局一样，刺象轰然倒下。
这回通过红妆镜，姜望倒是看清楚了这赤红小鱼的样子，细鳞、尖齿、长尾，速度极快，也极凶残。
姜望潜伏不动，保持了最大的耐心，
但他驱使的那三十七只海兽，却已经形成包围圈，一同发力加速，向埋伏点冲来。
海兽普遍体型巨大，从四面八方迫近时候，自然有一种可怕压力。
然而碧珠婆婆眼皮一抬，并不管那些海兽，而是看向了姜望藏身的这块巨石，她的左眼之中，有一道漩涡转动，显然已经发现姜望！
“想不到，你居然也在埋伏我！”
她的声音里，相对于惊讶，却是高兴的情绪居多。
不。甚至于这句话亦是伪装，她根本就一点惊讶都没有，从早先遇到红眼角蛙开始，她就察觉了不对，意识到了姜望在反埋伏她！
而她一路至此，不过是顺水推舟，将计就计。
她有足够的信心搏杀姜望，所以坦然入局。
就在这一刻，姜望掌控的所有海兽，全都僵停当场，一动不动。
那些寄于海兽体内的神魂匿蛇，全都被包裹在一个水泡当中，动弹不得。
而碧珠婆婆话音未落，人已扑出，直落这块巨石。
她早就看清楚了自己控制海兽的手段，并且知道将被合围，因而早有准备！她左眼里的漩涡，绝对是她的隐藏手段，应该有类似于李龙川烛微神通的效果……姜望手握红妆镜，一边飞速思考，一边冷静地引爆手段。
砰！
已经为碧珠婆婆赤红小鱼控制的刺象海兽，在碧珠婆婆从它上方飞过时，猛然炸开！
血肉碎块，炸得四处飞溅。
一张金色的符篆随之炸开，密集金光小箭疯狂向碧珠婆婆攒射。
金箭符！
一张碧色符篆无风自燃。
禁水符！
驱逐方圆三里内所有水元。
一张黄色符篆被无形的力量从中间撕开。
担山符！
使人沉重，如担山！
姜望早先选择藏身刺象耳中，就是因为这头海兽体型格外庞巨，更兼皮糙肉厚，能够很好的隐藏布置。
后来意识到碧珠婆婆驭兽手段惊人，怕被发现反制，才转而选择躲在巨石上。
他的神魂匿蛇被碧珠婆婆困住，但并不影响他引爆藏在刺象体内的符篆。
面对如此突然的符篆攻势，碧珠婆婆不慌不忙。龙头拐杖就地一顿，无形的波纹散开，这是在检测有可能存在的后手。
而她左手托举出一方小小水缸，略一倾斜，浩荡激流顷刻涌出！
她像是随身带着江河！
且在那浩荡激流之中，还有颜色艳丽的游鱼交错穿插，争先恐后地向姜望藏身的巨石冲来。
遥远星穹星光摇动，落在她佝偻的身躯。她一下子站直了身体，老态未减，但似已有了无穷力量，迈开大步，担山而行！
在她前进的过程中，龙头拐杖只是随意挥了两挥，便有激荡水流绕身而舞，将那些金光箭全部挡下。
海兽的围攻失败，刺象身上的布置失败。辛苦等待赢得的先手，好像没有任何作用。
碧珠婆婆那些颜色艳丽的游鱼已经冲到了巨石前。
姜望大步踏出，直接一巴掌盖落，掌中一张威势恐怖的紫色符篆猎猎作响：“吃我一记禁法九天雷落符！”
轰隆隆！
恐怖的威势降临。
天穹之上，巨蟒一般的暗紫色雷霆涌动，以一种毁天灭地的姿态，向碧珠婆婆俯冲。
这道符篆的力量，乍看下甚至有神临层次。
碧珠婆婆却瞧也不瞧一眼，只一挥龙头杖：“雕虫小技！”
激浪一冲，那恐怖的雷霆便轻易消散——本只是蜃王珠制造的幻象罢了。
老妪左眼中的漩涡转速愈快，她直接略过了眼前的“姜望”，瞧向巨石的另一处，显然已经完全将蜃王珠的幻象看破。
与激流同行的艳丽游鱼，也同样向她注视的位置冲刺。
颜色各异的游鱼，约莫有数百条，带着长长的水线，如投匕一般，纷纷扎落。
碧珠婆婆幻术造诣惊人。不仅仅可以轻松看破难说大师仗之纵横诸岛的蜃王珠。她踏空而来，施展诸多手段，轻松应对伏击，现于人前的幻象却也看不出一点破绽来。
若非姜望通过红妆镜，清楚照见她隐在幻象之后的真身，恐怕也要因为误判吃个大亏。
但见漫天游鱼扎至，一个目光坚定的清秀少年拔剑跃出，逆游鱼而上。
一剑如夕阳直坠，惨烈凶狠，一往无前。
碧珠婆婆一横龙头拐杖，正要迎上，忽的转头。
她感受到了道元波动！
虚空之中，钻出两条灵蛇般的漆黑锁链来，交叉着缠落其身，
法家秘术，囚身锁链！
原来那纵剑的姜望，亦是幻象，可她的眼睛竟未能看破！
碧珠婆婆看破了蜃王珠，但未能看破红妆镜。
仗着红妆镜幻身再次赢得先机的姜望，直接撞破遮挡自身的石板，高速移动下，匿衣也不能够再隐藏身形。
但他已不需再隐藏！
直接左手一拉，囚身锁链骤然加快，右手纵剑前驱，剑光凌厉，肆意张扬，年少轻狂！
他的囚身锁链、他的剑，都直冲碧珠婆婆的那个幻象，仿佛并未看穿其真身。
然而一条光华隐晦的绳索，已如毒蛇，悄然游向那滴水珠。
得自于海宗明的囚龙索。
号称“触之即缚”！
(本章完)