第837章 难说大师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第837章 难说大师
姜望三人还未挤进前堂，七嘴八舌的嘈杂声便先一步传来。
“大师，大师！请问我困顿于天地门外，该以何法解之？”
一个中气十足的浑厚声音回应：“且等一等！”
“大师，求你帮帮我，蒙昧之雾如何才能扫清？我每次探索，都觉力不从心，常恐迷途。”
之前那声音回道：“先停一停！”
“请问大师，我何时才能开脉？我这身体状态，您掌一掌眼，可调理好了？”
那声音又回：“再看一看！”
回应简单，但每答必指要害，是十足真理，真振聋发聩。
“真不愧是难说大师！”
姜望耳边已听得众人如此赞叹。
如此三问三答之后，又听那声音喊道：“今日三问已毕。诸位可歇矣！”
然后是钓海楼那位真传弟子杨柳的声音：“大师每次出现，除了专门的邀约外，只答三问。高人规矩，不可轻破。诸位不要再拦路，莫再相扰！”
姜望转过折角，正见一位脸戴圆猫面具、发作霜白，行走之间大袖飘飘，极有仙气的老者，在一群人的簇拥中往里走来。
这张棕色圆猫面具，就是难说大师的标志。
这位大师游戏人间，只为助人，不爱虚名，故只以猫脸面具示人。因而他还有一个别号，是为——猫仙人。
杨柳随行在一旁，侧身恭敬地跟难说大师说着什么。
更多的人不舍、但不得不让开位置。
在这小月牙岛，没有多少人敢得罪钓海楼真传弟子，更没有几个人肯得罪难说大师。
得见大师一面，已是十分难得。没有抢到前三个问题，他们也没什么好抱怨的。
“你看此人修为如何？”李龙川传声问道。
姜望摇摇头：“飘飘渺渺，看不真切。”
“是啊。”李龙川的声音很凝重：“此人深不可测。”
李龙川这等齐国顶级名门的出身，眼界极高。所谓强者，见过不知凡几，却仍然无法判断难说大师的实力。
可见其人恐怖。
指忽茶舍的大堂，本就是一间极大的茶室，以屏风隔开一个个位置，供客人落座饮茶。
这时其间那些矮桌、屏风已经全部清空。只在最中间位置，摆了一张钓龙紫霄木桌，四只云丝天青蒲团。
显然杨柳并没有准备其他人的位置。
不过这完全不影响诸多茶客挤在靠墙的位置席地而坐，难说大师的解惑，便是旁听一下，也受益匪浅的！
难说大师当仁不让，坐在上首。求道的照无颜，自然坐在对面。
子舒和杨柳，则在左右两侧坐下了。
再看看绕墙挤了好几圈的旁听者。
好好的清静茶室，俨然成了布道之所。
但除了妒火中烧的许象乾之外，恐怕也没有谁会有意见。
挤在这里的并不全是茶客，有很多人都是听到难说大师出现的消息，才蜂拥而至。指忽茶舍的东家，不得不封门闭户、宣布歇业，才使茶舍避免被挤塌的噩运。
难说大师的名声，由此可见一斑。说一声万人追捧，并不为过。
“咳。”杨柳往那里一坐，神采飞扬，一边伸手去取茶壶，一边恭维道：“难说大师今日能拨冗前来，实令杨某感激不尽。”
照无颜先一步将茶壶取下：“我来吧。”
既然她是求道者，这事本应她做。
烫杯温壶、马龙入宫，洗茶、点茶……
她的动作优雅、从容，简直是一幅赏心悦目的图景。
杨柳眼中笑意更深，也不与她争抢，只对难说大师道：“若是为自己的事情，杨某其实倒也不急。恰恰是我这位师姐的事情，令我忧心如焚……”
他点到即止，转道：“忘了与大师介绍，我这位师姐，乃是龙门书院的学生，是真正的天之骄子。”
照无颜适时微笑：“晚辈照无颜。”
圆猫面具遮盖了难说大师的表情，但不会遮掩他深邃、辽远的眼神。
他沉稳端坐，轻轻点头，似乎对龙门书院的名头，并不在意，只道：“虽师出名门，亦不可懈怠。”
能够指点陈治涛的人物，自然有资格说这番话。
照无颜暂时停下动作，低头道：“晚辈不敢。每日用功，寒暑不辍。”
难说大师轻轻颔首，似乎对这番态度表示认可。沉吟片刻，淡声问道：“你为何事困扰？”
照无颜双手适时将茶盏奉上，待难说大师伸手接过了，她才双手迭在身前，规规矩矩地说道：“晚辈两年前已经外楼绝顶，于未来道途，亦有展望。然而对于神临之道，始终难以取舍。这两年时间下来，不但没有想清楚，反倒愈发糊涂了。真不知道途在哪！”
姜望与李龙川对视一眼，都看到彼此眼中的惊叹。许象乾别的不怎么样，这喜欢女人的眼光，是一等一的好。
两年前就已经外楼绝顶的照无颜，天赋自不必说。
而且听她言语，她困顿于神临之前，并不是找不到自己的路，恰恰是她太有天赋，路太多，以至于无法取舍！
这种挣扎，放在别人身上，或许是矫情。但姜望和李龙川都是天资过人之辈，当然能够理解这份对自身的苛求。
若不是坚定的、最好的道途，宁愿不迈步。若没有这份苛求完美的心性，何以成就天骄？
“难说，难说。”大师喟然叹道。
“难说”正是这位大师的口头禅，也是他之所以被称作“难说大师”的原因。
修行之途，的确难言。若非有通天彻地的见识，很难说得清楚。
近海强者如云，大都为诸事所累，像难说大师这般，有时间四处仙游、点拨众生的，倒也少之又少。
“虽难说，也请大师说一说。”杨柳在一旁温声说话，并轻轻推过一只方匣。
匣身嵌玉点珠，有名家雕图。
不必打开，仅看外匣，就能知道这份礼物的不菲价值。
难说大师却看也不看一眼，只对照无颜道：“或取此，或取彼，或兼容并包，甚或一律舍去，另求它途。都未必是错的选择。大道如青天，无际也无涯。吾只一言以诫，心之所向，人之所行。”
照无颜若有所思，又有些懵懂。
难说大师又问：“是不是好像懂了一点什么，又好像什么也没懂？”
照无颜惭愧低头：“晚辈愚鲁。”
“这说明你功夫还不到家，道心还不够坚定。未能洗尽尘埃，照见本心。还需再体悟。”难说大师随手将桌上那方匣放进袖子里，叹道：“再多说，反倒无益。”
(本章完)