第853章 驭蛇
2024-05-29
作者： 情何以甚
第853章 驭蛇
大泽田氏真是一个出疯子的地方，姜望心想。
从田常、田和两个人的口中，可以拼凑出田安平一个疯狂又冷酷的侧面。那个传言中的绝世天骄和疯子，在旁人的言语和感受中，渐渐有了更具体的形象。
这让姜望对田安平在近海群岛的布局，又有了更多好奇。这个疯狂的天骄，与庆嬉有合作，在海外有布局……到底想要做什么？
但他知道，以田安平的手段，问谁都问不出答案。只能自己寻找，自己发掘。
而发掘答案的结果，很可能并不美妙。
田安平可不会在乎，他是不是齐国四品青牌，身上有没有爵位。
“你们田家对近海群岛的了解，够深入吗？”姜望问。
“要看是哪一方面。”田和说。
“不错。”姜望满意地点点头：“看来跟着田常一起，你也获得了更高的地位。”
田和说：“比你想象的还要缥缈。”
看来他对现状很不满意，也并不愿意一直依附田常。
但关于这一点，也有可能是他故意表现出来的。
姜望现在不想与这样城府极深的人来回猜度，他没有太多的精力可以分心，所以直接提出自己的需求：“你了解碧珠婆婆吗？”
“是钓海楼的实务长老。在十二个实务长老中，排名大约在第八到第十之间。”田和张口便来，显然的确掌握了田家在近海群岛的诸多情报，并且认真消化过：“她在背后支持五仙门，同时本人属于钓海楼第四长老辜怀信这一系。”
钓海楼的二十四位实权长老，通常被外界分为四名上位长老、八名中位长老、十二名下位长老。
但作为高高在上的钓海楼长老，他们自己内部肯定不是这样称呼。而是称为靖海长老、护宗长老、实务长老。
从这个职务名称也可以看得出来，在钓海楼的价值体系里，靖海为第一要务。其次才是宗门传承，最后才是宗门实务。至少在明面上是如此。
田和说的这些消息，姜望都知道，但都是通过姜无忧的情报知晓的。由此可见，田家对钓海楼的了解，是要超过重玄家的。因为他们本就在海上投入了比重玄家更多的力量和时间。
钓海楼四位靖海长老都是洞真修为，碧珠婆婆背倚真人辜怀信，无怪乎底气十足。
“那海宗明呢？”姜望问。
“是已经死去的钓海楼实务长老。原本在实务长老里，排名在第十到第十二之间。”田和继续不假思索地说道：“他应该是第二长老秦贞一系的人。”
不同于靖海长老次序严谨。
护宗长老与实务长老并没有具体排名，基本各管一摊事情，宗内地位至少在名义上不分先后。田和所说的这份排名，只是田家综合各方实力与影响力所作出的判断，并不算十分准确。所以排名略有浮动空间。
唯独靖海长老是有明确的排名的，排名决定了他们在宗门内权力的大小。在意外发生的时候，也基本决定了他们接掌宗门的次序。
当然所有的长老，都要服从钓海楼主的领导。唯有钓海楼之主，才是这广袤近海群岛上的最高权力者。
姜望又道：“你不妨再跟我说说海京平。”
“其人是钓海楼护宗长老，在八名护宗长老里，排名稳居前三。行事低调，但是个厉害角色。”
“他是哪一系的人？”
田和摇摇头：“这就不清楚了。到海京平那个位置，已经不必依附任何人。他跟谁有合作，又跟谁面和心不和，往往都只有他最亲近的人知道。我们外人是很难察知的。”
田常是很早以前就在海上讨生活，田和却是这次才作为田常公子的亲信，跟着出海。
哪怕是有田常的帮助，哪怕田家的情报对他完全开放，他对这些情报消息的了解，也实在是太深入了些。足见耗用了多少工夫。
只要他愿意，仅这种踏实的态度，就足以让他在任何地方、任何时候脱颖而出。
姜望很难理解，他为什么要那么低调内敛，隐忍成长。
是田家没有人才出头的机会吗？这怎么可能呢？
压制天才，是枫林城方家那样的小门小户，才会做出来的事情。因为他们资源紧缺，给了这个，必然就要短了那个，有些时候其实没有选择。
但任何一个顶级名门，都不会做压制天才的蠢事。
田常是因为谋害了家老，掠夺了名刀潮信，所以低调隐忍，不敢出风头，就怕暴露恶行。那么田和，又是因为什么原因？他背后有什么故事？
姜望心中猜疑着，面上只问道：“那你了解杨柳吗？”
田和直接摇头：“田家的情报里没有这个人。”
“帮我去查查看。”姜望毫不见外地说。
“没有问题。但是你如果要针对这个人做点什么事情，就会很容易暴露你跟田常的关系。对你来说，并不划算。田常的价值不止如此。”田和很贴心地提醒道。
姜望只道：“尽管去做就行。”
“可以。”田和像是一个忠心耿耿的老臣，劝不动君主，于是只能从命。“很快给你消息。”
他像来时那样，直接拉开房门离开了。
如果不考虑忠诚因素，这真的是一个很好用的下属。
姜望只是要依照碧珠婆婆的嘱咐，跟杨柳打好关系，从而接上海京平那条线，试图让海京平帮忙释放竹碧琼。
他并不会把杨柳怎么样，但他不肯跟田和解释。
因为田和这样的人很可怕，知道得越多，越可怕。
姜望现在能够压制他，也只是因为机缘巧合，知晓了他的秘密罢了。其实对于田常也是如此。
相对来说，他更愿意跟杨柳这种人打交道。尽管他不喜欢杨柳涂脂抹粉的那一套，他也不怎么了解杨柳。
但一个还能被感情冲昏头脑的人，总比城府深不见底的田和好应付。
现在的情况是，他两只手扼住了两条毒蛇的七寸，他可以随时扼杀他们，这是他得以驾驭这两人的倚仗。
但他并不想直接杀死这两条毒蛇，而是想利用他们做事。那么相应的，他也不得不承受，随时会被反噬一口的风险。
所以面对田常与田和，姜望始终要做的一件事，就是把自己的要害保护起来。
他不考验人性，尤其不会考验田常与田和的人性。
(本章完)