第833章 各为鱼，互为饵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第833章 各为鱼，互为饵
“今日得见姜小友，让老身也自觉年轻许多！”
“有幸能得到婆婆的教诲，姜望也受益匪浅呢！”
一老一少，两人说说笑笑地自正声殿走出。
得到知会的五仙门门主许芝兰和长老范清清，几乎是立刻就从端形殿离开，紧赶着步子，在碧珠婆婆和姜望两人走远之前迎了过来。
“距离……还有段时间。”碧珠婆婆将竹碧琼的事情含糊带过，亲切关心：“姜小友打算在哪里待着？不如与老身同回怀岛，也让老身一尽地主之谊？”
“实不相瞒。姜望身上还有都城巡检府的案子，所以需要在其它岛屿多待一阵，不能很快去怀岛。”姜望现在说起谎来，也算是面不改色了。
虽然金针案已经了结，但他说他身上还有别的任务，碧珠婆婆也无法证伪。
碧珠婆婆摇摇头：“理解，理解。年轻人，正该多奋斗。等到了老身这把年纪，便是想奋斗，没有时间，也没有精力了。”
“瞧您说的。我看您神临可期，就在这几年之内！”姜望也积极扮演起礼貌温顺的晚辈：“时间和精力都多得是呢！”
这话似是说中了碧珠婆婆的心坎，她笑得皱纹都柔顺了许多：“承你吉言！”
若不是为了冲击神临，打破寿限，锁住修为，她又何苦这般费尽心机的争斗？
安稳修行，一心求道，谁不羡慕？
可没有资源，能行吗？
不争可以成道吗？
哪怕明知姜望只是奉承，这话她心中也的确喜欢。
五仙门门主许芝兰和长老范清清便在此时迎来。
“两位一见如故，真是太好了！”许芝兰开口道：“我摆酒设宴，请两位贵客赏脸，也好让我五仙门弟子，见一见贵人，得些教诲。如何？”
“不了。”碧珠婆婆摆摆手，并不赏脸：“楼中事繁，老身这便要回去。”
她看向姜望：“姜小友呢？”
这仍是不放心姜望，怕他留在五仙门捣鬼，出言逼他离开。
看来对五仙门这块碗里的肥肉，看得甚紧。
姜望心中冷笑，面上只和缓道：“我也要离开了，毕竟肩负重责，不敢轻忽。”
碧珠婆婆笑呵呵的，无视了许芝兰与范清清的再次相请，只又好好打量了姜望，目光停在他腰侧：“你这玉珏，倒是精致。”
挂在腰间的白色玉珏，自是姜安安给他买的那块新年礼物。
姜望低头看了看，表情轻松的笑道：“不是什么贵重的东西。旧友所赠，留在身上是个念想。”
这样的寻常玉珏，自然不会被修行者看在眼里。
但碧珠婆婆没有就此说什么，只是自怀里摸索了一番，取出一块海蓝色的玉佩来。
一脸慈祥地递来：“初次相见，没什么好的见面礼，便以此相赠。这块玉也不算贵重。但有什么事情，可以持之来怀岛找老身。老身的言语，在这近海群岛，还是有些分量的。”
这见面礼，她若要送，完全可以在正声殿里送。
此时才拿出来，无非是又一层警告。对许芝兰与范清清的警告。
告诫她们，她与姜望的关系已经有多亲近，叫这两人，趁早熄了其它心思。
在场几人，没人看不懂。
姜望自然是“受宠若惊”地接下：“长者赐，不敢辞。如此，姜望就厚颜收下了。”
许芝兰与范清清也都表情寻常，似乎从来不曾有别的心思，对眼前这一幕也无动于衷。
“见着你，叫我又想起我那可怜的徒儿……唉。”
碧珠婆婆又伤心了一回，才道：“这便走了。”
转身踏空而去。
“我送您。”五仙门门主许芝兰连忙跟上。
姜望心知，自己不走，碧珠婆婆不会真的飞远，故也腾空而起，只是与碧珠婆婆方向不同。“承蒙招待，感激不尽，姜望也告辞了！”
范清清跟上了他：“我送送姜小兄弟。”
碧珠婆婆是直接往东，回怀岛。
姜望为了跟她错开，往东南方向偏移了些。
很快，有夏岛便已经是在视线里远去。碧珠婆婆和许芝兰的身形，更是早已看不清了。
“送君千里，终须一别。范长老请回吧！”姜望说道。
范清清咬了咬嘴唇，似乎想要说什么，但犹疑不定。
毕竟碧珠婆婆看起来和姜望相处得太愉快，她此时若再贸然结交，说不定反手就被卖了。
“姜小兄弟慢走。有空可常来五仙门看看。”最终她只是这样客气道。
“当然，范长老亲切随和，有夏岛风光明媚，贵宗五殿别出心裁。有机会的话，我真想再来听音。”姜望笑呵呵地抛出一块饵：“带上我的朋友一起。姜无忧和重玄胜，他们应该都会喜欢这里！”
姜无忧，华英宫主。重玄胜，重玄家嫡子。
范清清显然没有想到，在这种情况下，在钓海楼长老碧珠婆婆亲自出面套交情的形势里，姜望居然还是动了心思。
眼睛顿时亮了，笑容也真诚许多：“届时鄙宗一定好好招待！绝不让姜小兄弟失望！”
“就此别过，后会有期。”
姜望笑了笑，转身飞离。
话不必说尽，点到即可。
范清清把他请回五仙门驻地，没有安什么好心。但并不妨碍他的确从正声殿得到了好处，又从碧珠婆婆那里，找到了新的线索。
他愿意帮助五仙门摆脱碧珠婆婆，只是因着同仇敌忾之心。但五仙门依然要拿出足够有分量的代价，才能得到交换。
饵已经洒下，剩下的事情，就只看五仙门能够为此付出什么了。
……
……
生活不总是有波澜，恰恰大部分时间是乏善可陈的。
姜望的最终目的，自是怀岛。但在路途中，也尽量感受着近海群岛的氛围。
不知是不是因为在有夏岛暴露了身份的原因，在接下来的一段旅途里，显见的少了许多麻烦。相应的，也少了很多进一步了解近海群岛的机会。
不过姜望不以此为意。
每日就是修行，赶路，做着明为办案实为搜集情报的事情。
这样一座岛屿一座岛屿的转过去，终于在三月十一日这一天，来到了小月牙岛。
(本章完)