第850章 对不起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第850章 对不起
得益于长期锻炼的道元控制力，姜望帮竹碧琼梳理通天宫的过程并没有什么意外。
而竹碧琼始终低头看着他。
“你是来看我的吗？”她已经清清楚楚地看到了姜望，但还是这样问道：“姜道友？”
这问题听起来实在有些愚蠢，但姜望还是认真回答：“是，我是来看你的。”
“是婆婆带你进来的吧？”这傻姑娘瘪了瘪嘴，又要哭了：“帮我跟她说声对不起，是我不好，我不听话，对不起她的养育之恩，辜负了她的栽培……”
已经到了这个地步，她还不知道她是被谁害成这副样子。
姜望顿了一顿，终究只是继续为她梳理着通天宫，顺着她的话道：“有很多人在乎你呢，所以你要好好坚持。”
身后的石门在此时打开。
姜望抿了抿唇，他知道，这是在告诉他，探视的时间已到，他应该离开了。
“我该走了。”他说。
时间好像停滞了片刻，但终究没有真的为谁停留。
“那天……”竹碧琼看着他道：“你会来看我吗？”
姜望没有说什么。此刻他能说什么呢？
他所有的计划，一句也不能跟这傻姑娘说。
最后只是说道：“当然。”
竹碧琼缓缓闭上了眼睛：“那我就，没那么怕了。”
姜望咬了咬牙，还是缓缓松手，让竹碧琼的身体，再次被吊住。
他倏然转身，不敢再看竹碧琼一眼，急步匆匆走出了石室。
一只枯瘦的手掌，将石门带上，锁好。那根仅余五分之一的燃香，刚好燃尽。
“走吧。”姜望说。
囚海狱里终究不是方便说话的地方，碧珠婆婆收好钥匙便往外走。
路过那一桌玩牌的狱卒时，她轻轻将钥匙放在了桌上。
没有狱卒理会她，她也没有理会任何狱卒。
姜望冷眼旁观，感觉这些狱卒，完全活在自己的世界里。
这些人放在外面，也算是难得的强者。如毕元节成就了地狱无门的卞城王，凶名赫赫。
如果他们跟毕元节的实力差不多，那应该也强过碧珠婆婆才对。
这一点判断，是基于海宗明。碧珠婆婆与海宗明相争，两人实力应该差不了太远。而姜望对海宗明的实力非常了解。虽然也是四境外楼，但肯定没有达到地狱无门阎罗层面的实力。
而碧珠婆婆在外面多么威风，对五仙门高层呼来喝去。他们却在这暗无天日的囚海狱里，整日酗酒赌博，不修边幅。
他们是狱卒，也是囚徒。
那些囚犯都被折磨到对外界失去好奇，他们的状态，又何尝不是一滩死水？
石门在身后关上，姜望和碧珠婆婆重新走在入口的那段甬道上，只是此刻心情，已经与进来时截然不同。
“婆婆。”姜望开口道：“碧琼现在的情况很不妙，恐怕未必能撑到海祭时……”
“唉。”碧珠婆婆叹了一口气：“海祭之前，囚海狱是不会让她死的。”
姜望抿了抿唇：“我的意思是说，能不能想办法，每天给她送一些吃食？”
碧珠婆婆拄杖前行，这条甬道往下或是往上，她都是这样不急不缓。
“一顿吃食，一颗元石。”她说：“刚才那些狱卒，你也看到了。他们很贪婪。”
“没有问题，我付。”姜望毫不犹豫。
好像是几个刀币那么轻松。
好像他答应的，完全不是一顿吃食就要一颗甲等开脉丹的价格。
因为他展现的，是他愿意为竹碧琼的事情做到什么地步。
“好孩子。”碧珠婆婆的表情，显得很是欣慰：“婆婆与你说着玩的，这些事情，婆婆自有安排。”
她已经得到了她想要的答案。
对姜望来说，今日这一行也算是有了结果。至少彻底排除了制造混乱而后劫狱的可能——他事先并不认为有这样的可能性，但仍有万一的幻想。
“竹道友让我帮忙跟您带一句话。”姜望道。
“什么话？”碧珠婆婆表现得有些意外。
以石室的特殊禁制，她在石室外是应该听不到石室里的对话的，但她必然也应该有她的办法。
不得不说，她很擅长情绪的遮掩，不愧是与海宗明竞争多年的存在。
“她说对不起您。”姜望用余光注意着她的表情。
果然除了真假难辨的哀伤，什么也没有。
“她是个好孩子。”碧珠婆婆沉默一阵，最终只是这样说。
她心中真的毫无波澜吗？
姜望不知道答案。
只是在走到那扇巨大的石门之前，碧珠婆婆不知想到了什么，忽然说道：“刚才那些狱卒，他们以前也都是钓海楼的实权长老。因为各种原因，被贬入这里。苦熬一甲子之后，才能离开。他们是看守者，也是被看守者。”
“对绝大部分狱卒来说，一甲子就意味着寿元耗尽。几乎没可能在囚海狱里成就神临。有的人坚持熬下去，有的人熬不住。但这么多年以来，真正逃出去了的狱卒，也只有毕元节一人。”
碧珠婆婆叹道：“那实在是个怪胎。”
卞城王毕元节在地狱无门的十殿阎罗里，排序并不高，名头也不算太响。
可实际却是一个深藏不露的怪胎。完成了从来没有狱卒完成过的、逃离囚海狱的壮举。
让囚海狱里的狱卒，听到他的消息，情绪复杂。
让碧珠婆婆至今提起他来，仍有忌惮。
可就是这样的存在，因为撞上了打更人首领，被轻轻松松一巴掌拍死。
他所有的故事和波澜壮阔，都无法再延续。像一滴水落在水里，像一缕风沉在风中，毫无声息。
甚至于不是来这一趟囚海狱，姜望都不知道他是谁，不知道他的过往，不知道他的厉害。
这个世界最残酷的地方就在于此，最精彩的地方也在于此。
天才未必能成长，天骄未必能璀璨。
就像曾被称许为绝世天骄的柳神通，也不过成为了田安平疯狂一面的注解，是历史中的尘埃。
姜望时时以这些情况警醒自己，让自己每一步踏得更坚实。
“婆婆。”在巨大的石门之前，将要离开囚海狱前的最后一刻，姜望说道：“如果您有什么办法救竹道友，请一定要告诉我。我们力往一处使，或许可以创造很多可能。”
这是他最后的尝试。
“当然。我一直在想办法。”碧珠婆婆说。
但只有这一句话。
她伸出双手，再一次开始移门。
姜望也贴上手掌去，与她一起用力。
石门缓缓上升。
外界的阳光，再一次洒落两人身上。
一老一少，同样显得很真诚。
(本章完)