第890章 围猎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第890章 围猎
姜望当然清楚那个尖脸的海族还在追猎他，透过海兽的那一次对话，就是对方递给他的约战。
他的确没有拒绝，但也没有答应。
就像两个幼童一起玩捉迷藏的游戏，说好的躲在某个地方等人找，结果对方还在数数的时候，他就已经先回家了。
只留下对方数完数后，一遍遍徒劳的寻找。
在浮岛迅速调理过身体状态，姜望直接选择与先前完全不同的方向，再次出发。
他压根不想与任何人纠缠。
现在的洗罪进度是三十四。假使运气够好，以一天猎杀十三位统帅级海族的最快速度来看，还需要至少五天不眠不休的战斗，才能够完成洗罪，这还是去除回浮岛补给的时间。
伏杀碧珠婆婆和前期的猎杀尝试，已经让时间过去了七天，他的确没有多的时间可以浪费。
离开浮岛的第一件事，姜望仍是控制了一些海兽，开始四处探索。
先前的猎杀方法已经被证明有效，他当然要持续下去。
……
……
“鱼”是海族大姓。但与人族不同的是，天下海族里姓“鱼”的，五百年前、五百年后，都未必是一家。
与水族同宗同源，海族也天生寿命悠长。但因为沧海的恶劣环境，能够长寿的其实不多。又兼子嗣艰难，传承实属不易。
在海族内部来说，诞生子嗣，是可以计“功”的事情。且本身实力越强、血脉越好，诞生子嗣得到的功勋愈多。
一个海族如果到了王爵级之后，什么也不做，只努力生育后代，最后所得功勋，未必就比整日征战于迷界的同级强者差。
王爵级海族寿命会再次得到跃升，本身抵抗沧海各类危险的能力也有提高，往往能够在漫长的岁月里留下很多后裔。
鱼万谷就是这种环境下的产物。
海族亲情淡漠，他的那位真王祖宗，子嗣多得数不过来，自不可能一一看顾。
沧海的真王概莫如是，能得他们看顾的，只有继承了天赋神通的后代。所以鱼万谷是幸运的。
但不幸的地方在于，这一大家子中，跟他一样继承了天赋神通的，还有八位。他的实力排序靠后。
所以他也需要努力地证明自己，努力修行、磨砺，才能够更被看重。
斩杀强大的人族修士，无疑是最好的证明、最荣耀的军功。这是他对姜望穷追不舍的原因。
但在整整五个时辰，寻找并杀死了足足三十七只海兽后……他愤怒了。
那个人族的混蛋，竟然逃跑了！
他确定那个家伙是逃跑了而不是隐匿在哪里等待战机，这是三十七只被其控制的海兽，血液里信息糅合起来的答案。
明明是一场生死搏杀，是海族与人族强者之间的血腥碰撞。各自磨刀霍霍，彼此勾心斗角，最后决一生死，在艰难困苦之中升华自我。
这是何等光荣、何等有趣的事情！
为此他迂回折转，潜伏隐匿，又声东击西、虚晃一枪，总之做足了准备，演足了戏码，以最大的谨慎和专注，将那些海兽一一找出来。
结果……对手却早已跑了？
鱼万谷感觉自己像个蠢货，从头到尾被愚弄。
停在他身前的第三十八只、也是姜望之前控制的最后一头海兽，巨大的身体整个炸开，无数凝固的血块四散，像是散落了一地红色石子。
“懦夫！人族都是软骨头！”
他怒气难消。骂骂咧咧地往回走。
人族需要抵抗迷界的异化，海族同样如此。不过他离开海巢没多久，现在打算回去，只是因为心中的恼怒烦躁。
虽然嘴里对人族修士不屑一顾，但心底却也认可人族的强大。情绪不稳的情况下，已经不适宜在野地狩猎，这样是对自己的不负责。
但走了没多久，他又停住。
因为天赋神通让他再次感应到了熟悉的血液信息——被以同样方法控制的海兽，出现在这片区域的另一边。很远，但确实存在。
缩头乌龟终于敢出现了，是以为把自己甩掉了吗？
鱼万谷正欲直接找过去，但想了想，冷冷一笑，取出一只海螺，迅速的说了几句话。
而后才折转身形，往感应的方向而去。
……
……
在姜望看来，追逐他的那位海族强者，应该与碧珠婆婆类似，因为对驭兽之道的掌控，从而发现那些海兽的异常。
所以他主动放弃之前控制的所有海兽，让它们作为疑兵，引导对方追逐，自己则回浮岛，好生调整了一番再出门。
他仍然把海兽作为有力的警戒工具，选择目标、藏匿、诱导、袭杀，一气呵成。
但这次只杀到第三个统帅级海族，外放的神魂匿蛇，有四条忽然同时消散！
这意味着他控制的、围绕自己游弋的海兽，有四只同时失去联系。而他甚至没能通过神魂匿蛇得到任何消息。
就在姜望一愣的工夫，又有两只控制的海兽死去。
他立刻意识到，追杀他的海族强者又来了。而且因为那个尖脸海族的某种手段。他现在控制的这些海兽，已经反过来标注了他的位置。
而他已经陷入了包围中！
对手不止一个！
那尖脸海族至少也是中阶统帅级海族，单他一个就不容易对付，遑论这次他还带了帮手。
姜望二话不说，立刻主动消散所有外放的神魂匿蛇，
他没有责怪自己，在这次的追猎行动中，他并没有犯错。毕竟他不知道对方的能力，也想象不到，自己依靠匿蛇控制海兽，如此隐秘的神魂层面的联系，是如何被对手发现并锁定。
有些时候，并不是你不犯错，就不会输。因为你的对手也很强大，也有自己的经历、故事、智慧以及决断。
需要自救！
这是姜望心中唯一的想法。
首先，对方肯定是有备而来。
为了避免之前那一次追击失败，他带的帮手，肯定是能够帮他抓住对手的。或者擅长追索、或者速度很快、或者有能力锁住敌人逃脱空间的。
连那个尖脸海族一起，对手至少有六个，绝对不可正面为敌。
其次，从海兽死亡的方位来看，现在自己所处的这个地方已经被包围，不可存在侥幸心理。突围的成功率不会很高，因为倘若自己作为围猎者，第一个考虑的就是对手突围的可能，必然要提前针对。
再次，对方只能锁定被控制的海兽，但并未锁定自己！不然他们完全可以在不惊动海兽的情况下，偷偷靠近，毕竟他虽然掌控了那些海兽，海兽本身的视野却很有局限。若是那样，自己的结局已经可想而知。
自己并未被锁定……这就是生机所在。
(本章完)