第857章 魂归来兮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第857章 魂归来兮
事情好像变得容易起来。
只要祁笑愿意开口，保一个竹碧琼，又有何难？
心中激动只起了一瞬，便被姜望掐灭。
事情如果真的这样容易，姜无忧也不至于事先什么口风都不漏。
只消想一想，祁笑这样的当世真人，决明岛镇守大将，有什么可能为了一个钓海楼被废去修为的弟子，亲自跑一趟天涯台，挑战海祭的规矩？
别说姜望没有这样的面子。便是姜无忧，也还差得远。
姜无忧事先不提此事，唯一的解释，就是她也不确定祁笑是否能来。
之前有过商议，她本来去决明岛，是想要运作一番，让亲近她的军中将领，能够代表决明岛参与此次海祭大典。从而可以在关键的时候，为竹碧琼说话。
而夏尸军统帅祁笑，之前根本不在他们的计划中。
姜无忧没有看到人群中的姜望，在此时此刻也无法私下联系。但她端坐主位，与真人并坐，意态从容。
无论如何超出意料外，事情毕竟是向好的方向发展。
姜望在心中迅速做出推断——
祁笑因为某种原因，决定亲自跑一趟天涯台，那个原因，或许与旸谷的杨奉相同。现在大概只有他们那个层面的人能够知晓。
而姜无忧把握住机会，凭借自己华英宫主的身份，得以与祁笑同行。这毫无疑问是一次成功的借势。
不管天涯台上各方人马都在想什么。
主位上，崇光真人目视前方，声音平淡，但清楚地传入每一个人耳中：“既然杨、祁两位将军都已经到了，又逢明月高起，那么海祭大典，正式开始！”
一位高瘦老者，走到主位前，高喝道：“起乐！”
此人正是姜望所认识的护宗长老海京平，负责此次海祭大典实务的四位长老之一。
咚咚咚，咚咚咚！
沉重的战鼓，随着他一声唤起。
而后是苍凉的号角声，在夜空回荡。
一声急过一声，传遍整个弦月岛。
接连九声号角后。
在天涯台上，在整个弦月岛上，无数人张开了嘴唇，发出了歌声。
千千万万的细微歌声，从四面八方涌来，汇聚到一起，变得宏大、浩瀚，震撼人心。
那歌声唱道——
“苍苍兮云盖，茫茫兮归来。
吾愿执长缨，今朝搏怒海。
碎我战甲我何惧？
惜身恤命我何来？
吾有铁骨一身，拆解根根擂战鼓。
吾有热血满腔，泼洒长空真痛快！
母失我衣，子失我怀。
魂归何处？玉碎灵台！”
这首名为《魂归来兮》的悼歌，是为了呼唤英灵归来，但却以一名战士的视角歌唱。
战士勇斗怒海，不惧牺牲。要拆铁骨，洒热血，将自己的一生，都扔在海疆。
可是他真的没有眷恋吗？
他的母亲，失去了孩子，想要再给孩子缝制衣物，却不知交付谁。
他的孩子，失去了父亲，想要父亲的怀抱，却永远不能再要到。
可是，可是啊。
可是即便如此。也不必问“我”魂归何处。
“我”就死在这里，完全清醒，完全自由，像玉一样高洁清白地、死在海疆。
一人一家之痛，是为了避免万家万户之哀。
普通海民，听到的是一家之主与变幻莫测的大海搏斗、讨生活。超凡修士在这首悼歌里，看到的却是一代一代的超凡强者，战在海疆，死在海疆。
背向人族，面向沧海。
无论男女老少，无论什么修为、什么身份。姜望看到身边所有的人，都齐齐在唱这首悼歌。有的神情激动，有的泪流满面。
身处高歌的人群之中，他情不自禁地被一种力量所感染。也跟着张开了嗓子，跟着和上了曲调。他此前从未听过此歌，也从未唱过此歌。但却自然而然的，汇入其中。
有一种浩大的力量，存在于每个人心底。那是对于“人族”这个身份的认同，是对人族共同命运的一种伟大期待。
一曲终焉，几乎热泪盈眶。
千百年来，一代又一代的超凡修士，就是这样搏斗在海疆、厮杀在海疆，为人族的安危存续而奋战。
与此相比，那些个人的恩怨荣辱，那些蝇营狗苟争权夺利，都显得多么渺小！
天涯台上一时沉默，似乎在场这些超凡修士，也全都短暂的陷入某种感动中。
而钓海楼护宗长老海京平再次开口：“海祭大典，海民盛事！一年一度，靖海平波！”
他说的是海祭大典的传统。
普通海民未必能知，只知道在海祭这一日，大海往往风平浪静。但在场的超凡修士或多或少都能知道一点。
每年的海祭之日，都是人族强者戮力清理海疆的日子。
为迎接英灵回归，这一日，迷界之中，人族边界四十四里内，不允许有任何一个海族出现。不管是什么海族，不管有多强，只要在这一日，靠近人族边界四十四里内，就会遭到不计成本的疯狂剿杀。
这个规矩，就被称为“靖海平波”。
海族当然不可能同意人族的任何决定，但随着一年一年的鲜血流下来，也已经认可了这个“传统”。
虽然从未正式承认，但在每年的四月初四这一日，海族都异常的平静。
这一天也是连年征战的迷界，难得的安宁之日。
但所有的超凡修士都应该知道，大海不是原本就这样平静的。
海京平立在主位之前，面向一众宾客。
高声道：“为迎英灵归来，先当扫清陈榻。”
“英灵跨海归来之路，当以奸佞性命祭之！”
姜望心头一跳，知道重要的时刻来了，唯有屏息以待。
但听海京平继续道：“此次海祭，兹有无赦之罪者四十五人，可为血祭！”
他的目光变得凌厉，左右扫视，似是警告那些内心邪恶的奸佞小人，口中道：“如今这风平浪静的好日子，是无数先烈以血相争，方才赢得。这些人不怀恩、不敬德，弃信绝义，不当人子！当以极刑，告慰英灵！”
他大手一挥：“传祭物！”
咚咚！咚咚！
战鼓声再起。
在天涯台正中的位置，一块石板慢慢滑开，露出方形的洞口，和洞口下漫长的石阶来。
哒！哒！哒！哒！
齐整的、踏阶而上的声音。
身披黑色甲胄的高大甲士，两两为一组，架着镣铐锁身的囚徒，一步一步，自那石阶，走上天涯台。
……
……
（不装逼了，这首《魂归来兮》的悼歌不是随手写的，我琢磨了老半天。emmm……
另外，相信大家也发现了，本甚斥巨资请人设计了一个新封面，喜欢吗？）
(本章完)