第800章 北衙的未来
2024-05-29
作者： 情何以甚
第800章 北衙的未来
姜无忧此话一出口。
这位实力深不可测的老妪，立时直起身体，左右逼视，气势暴涨，警惕非常。
因为……
姜无忧嘴里所称的大兄，并非现在的太子，长乐宫主姜无华。
而是囚居在青石宫里的……废太子姜无量！
当今齐帝心中不可触碰的痛。
在当年就直接导致了枯荣院的覆灭，引发了重玄浮图之死，间接促成了凶屠的诞生。
而在不久之前，仅以多年之后的余波影响，就将煊赫一时的聚宝商会摧垮。
由不得老妪不紧张！
她反复观察过环境后，才对姜无忧道：“您在闲暇时间去看看那位，也是应当应分，人伦之常。但把他的话听进心里去，大不应该呀！”
这老妪又急又怕：“老身不该跟宫主这样说话，但前事一件一件，历历在目。便是我这一把老骨头，回想起来仍触目惊心。您怎能不多加审慎？”
姜无忧轻轻抚了抚她的脊背，以作宽慰，声音轻缓：“嬷嬷，你自小看着我长大，想说什么便说什么，自不必遮拦。”
“不过啊。”她解释道：“旁的不相干的事情，我自不理会。但姜望一来与大兄没有任何瓜葛，二来，大兄只是在我说起姜望来的时候，顺口评价了他。我本就看好姜望的未来，大兄只是让我更加笃定。我既早有想法，又恰恰姜望有难事找上门来，那还有什么可犹豫的呢？”
老妪深深的皱纹里仍藏有不安：“老身只是担心……”
“会担心的何止是你呢？”姜无忧宽慰道：“大兄与我说的每一句话，我回来后都与莫先生再琢磨过，应是不存在什么问题的。父皇近些年来威严愈重，即便是大兄那样的人物，也没有什么反抗余地。他被囚居这么多年，都未有半点动作。青石宫积蛛网、累尘埃，想来也真是认命了。”
老妪仍有迟疑：“话虽如此……”
“枯荣院亡了，重玄浮图死了，浮图之子明显对他有敌意。此刻囚居在青石宫里的那个人，早是孤家寡人，心如死灰。”
姜无忧说道：“先前许放的事，我以为会有波澜，但事实上大兄也就那样沉默受着了。我特意点过重玄胜，也未见下文。可见青石宫已是一潭死水。”
“宫主想得明白，老身就不杞人忧天了。”老妪行了一礼，便定在原地。
而姜无忧继续往前走。
她独自往前走，离开演武之地，踏上花间小径。
眼前仿佛又出现了，那张永远平静的脸。
“大兄……”
她呢喃：“我如此警惕你，但又如此信任你……”
……
……
城北，都城巡检府。
回临淄的第三天，姜望才找到时间，来这里复命。
他离开齐境的时候，还挂着追缉地狱无门的任务，因为帮助捕神岳冷追上地狱无门秦广王的功劳，得以晋升四品青牌捕头。
地狱无门七大阎罗入齐，围杀赵宣于闹市，轰动东域。但也付出了极其惨烈的代价，七大阎罗里，宋帝王、卞城王、泰山王、都市王、平等王，五个阎罗都死在齐国，唯有秦广王和仵官王逃脱。
地狱无门既然没有清剿干净，齐国青牌继续追剿自然在情理之中。是以姜望的出境非常合法合理，不仅如此，当他回到临淄复命，还能够拿到一定的津贴——因为并无任何成果的关系，只能拿到与时间相符的最低份额，但也有几十颗道元石。
不是说姜望成为齐国青羊镇男，就不能随意离境了，但去哪里、去做什么，难免有个审查问题，未必会有多严格，但毕竟麻烦。身上挂着青牌捕头的任务就可免于这些麻烦。
他的四品青牌，是岳冷替他办的，当然没有任何手续上的问题。
所谓复命，本也是走个过场，不至于有谁揪着他要追缉地狱无门的成果。
当然，青牌捕头姜望并非完全一无所获，在任务卷宗上，就记录了他在中域一个叫驼峰山的地方，发现了地狱无门楚江王的踪影。
这是完全可以验证的事实。虽然碍于实力，姜捕头没能把握楚江王更具体的行踪，但一个内府修为的捕头，能够追踪到顶级外楼强者，两度发现地狱无门的阎罗，真不负青牌之名！
一众捕头的如潮吹捧，姜望并不当真。
人情世故在什么地方都逃不掉，他之所以在权力极大的都城巡检府受人追捧，当然不是因为他真的有什么卓越的办案能力，折服了这些老油子。而是因为他展现出来的天赋，以及他和重玄胜的友好关系。
不过是来都城巡检府述个职，领点津贴，这个夸他有青年捕神之风、那个夸他是北衙的未来……
“北衙真正的未来”刚好从旁边走过。
“姜兄。”郑商鸣眼神复杂。
年前他被文连牧算计，跑去跟踪调查姜望，幸好姜望谨慎，当场放了他，没有让文连牧的算计得逞。
他去镇国大元帅府讨公道，又落入另一重算计中。多亏重玄胜及时提醒北衙都尉郑世，他才没有沦为阶下囚。
但他的骄傲已经被击得粉碎，已经不是被打脸，而是被王夷吾在地上狠狠踩了几脚。
与之相对的，却是姜望一举击败王夷吾，名动临淄。
他是应该感谢姜望和重玄胜的，可出于某种难言的心理，却从未主动登门。
文连牧用“别扭”来描述他的性格，堪称精准。
最后还是重玄胜主动要了一张青牌，以此了结双方恩义，不使郑世记挂难做。
事后郑世多次在郑商鸣面前提及重玄胜，对重玄家这位嫡子赞不绝口。
无论是面对姜望还是重玄胜，往日矜傲的郑商鸣，都难免相形见绌。
王夷吾一事之后，他也算是放下了一些倔强，索性离开军中，回到都城巡检府，在自家说话做主的衙门里发展。
此时见得姜望，心情复杂，却仍然主动出声招呼，算得上一种进步了。
姜望从绕着他套近乎的几个捕头中脱出身来，含笑回应：“郑兄风采依旧。”
“风吃了不少，采倒是没有。”郑商鸣自嘲了一句，便问道：“姜兄这是回来述职？”
“是啊。”姜望叹道：“出去转了一圈，无甚收获。”
“巡检府的工作大抵如此，非大案要案，没什么起伏，可大案要案这种，还是不要遇到得好。”郑商鸣跟着感慨了一番，又道：“姜兄既然在巡检府正式挂职，往后如果有什么需要我帮忙的，尽管说来。”
作为郑世的独子，他当然有资格说这样的话。但若换做往常的他，是决计不肯拿郑世作为倚仗的。
这或许是一种成长。
但不知他的内心深处，是否有遗憾。
感谢书友冰客剑的盟主赏！今晚加更。
(本章完)