第872章 “异化”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第872章 “异化”
迷界之中起了风，这风绝不寻常。
在那些绕身而过的微风里，姜望感觉到了一种略微复杂的、不属于风元本身的杂质。极其细微，若非此时他以最大的警觉观察一切，恐怕难以感受。
或者不能称之为“杂质”，因为那些“附着”并无质形。
他想了很久，才大概辨认出来，那是一种情绪层面的东西。又用神魂匿蛇去接触，才终于能够确定，它们的确与战死于此界的修士有关。
并非是完整的魂魄，或者什么残灵，而是近似于一种执念，是在迷界这种地方，无处皈依、又不肯沉沦的眷恋。
他这时候才联系起来，今日正是四月初四，一年一度的海祭之日。
近海群岛的修士们正在祭海，以虔诚的仪式迎接英灵回归。
死在迷界，即失其魂。
不是肉身毁灭，只余神魂，是肉身死去了，神魂也失陷。
肉身仍在之时，尚且容易迷途，何况只余神魂，又失去星光圣楼的牵引？
有些人便身魂俱失了，有一些执念则陷在迷界，流浪无依。类似于观衍一点真灵漂泊在森海源界，但又不完全相同。
这些念头比真灵还脆弱，本身也不存在重塑的可能。（事实上在姜望的认知中，一点真灵就已经不存在重塑可能了，只是观衍打破了他的认知。）
但人们相信，将其召回人族疆域，就有机会让这些念头所源出的那些勇敢者，重入轮回。
若不能熬到海祭日牵引回归，就只能烟消云散。失去一切可能。所以今日迷界之中，才有如此轻柔的风。
它们并不能带走什么，也不会改变迷界。只是思乡的人，终究会回到故乡。
姜望试过放松对自己的身体控制，结果身体并没有直线下坠，反而是上升了一段距离，过了很久，则向左边移动了一阵，而后才开始下坠。
当然这所谓的上下左右，也只是以他自己的立姿为参照而言。
这运动轨迹并没有什么规律，只是顺从于迷界本就颠倒混乱的规则。
他控制着身体往前飞，每一点距离其实都不简单，他在尽可能的适应迷界。好让自己能够在迷界完整地发挥出战力，本来真实实力就不如碧珠婆婆，再因为不适应而受到压制，那就几乎等同于找死了。
所幸这个过程不算十分艰难。他对道元的掌控，早已经达到了一个非常精微的程度，这是早先与真人“交锋”后的收获。这让他迅速适应了迷界的特殊性，体内道元能够随时对外界的变化产生反应，以使他如履平地。
这时候他已经知道刚落入迷界时所看见的那些黑点是什么了，多是巨石。形状不同，朝向各异。因为同样错乱颠倒的关系，以这些巨石来定位方向，也是不可能的。
还好有指舆。在迷界探索的这短短时间里，姜望不止一次地这样感慨。
有些巨石甚至直径数百丈，在姜望看来完全就像一个小型岛屿，但它却并不是所谓的“浮岛”，其上也没有人族生存。
说明“浮岛”的构成，并不简单。绝不仅仅是一座悬浮空中的岛屿，一定有某种必要的条件需要达成。
不然的话，丁未区域不应该只有一座浮岛才是。
姜望到那些巨石上面去观察过，石质非常普通，并不是他在悬空寺所见的那种悬空石。能够浮空，也仅仅是因为迷界的特殊而已……这让他放弃了收取一些边角石料带走的想法。
巨石之上也大多光秃秃的，基本不存在活物，树木泥土之类亦是没有的，只偶有一些苔藓。
没有人类生活过的痕迹。
也是，在这迷界征战的，除了结阵的大军外，全都是外楼及以上境界修士，要么征战，要么在浮岛修整，根本也没有必要在这些地方生活。
姜望现在选择的路线，是根据指舆做出的规划，在一个极大的范围外，绕着丁未区域仅有的人族浮岛环行。
这片路线可以看成一个圆球，浮岛是球的中心，姜望的行进路线，则在绘制球面。
之所以这样选择，是因为他将自己代入碧珠婆婆的角度，很容易就得出一个判断——杀死姜望越快越好。
他希望尽快解决碧珠婆婆，但是当碧珠婆婆同时也这样希望时，他反倒需要一些耐心。
大海捞针显然不是一个好的选择，对于实力占据优势的碧珠婆婆来说，守在浮岛附近是更容易“捕捉”姜望的办法。
因为姜望必须要去浮岛“补给”。
这种“补给”不仅仅是资源上的，不仅仅是法器、道元石、药物之类，而在于一个最重要的“异化”问题。
很早以前修行者们就发现，在迷界待久了，身体会不自觉地被迷界“改变”。倒不是多出几颗脑袋几只手的怪异，这种“改变”是极其细微、甚至根本无法发现的。
因为生命与环境的交互，本就在时时刻刻的潜移默化里完成。
只是在迷界待过太久的人，回归人族领土的时候，都会或多或少的产生反应，他们已经变得不再那么适应人族世界！
程度轻一些的，只需要养一阵子。程度重一点的，甚至会发生永久性的改变！
战力衰退、失去道元的控制能力、无法感应元力、乃至于呼吸都是痛苦……
这种改变，就被称之为“异化”。
神临境修士不会出现“异化”，因为他们金躯玉髓，可以轻易锁住自身变化。
但在迷界征伐的战士，不可能都是神临强者。
解决“异化”的办法也非常简单，隔一段时间，在身体异化之前，回浮岛歇歇脚，住一晚就好。若能专心配合环境调养，这个时间还能缩短。
在某种程度上来说，浮岛相当于一小块人族飞地，回到浮岛就像回到了人族疆域。
正因为浮岛有这样重要的意义，才成为人族在迷界里的生命之岛。浮岛的数量，也因此能够代表某个区域内的实力。
姜望选择绕浮岛而行，一是为了避免在完全适应迷界之前，与碧珠婆婆正面交锋。二是为了反过来考验碧珠婆婆的决断。
碧珠婆婆是想要尽快解决掉姜望的，她当然也知道，姜望急着完成洗罪，好回天涯台带走竹碧琼。
那么摆在她面前的问题就是，姜望杀她的优先级高不高？姜望带了那么多资源随身，可不可以在异化发生之前就完成洗罪？有没有可能，根本不需要去浮岛，而直接完成目标离开呢？
无论碧珠婆婆多么有智慧，这些问题都是不可避免的，这些纠结一定会产生。
她对姜望的贪婪已经表现得太赤裸，绝不可能在迷界放过姜望。只要拿住这一点，就可以做出相对准确的判断。
姜望甚至能够判断出碧珠婆婆大概蹲守的范围，不会离浮岛太近，因为太近的话，姜望很有可能在交战过程里直接逃入浮岛。浮岛上不允许人类修士自相残杀。
但也不会离浮岛太远，太远了很容易出现疏漏。
所以她应当是在姜望绕行的大圆内，做一个小圆的绕行。
也未必需要绕行，在这个小圆的边界布好“眼睛”就可以。
但是在最初蹲守的那几天，她一定遇不到姜望。
之后她就会陷入纠结，是继续蹲守姜望，还是主动出击？
主动出击，很可能错过姜望去浮岛补给。可继续蹲守的话，姜望说不定就已经成功洗罪离开了。
这种纠结，一定会时时刻刻拷问那个老太婆。时间越久，越进退失据。
姜望等待的机会，就在那时。
(本章完)