第864章 且拔一毛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第864章 且拔一毛
“笑话！黄口小儿，在这里巧言令色、颠倒黑白！真以为善恶无报吗？”
碧珠婆婆只在姜望叫出五仙门门主与长老时，愣了短暂一瞬，很快就调整过来。
此时的表情，更是完全看不出任何破绽。
她先不与姜望辩驳，却看向重玄明河：“重玄先生，重玄家英雄辈出，我们海民也是敬佩的。何故妄信小人，今日为虎作伥？”
她语含关心：“鄙宗弟子去无冬岛请人的时候，您原本说不来观礼，使小辈代行。这会儿却突然前来，如此令行反复，不知岛上事务可曾安排妥当？”
她声音轻缓，似是带着提醒：“境内安否？”
重玄胜在这个瞬间，眼睛骤然眯起！
他发现他算漏了一件事。他低估了碧珠婆婆，或者说，低估了碧珠婆婆所代表的钓海楼那一系力量，低估了他们的野心！
在此之前，她对姜望表现和善，送姜望玉佩，无条件帮姜望探望竹碧琼……可她是一个什么样的人？竹碧琼是她从小养到大，她也说放弃就放弃。这样一个老太婆，怎么会对姜望那么好心？
她不要姜望的元石，只能说明，她想要的，比姜望能给的元石更多。
重玄胜认为碧珠婆婆有构陷海京平的可能，因此建议姜望听碧珠婆婆的话而行，但又不能全听。
最后将计就计，果然反将碧珠婆婆一军，打破了碧珠婆婆苦心营造的局面。
但是碧珠婆婆想要的，仅仅是如此吗？她身后的那股势力，仅仅是要针对海京平而已？
老实说，在构陷海京平一事上，姜望未必能够提供太大的价值，因为他的“贿赂”，未必能够成功。
而真正让碧珠婆婆大费周章的理由，只能是十拿九稳的收获。
那个收获……是重玄家的岛屿！
她赌的是姜望一定会拼尽全力救竹碧琼，所以一定会拉上重玄家。而重玄家在海外最有分量的人物，无非就是重玄明河。
她如果笃定了重玄家控制岛屿此时的空虚，她身后的那股势力，能做的事情就太多了……
侵夺重玄家控制下的某一座岛屿，这绝对是碧珠婆婆能够通过姜望救人这件事攫取到的最大好处。
重玄胜没料到她这么敢想！
现在的问题在于，碧珠婆婆本不必点破这件事，直接等着重玄家控制岛屿出事的消息即可。
她之所以点出来，无非是逼迫重玄明河回去救援。
重玄明河一走，五仙门的许芝兰和范清清，又真的还有胆子作证吗？
连重玄胜的亲叔叔都被逼走了，重玄家自己的岛都保不住，还能保住她们？无论重玄胜私下里跟她们有什么承诺，又真的能作数吗？
这是碧珠婆婆破局的一步！
因为她知道，许芝兰和范清清一旦开口说些什么，对她就非常不利。
夺岛是她身后整个派系的利益，当然她作为首倡者，能够享受最丰厚的收获。但此时在天涯台上的问责，是她个人的利益相关。
此时自救才是最重要，为此她不惜让夺岛的事情出现风险。
旁观者很难理解碧珠婆婆轻声细语的一番里，藏着怎样的心机与交锋。
但重玄明河显然是听懂了。
他也明显有了犹豫。
“叔父。”重玄胜动念之间想明白一切，出声笑道：“咱们重玄家经营无冬岛那么多年，当不至离了你不行吧？”
他是在问重玄明河，无冬岛有没有可能出事。
“这倒不会。”重玄明河说。
无论碧珠婆婆背后那一系力量将动用什么手段，总不至于堂而皇之地强攻无冬岛，那相当于代表钓海楼对齐国宣战。
而用一些偏门的办法，以重玄家在无冬岛上这么多年的经营，不至于能在这么短的时间里出事。
这点信心他还是有。
重玄胜又问：“区区一个只剩九年经营权利的崇驾岛，咱们重玄家损失得起吗？”
他的态度无比坚决，哪怕丢掉崇驾岛，也一定要支持姜望！
无冬岛不会出事，那么出事的显然只可能是崇驾岛。这座岛屿是重玄家与田家交换得来，本身只有十年的经营权力，不可能在岛屿的防护上下太多血本，也因此不足够抵御此时的风险。
重玄胜的这个问题，既是在彰显重玄家的实力。其实也是在隐隐提醒重玄明河，别忘了，崇驾岛的十年，是谁的功劳换来的……
重玄明河心底的真实想法无人得知，但面上笑了：“拔九牛之一毛，于主家何伤？”
这当然是在吹嘘，重玄家再怎么家大业大，海上的一座岛屿，也不能算是九牛一毛。但此时正需要此等气势。
“听到我叔父的话了吗？”重玄胜瞧着碧珠婆婆，眯缝的小眼睛里，是迫人的寒意：“岛内安不安的，就不劳您费心。不如您多担心一下自己，怎么熬过这一关。”
“姜望！”他喊道：“都在等你，你想什么呢！”
“我在想……”姜望出声道：“引导弟子传递消息，间接谋害同宗长老。这条罪名，不知当不当死！”
他虽然没有第一时间想明白碧珠婆婆的意思，但是在注意到重玄胜的脸色之后，也立刻就有了联想。
只是他不能做重玄家的主，也没有办法强求重玄胜牺牲太多，彼时只能沉默。
不过现在重玄胜已经表明了态度，他自是更无犹疑。
就如之前在星河亭与重玄胜所说的那样，他已有了……让重玄胜海上影响力全部泡汤的觉悟。
“诸位！”姜望拱手一圈：“我不知道在座有几人知晓，有夏岛上五仙门与怒鲸帮相争的事情。想来知道的人不少！好叫大家知晓，五仙门背后，是碧珠婆婆，怒鲸帮背后，是海宗明！”
“在去年的时候，碧珠婆婆曾安排下来两件事，一，让五仙门扩收门徒，广纳人才。二，让五仙门升级与怒鲸帮之间的摩擦。我想请问诸位，这两件事，是为什么做准备？巧合的是，碧珠婆婆下命令的时间，刚好是海宗明离宗不久，当时还没有人知道他会死！”
“何以碧珠婆婆能够未雨绸缪？何以海宗明前脚刚走，她后脚就做好侵占对方基业的准备？难道不怕海宗明的报复吗？”
“因为她知道海宗明会出事！甚至于，海宗明之所以会出事，就是她一手安排！”
满座哗然！
事情说到这个份上，那真的是已经再明显不过。
只要五仙门能够证明这件事，碧珠婆婆就无可辩驳。而这，太容易证明了……
竹碧琼抬着头，用虚弱的眼睛看向碧珠婆婆。但对方只留给她一个苍老的背影。
姜望环顾左右，在这天涯台，做最后的陈词：“像竹碧琼这样涉世未深的小姑娘，如何逃得过碧珠这等积年老妖婆的手心！她对从小养大她的师父，没有任何戒心！一点点暗示，一点点引导，她就会急得不得了，任其摆布。她不过是她师父手里随意操控的傀儡，又真该承担海宗明之死的责任吗？”
“崇真人。”姜望对崇光真人道：“我所言句句属实。五仙门门主许芝兰和长老范清清，都可以作证！五仙门有所行动的时间，也有迹可查！请明鉴！”
(本章完)