第884章 似是而非
2024-05-29
作者： 情何以甚
第884章 似是而非
姜望本不通幻术，但借助蜃王珠和红妆镜，几乎把幻象玩到极致。
蜃王珠幻象是一层，红妆镜幻身又是一层。而他强势纵剑，威风凛凛地召出囚身锁链，又何尝不是另一种幻象？正是以实际行动，欺瞒碧珠婆婆，从而为囚龙索赢得偷袭机会。
本来出则必有龙影的囚龙索，被姜望抑制光影，悄无声息。
嗒！
水珠摔碎的声音。
这声音本该微小，但此时如此清晰。
那手持龙头杖的老妪幻象忽然倒下，崩碎成许多水珠，而这些水珠勾连在一处，化作一条水索，猛地与囚龙索撞在一起。
囚龙索是一件不可多得的好宝贝，前提是它能接触到对手。
而它显然没能骗过碧珠婆婆的眼睛。
水索与囚龙索互相纠缠，前者当然不敌，但后者也失了隐秘。
“你竟能看破我的幻象，真是后生可畏。”
那滴水珠摔碎，现出碧珠婆婆的真身来。
嘴里说着后生可畏，左手托着的琉璃水缸中，却腾跃出两只青色小鱼。青鱼见风便涨，各咬住一条囚身锁链，直往远处撞。囚身锁链反过来将它们紧紧捆住，却也已经脱离了碧珠婆婆本人。
老妪右手一翻，龙头拐杖轻巧点出，杖尾妙到毫巅地点在剑尖上。
就在这杖尾与剑尖相持的片刻，接连四张碧色符篆在脚下燃起。
在这块巨石上，姜望亦布置了禁水之符。
晏抚所赠的整个松鼠匣中，一共五张禁水符，至此姜望已经全部用掉。
只有一个目的，禁绝水元，最大程度上削弱碧珠婆婆。
而碧珠婆婆的反应也极为果断，她直接反手一扣，将整个琉璃水缸翻转！
顿起狂潮！
百里范围内，骤起汪洋。
那巨石仿佛成了礁石，巨石之下已全是流水。在某种程度上，已经短暂改变了这个范围里的迷界规则。
这水缸里的水，全都是她采集水精亲手炼化，积攒近百年，却一朝倾泻。
在迷界的规则干扰下，它们很快就会散尽。但至少在此刻，它们夺回了地利。
此刻天穹星光摇落，投注老妪之身，脚下水波汹涌，但暗暗沉沉。几乎应了那一句“天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。”
四张禁水符篆，在这样巨量的水流面前，几乎没有起到作用。
姜望不惊不乱，眼神一定。三千条神魂匿蛇跃出内府，一齐攻入碧珠婆婆的通天宫！
这是自问心劫强化之后，他第一次出动所有神魂力量，化作神魂匿蛇，侵袭对手的通天宫。
盖因通天宫对宿主的保护，会让入侵者的神魂之战不那么容易。庄承乾那般强横，在他的通天宫里也要受到一定压制。
尽管姜望现在的神魂强度，已绝对强过大部分外楼修士。如果直接交撞神魂，当然有机会，但若是入侵通天宫，则未必能成。
不过他倾尽神魂之力，争的只是机会罢了，也并未寄望于一举抵定胜负。
在碧珠婆婆的通天宫中，姜望首先感受到的就是一种陈腐味道，仿佛年久失修的老房子，处处漏风漏雨。
但对方的神魂力量并不薄弱，有着岁长月久的积累。
神魂匿蛇几乎刚刚出现，这座通天宫内，就到处涌动水波。汹涌水流将密密麻麻的匿蛇蛇群淹没。
姜望神魂跃出，握持长相思剑灵，直接一剑斩浪。
碧珠婆婆的道脉真灵是一条碧色蟒蛇，裹挟波涛，远远看着这一幕，却并未第一时间凑近。
而身外，正与长相思剑尖相抵的龙头拐杖，忽地发出一声吟啸。龙头拐杖瞬间活化，腾跃为无角有爪的蛟龙，一口咬住剑身，直接带着它往外飞。
这股力量是如此突然，姜望若不松手，就会被直接拉得门户大开，露出破绽。
用剑之人，岂能松剑？且通天宫里神魂正持剑灵而战，无论如何也不该松手。
在发现了姜望神魂的惊人强大之后，碧珠婆婆没有选择硬碰，竟然暂时搁置通天宫此等要害之地的争斗，而选择在外界出手破局。一击就使姜望陷两难之地，显出其人的老辣。
在这样应该纠结的时候，姜望却五指一张，果断放开长相思，任由剑灵已生的长相思自去与龙头杖纠缠。
他不觉得是两难！他失了长相思，这老妪也失了龙头杖！
神魂回归自身，仍余千条匿蛇在对方通天宫内骚扰。
剑刚离手，五指又已合拢，并成拳头，直接一拳轰向碧珠婆婆！
这是直捣黄龙正当面的一拳。
堂皇之师，刚猛无俦。
姜望的拳头，自然远不如王夷吾的拳头。不过裹挟雄浑道元，依然有不容忽视的伟力。
这一刻碧珠婆婆有许多的选择。
但有天穹星光护体，她何惧区区内府境修士的拳头？
神通内府强在神通，却不代表肉身也强悍。不曾听说三昧真火有锻体之能。
更何况，早在囚海狱，她就见识过姜望的肉身力量。彼时姜望就算有所隐藏，真实力量也强不了太多。
所以电光火石之间，她选择直接以掌相托。
这是一记擒拿式，后续凶狠，正要借力卸掉姜望的胳膊。
她自认是权衡之后的老道选择，却不知，这也已受歧途神通影响。
姜望右手大拇指上戴的玉扳指，名为冰沉。取义于“水结冰则重”。效果是，可以将使用者的肉身力量，增幅十倍。极限不知在什么程度，但至少以姜望现在的肉身力量，还远远无法触及极限。
用弓箭者更需力量，李凤尧正是以冰沉玉扳指辅助挽弓搭箭，箭发如星流。
但见碧光一闪。
姜望以十倍拳力，直接轰上了碧珠婆婆的手掌。
她待一托再卸，却根本托都没托住，直接被轰开空门！
姜望成名的是三味真火，强横的是剑术，碧珠婆婆万万没想到，他把胜负手寄托于拳头。
她逼姜望弃剑，本是绝妙的一手，但反过来让自己失了一招。
姜望一拳轰开空门，更无半分迟疑。直接启动秘藏追风，出手速度再增一成。
秘藏星火开启！
图腾之力灌入！
星力灌入！
五指大张，已经探至碧珠婆婆面门，三味真火腾然而出！
(本章完)