第869章 苛刻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第869章 苛刻
姜无忧与祁笑传音一阵，走下主位，径直走到姜望面前。递过一个手指模样的东西，呈银白色，里间是中空的，刚好可以把食指套进去。
她没有说是什么，但姜望接在手里，便已知晓。它叫“指舆”。
珍贵的并不是这东西本身，而是这东西里的记录。
将其套在食指上，投入一点意念，其间赫然是一幅繁复之极的立体舆图！
绝大部分地方都是暗的，但仅仅是明亮的那些地方，信息就已经足够庞巨。
这是决明岛在迷界多年探索的结果，珍贵性根本不必多说。
而且对现在的姜望来说，应该是最需要的东西。因为这东西在很大程度上，可以避免他因为没有星光圣楼的感应，而在迷界陷入迷途。
姜无忧只道：“本宫冒了很大的干系，才把它给到你。你死之前，必须毁掉它。明白了么？”
这话说得不好听，但很见分量。
在今天之前，她与姜望没有交情，只有交换。但这份交换一直到现在，都是姜无忧的付出，她表现的诚意已经足够。
“我一定做到。”姜望说。
姜无忧没有再说什么，径自往回走。
许象乾在这时走了上来，大袖飘飘，两手空空。
观礼席上子舒刚想站起，但被照无颜按住。
“不必去。”她传音道：“一来并不值当。二来，你送东西他不会收，交情没到那个份上，上去徒增尴尬。”
子舒试了两次没站起来，便噘起了嘴。
只见许象乾走到姜望面前，与旁人都不同，什么也不送，只道：“我向来今朝有酒今朝醉，身无长物，更无余钱。仅有折扇一柄，家师所赠，不能离身……”
说起身无长物更无余钱这些，他一点尴尬也没有，接着说：“便送你一首诗吧！”
也不管姜望想不想要，便直接开口：“望兮望兮慢行些，天涯之后又天涯。海上风浪大，望你早归家！”
姜望笑道：“好诗！”
许象乾一扫颓然，眉飞色舞起来：“姜兄始终这么有眼光！”
“当然！”姜望道：“我说今朝有酒今朝醉那句！确实好！”
许象乾怒视他一阵，终究只是拍了拍他的肩膀，转身回去。
同样是将往迷界。
姜望这边，朋友接连来送行，奉上各种珍贵礼物、盼他安全回来。
碧珠婆婆则孤零零站在那里。
怀岛本是她的主场，是她经营了多少年的地方……却没有任何一个人前来送她。
实在是她谋害同门，更把自己亲手养大的儿徒作为棋子，这冷血残酷的一面，令人生惧。
她这样的人，对她再好，还能比竹碧琼跟她亲么？得势之时或许还有人愿意亲近她，在这次九死一生的行程前，没人愿意再于她身上有所投入。
无论是情感还是资源，都是有成本的。而在她身上，已经看不到收获。
姜望此行的境遇更危险，但他所有在场的朋友都愿意出力帮他。因为所有人都清楚，他们怎样对姜望好，也都会得到姜望同等甚至更多的对待。
得道多助，失道寡助，摊开了说，无非如此。
危寻静静看着这一幕，并不干涉这些人如何武装姜望。
只在所有人都结束了送行之后，对姜望说道：“在你完成洗罪之前，竹碧琼始终有罪。她就以罪囚身份在天涯台上等你，你什么时候回来，就可以什么时候带她走。”
“不过你最好自己把握时间。”他说道：“因为她可能熬不了那么久。”
他好像完全不在意真君强者高高在上的身份，而享受摆布姜望的感觉。
在那么多人“武装”姜望，提高姜望的生存几率后，他立刻就提出时间的限制来。
修为全失的竹碧琼，之能够撑到现在，完全是崇光真人的一道气撑着。
真不知还能撑多久……
也就是说，姜望不仅要在迷界完成洗罪，还要尽可能快，要积极主动的出击，不得不冒更多险……
这太苛刻了！
然而姜望依然无法拒绝。
如他自己所说，他只有感谢危寻给他机会的份，没有资格不满。
“我知道了。”姜望点头说道。
这少年有一种与年龄不符的平静。
但这种平静，似乎并不能让危寻满意。
他想看的不是这个。
这位不怎么顾忌身份的真君强者，看了看姜望，又看了看碧珠婆婆：“在把你们送往迷界之前，你们彼此之间，难道没有什么要说的吗？”
危寻好像存心要看好戏，一定要看到一点什么波折才可以。
碧珠婆婆似乎早就想通了，在不断有人给姜望送礼、送行的过程中，她一句话也没有说。没有扯些什么不合规矩之类的皮。
此时的表情竟是温和的。
她甚至弯下腰来，拱手一礼：“姜小友，不管此前有多少恩怨。到了迷界，就是战友。咱们互相照应。”
姜望看也不看她一眼，一言不发。
再无虚与委蛇的必要。
所有人都清楚，他们自己也很清楚。他们两个人，只有一人能从迷界走出来。或者一个也没有。
碧珠婆婆仍然可以继续表演，在进入迷界之前，维护所谓的“体面”。
但姜望，却不肯再配合。
直分生死便是。
他今天已经弯了太多次腰，不想再弯腰了。
对于姜望的无视，碧珠婆婆丝毫不恼，她直起腰来，又对危寻道：“楼主，去迷界之前，我想与碧琼说几句话。”
危寻下颔微点，算是同意了。
她便转身走向竹碧琼，竹碧琼却只看着姜望。
这傻姑娘的嘴巴一直在张合，一直在说“不要”，也一直发不出声音。
直到现在，她也并没有想清楚，她背后牵涉了多少复杂的事情。
她只知道，姜望又要替她去冒险了。她不愿意。
碧珠婆婆半蹲下来，凑到她耳边。
竹碧琼猛地往后一缩，像逃避毒蛇般。但毕竟被黑胄甲士架着，无法逃远。
碧珠婆婆扯了扯嘴角，似在苦笑，但还是在她耳边说：“知道为什么我要先废去你的修为吗？”
“我想用这代替对你的惩罚，好保你一命。可惜不能。”
“很好。我没做到的事情，姜望几乎做到了。你交了一个好朋友……对不起。”
最后一声对不起，她说得极轻极细，几乎只是动了动嘴型，恍惚并没有发出声音来。
说罢这些话，她才重新站起身来。
而竹碧琼望向她的眼神，依然充满了畏惧。显然一句也没能听进去。
“唉。”
碧珠婆婆长叹一声，道：“我可以动身了。楼主大人。”
(本章完)