第849章 忍见她苦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第849章 忍见她苦
越过铁栅上的小门，踏入两侧都是监室的甬道里，姜望感觉整个人忽然沉重了许多，就连简单的迈步，都需要更多力气。
“在这个区域，每个人都会受到更多压力，这是为了避免某些囚徒精力过剩。”碧珠婆婆解释道。
两侧的监室都以铁栅为墙，这是为了方便狱卒随时观察里面囚徒的情况。
碧珠婆婆的龙头拐杖，在甬道上敲击的声音很清晰。但蜷在监室里的囚犯们，没有一个人往外看一眼。
他们好像都已经失去了“好奇”这种情绪。
这无疑给姜望的心里蒙上一层阴影。
再往里走，便不见铁栅了，只有一扇扇石门。除了一个方方正正的小口子，根本没有任何观察的可能。想必是其间的囚犯重要性更高，设计监室时更考虑坚固程度。
甬道还很长，长得望不到尽头。
明明每隔一段距离，顶上就嵌有照明的宝珠，但这条甬道的尽处，仍似连接了无底深渊。看不真切，而且有恐怖的感觉隐藏。
碧珠婆婆就在这里止步。
“我就不进去了。”她哀声说道：“我见不得琼儿受苦。”
两间石室之间的墙壁上，有一个类似于烛台的架子。姜望起先不知道那是干什么的，直到碧珠婆婆取出一炷香，插在上面。
她用枯瘦的食指轻轻一划，这支香便被截去了五分之四，剩下的小半截，自燃起来。
“你只有这么多时间。”碧珠婆婆说。
姜望没有说话，只点了点头。
想是早先已经与狱卒沟通过，碧珠婆婆直接取出一把石质钥匙，将这座石门打开。
她自己立在门边，并不往里看一眼，似是真的不忍。
不知道为什么，姜望突然感到有些迟疑。
他一路来怀岛，目标很明确，就是要救竹碧琼。一言既出，万山无阻。在海祭之前看一眼竹碧琼，也是早就定好的事情。
但此刻身在门外，只有一墙之隔，他却突然有些害怕了。
那个冒险为他传信的朋友，现在是什么样子？
她在守备这样森严的囚海狱里，过着怎样艰苦的日子？
他很不安，但他还是跨进了囚室里。
那架子上的燃香，提醒他并没有时间可以犹疑。
这一路走来的很多时候都是如此，他并没有软弱的时间。
他总这样面对。
踏进石室，身后的石门便已掩上。
石室里很暗，但并不妨碍姜望把这里看得清楚。
整个石室约有十步见方，比想象中的要宽敞一些。
也还算干净，没有什么恶臭的事物，只有淡淡的海风味道——也不知在这么深的海底，是哪里来的风。
对门的墙壁正中，钉着两个铁镣。
一个柔弱的披发女子，便被铁镣吊在墙上。
她低垂着头，呼吸平缓，应是睡着了。
开门的声音并没有惊醒她。
她像一个破旧的木偶，被喜新厌旧的孩童所厌弃，于是被随意地挂在一个地方，等待着彻底被扔掉的那一日。
那个在青羊镇被他以焰花烧灼空间赶出来的娇俏少女，那个误以为他是恶人哭得梨花带雨的单纯姑娘……
现在吊在这里。
体内的道元已经全部散去，再无半分修为。她不再是超凡修士，而是一个普普通通的女孩。
长发垂散在身前，也遮住了她的面容。
姜望随手掐了一个道决，想凝出两个石桩帮她垫一下脚，因为她的手腕已经被吊成黑紫色，几乎是要废掉了。
但元力一聚即散。因为特殊的限制，这间囚室是无法使用道术的。
姜望想要在石墙上斩出两个凹坑，让她双脚有个落力点，不至于像现在这样，所有的重量都在手腕。
但不知破坏石墙会引发什么后果。
他更想一剑斩断镣铐，把竹碧琼带走。
但他决计没有可能，带着竹碧琼走出这里。
姜望只能在心中长叹一口气，单臂环住她的小腿，将她半托举起来。
“不！不要！别！”
竹碧琼好像是从噩梦中惊醒，不停地的蹬腿，但力量是如此微弱，
她甚至虚弱得，连哭喊声也是虚浮的。
“是我，是我。竹道友，别怕。我是姜望。”
姜望宽慰着，用另一只手弹出一点火焰，悬在自己的脸前。然后抬起头，让竹碧琼看清楚自己的样子。
所幸神通发乎自身，不受影响，这一点三昧真火才能弹出。
以三昧真火照明，这样奢侈的事情姜望还是第一次做。
竹碧琼低垂着头，透过散乱的长发，终于看到了姜望的脸。
“呜……”
她瘪着嘴，很努力地想要忍住，但还是哭了出来。
她的哭声如此微弱，幽幽咽咽，好像随时接不上气。
她在哭泣但没有眼泪，因为眼泪早已经干涸。
她的手腕已经得到了暂时的舒缓，但仍一动不动，说明已失去知觉。
“没事了。”姜望伸手，轻轻帮她把遮住眼睛的长发拨开，别在耳后，柔声说道：“没事了。”
“对，对不起……”她哭过一阵，翕动着干枯发白的嘴唇：“我都说了。
“怎么了？”姜望轻声问她：“你说什么了？”
竹碧琼闭了闭眼睛，似乎是太累了，但又很努力地睁开，声音虚弱地说道：“你有一个德盛商行，青羊镇是小小在管事，向前是练飞剑的，还有个炼丹的张海，你跟重玄胜关系很好……呜呜呜，我都，我都说了。我不想说，但是……好痛苦。呜呜呜……”
完全可以想象得到，囚海狱里会有什么程度的酷刑。那绝不是竹碧琼这种温室小花骨朵能够扛得住的。
“没关系的。不怪你。换做是我，在那种酷刑里，也没有办法忍得住，况且你说的那些，也都不是什么秘密。对我没有任何伤害。”
姜望一只手半撑举着她。一边柔声宽慰，一边缓慢调动道元，为她梳理已经碎得一塌糊涂的通天宫。
她的通天宫已经彻底崩碎了，没有一丝一毫重建的可能。姜望非常清楚地认识到这件事。
但他现在做的事情，就好比在一座垮塌的房屋里，清理碎石。不能够重建房屋，但至少可以让这个房屋废墟看起来整洁一些，从而减少竹碧琼的痛苦——这也许亦是徒劳的。
“你应该说点更有用的事情。”姜望说道：“比如告诉他们，你是姜望的好朋友。只要他们肯放过你，姜望愿意花钱，愿意花很多钱。”
竹碧琼干裂的唇角微微上移。
她笑了。
感谢书友狄D的盟主赏！明晚加更！
(本章完)