第873章 第一位海族
2024-05-29
作者： 情何以甚
第873章 第一位海族
姜望选择绕行的路线，因为距离浮岛极远，所以毫无安全性可言。但对姜望来说，碧珠婆婆比海族更危险。
海族当然强大得多，但海族毕竟不知道他姜望是谁，除非撞上，不会特意针对他。
他要熟悉这个地方，最好是提前布置好手段，赢得地利的优势。
就像当初他选择在驼峰山等海宗明，最大限度削弱其水行道术的力量。
他笃定碧珠婆婆在内围蹲守他，而他在外围蹲守碧珠婆婆。
这是一场赌博。
如果碧珠婆婆有足够的耐心，就一直守在浮岛附近不动，把更多精力用在蹲守而非猎杀海族上的姜望，决计无法提前完成洗罪，只能前往浮岛补给。
那样的话，地利优势就在碧珠婆婆那边。
姜望决定要这样赌一次。
把胜利寄托于好运，是愚蠢的事情，但他赌的不是运气，而是自己对碧珠婆婆的判断。
他是可以不赌，可以直接去猎杀海族，争取早些完成洗罪。但不知道什么时候，碧珠婆婆就会追上来。在一场突如其来的遭遇战中，最考验的，就是双方的真实战力。姜望毫无疑问落在下风。
为了赢，为了尽快地赢，他反倒需要等待。
是在“路过”第五块巨石之后，姜望才发现迷界里这些悬浮的巨石，并非固定在某处不动。为了确认这个发现，他又原路返回。有两块巨石之间的距离，的确缩短了，且方位发生了倾斜。
巨石的移动极为缓慢，且因为缺乏参照物的关系，很难被察觉。
这个发现的重点在于，以巨石为信标建立舆图记忆的想法落空了。一个不能固定的事物，当然无法成为信标。
更可惜的是，姜望原本打算在某几块巨石上做特殊的布置，以便届时引碧珠婆婆过去，现在显然也行不通。等他辛辛苦苦把碧珠婆婆引去时，巨石很可能带着他的布置一起离开了。
还好有指舆。
不然别说埋伏碧珠婆婆了，想不把自己搞丢都很难。
这是姜望遇到的第八个黑点，尽管巨石是会移动的，但姜望还是下意识地记录着一些信息，未必能够用得上，不过多一点准备总归不是坏事。
当这个黑点在视野里逐渐显现轮廓时，姜望才发现，那不是巨石，而是一条鱼。
一条约三丈长，两丈高，黑色鳞甲、利齿交错的大鱼。它在空中游动，显然也已经瞧见了姜望，猛地加速过来！
这是姜望在迷界遇到的第一只海兽，令他大感意外。
并非因为这海兽太强，而是……太弱了。
比起姜望之前在有夏岛附近斩杀的那只八爪海兽，弱了太多。
黑色巨鱼猛地撞近，张开利齿交错的大口，剧烈的腥臭迎面冲来。
姜望拔剑！
一道潇洒至极的剑竖，出现在空中。
黑色巨鱼在即将靠近姜望之前，整个身体从正中间一切两半，在惯性的带动下，从姜望两侧飙远。
内脏、鲜血、躯块。
各自飞开。
真的太弱了，顶多只有周天境修士级别的战力。
这是海兽中的幼兽，又或者，是最弱的那一种海兽？
在此之前，姜望对海兽的实力概念，就是以那头八爪海兽为基准，想着怎么样也该有内府境修士层次的战力。
可在迷界中遇到的这头海兽，跟他想象的完全不同。
在有夏岛遇到的八爪海兽，虽然失控疯癫，但仍然能感觉得到它对元力的影响，有操控元力释放法术的本能。
而眼前所遇到的这只海兽，却只有纯粹的肉身力量，没有神智可言。
给他的感觉，更近于凶兽，但又没有凶兽那样嗜血癫狂。或者说，肉身力量方面，近似于凶兽。灵智方面，像普通的野兽。
巨鱼临死前冲刺所施加的惯性消失，它的躯体、内脏、血液，顷刻四散。有的上浮，有的下坠，有的左飘，有的右移……
瞧来像是被五马分尸，血腥味一下子散得很开。
姜望立刻远遁。
当他飞了很长一段距离，再回头看时，发觉那里出现了十三个黑点！
想来不会是飘来的巨石。
此后姜望又遇到两只海兽，仍试验了一番，发现这些海兽的确是比较弱，黑色巨鱼并非孤例。
这也很合理，任何一个族群都有强有弱。人族修士驯化海兽，肯定挑选强大的来捕捉。
但姜望隐隐感觉，可能不完全是如此。
这里离浮岛很远，完全属于野地，海兽的战力应该在平均水平，不应该这么弱才对……除非，这就是海兽里常见的战力层次，真正强大的海兽反倒非常罕见。
意外出现在他遭遇的第四只海兽，此时他已经经过了十块巨石。
那是一只蛙状海兽，腹大脸鼓，绿皮红眼，头上有一对水牛般的弯角。后腿一蹬，便高高跃起，如小山压来。
这只海兽，比之前遇到的三只都强，应该有通天境修士层次的战力。肯定比普通的通天境修士强，但不会是腾龙境修士的对手。
但最重要的是，这只蛙状海兽的两根弯角之间，吊着一张藤椅。
藤椅上，坐着一个魁梧的身影。
两柄大斧立在脚下，两手一边撑着一个。
海族！
姜望才意识到，他遭遇了进入迷界以来的第一个海族。
他真正的接触到了海族。
在他看到对方的同时，那身影便已经腾空而起，比蛙状海兽飞得更高、更快，先一步扬起大斧劈落！
他有一双蓝色的眼睛，光头无发。身披板甲，握斧的双臂，肌肉虬结。
身形未落，爆啸的破风声已经迫近身前。
没有沟通。
人族海族之间，在野地相遇，本就没有沟通的必要。
而姜望能在电光火石之间把他观察得这样清楚，还有闲心掂量他的斧法，自然是因为……比他强！
铛！
只一剑横拉，擦出点点星火。
那魁梧海族借蛙状海兽之力，借自身居高跃下之势，仍然被一剑就轻松斩回！
两只大斧的斧刃上，都已经出现了明显的缺口。
这海族明显不傻，一击之下便意识到不敌，顷刻双斧一扬，再落下时，已化作巨螯！
在姜望的面前，出现了一只蟹状巨大海兽，浑身蟹壳如黑铁，大螯高举似巨斧，气势何止倍增！
那只通天境层次的蛙状海兽本是要上前来咬姜望，这会顿在原地，竟是为前者威势所慑。
姜望在心中闪过一个念头！
这才是他在有夏岛遇到的那种海兽！
海族与水族这两支同源近亲，竟已经有了根本性的不同！
难道……近海群岛那些驯服的护宗海兽，其实都是海族的原形显化？
……
……
（那什么，点娘有个年度作家。搜索作品可以找到作者。前五十名可以拿粉丝称号。我才知道这个事情，发现是105名？还不错嘛。大家抽奖抽到了免费的文豪符，就可以投投阿甚，咱们重在参与。不要氪金，不要氪金，不要氪金。
再说一遍，重在参与，快乐咸鱼！）
(本章完)