第806章 损友
2024-05-29
作者： 情何以甚
第806章 损友
姜望想了一阵，说道：“这事，华英宫主应能理解。”
晏抚苦笑：“我与柳家女子的婚约，本是早就要了断的，但扶风柳氏那边，迟迟没有移嫡，说是柳玄虎修行努力，不日将突破云云……晏家也不好上门催逼。事情就这么拖延了下来。”
晏抚是温和恬淡的人，有些话没有说，但不难想到。
柳家家主不甘心移嫡，不断的折腾小儿子柳玄虎，同时把着与晏家的婚约不放，未尝没有借晏家威势巩固自己这一脉的心思。
恐怕不到柳家内部真正移嫡那一天，都不会提及解除婚约的事情。
接下来的事情就很好理解了。
晏抚没有正式解除婚约，但明眼人都知道，那已经是迟早的事情。要不是这一次华英宫主出来折腾，很多人甚至都不知道晏抚早先与柳家女子有过婚约。
以晏抚的条件，自是不愁婚配的。晏家的门庭，也少不了联姻这样的事情。故而晏老爷子又为孙儿寻摸了一户人家。才有了年前重玄胜在太虚幻境里与姜望说，晏抚将要被安排联姻云云。
事实上重玄胜都不知道晏抚早先还有一桩娃娃亲——这事肯定不是多大的秘密，但没多少人注意了。
“后来温家有意与我家结亲。家祖为我配了温家女子，闺名汀兰。既然这边要结亲，早先的婚约自然要了解干净，我便去了扶风郡，退了婚约。因为温汀兰是朝议大夫温延玉之女，华英宫主便说我嫌贫爱富、趋炎附势、贪慕虚荣。”
晏抚面色尴尬：“那日正与重玄兄吃酒，华英宫主找上门来，我只好落荒而逃。”
朝议大夫可是了不得的官位。
齐国的政治体制并不复杂。
政事上以相国为首，领袖政事堂。
政事堂中，共有九位朝议大夫议政。政事堂之下，辖有礼、户、吏三部。分管礼仪、经济、吏治。
那被地狱无门刺死的赵宣，就是礼部大夫，是四品官员。
整个齐国的政令，都从政事堂出，九位朝议大夫的地位可想而知。都是二品大员。
兵事上以镇国大元帅为首，节制兵事堂。九卒统帅，都在兵事堂中。兵事堂节制天下兵马。但有所征，皆从兵事堂出。
如定远侯重玄褚良，就是九卒统帅之一，位列兵事堂。
此外就是各地郡守府，负责各地行政、军事，管理下辖的城主府。
总的来说，并行不悖，而又偶尔交叉。
譬如金针案，当地郡守府已经处理不了，便上报临淄。
另外还有一些特殊的衙门，如內官、打更人、都城巡检府等。既不归政事堂，也不归兵事堂，直受皇命。
这当中都城巡检府是个很特殊的衙门，北衙都尉位卑权重，主管都城的治安事，但其实对天下盗匪事都有一定的辖制权，这当中可以拓展的权力就非常惊人了。
这也是为什么，北衙都尉成就神临之后就要“升官”。
北衙都尉本身只是四品官职，但都城巡检府能够动用的力量，绝不止如此。仅青牌体系，就是一个实力相当强大的体系，却受北衙辖制。
当然，北衙都尉的权力到底能有多大，还要看当都尉的那个人，能指挥动多少人。毕竟有些青牌，是不用卖北衙都尉面子的。
譬如捕神岳冷。他是三品青牌捕头，加二品致仕，算起来比郑世高好几级。
郑世若不好生哄着，岳冷完全可以不理会北衙政令。
总而言之，晏抚结了一门好亲事。
一个朝议大夫，职务几乎能与凶屠重玄褚良持平。当然，重玄褚良还有功勋侯爵在身，却又不是朝议大夫能比的了。
晏抚找了个朝议大夫做老丈人，无怪乎华英宫主骂他嫌贫爱富。
虽然以晏抚的身家，好像也没有必要爱什么富……谁能比他家富啊！
这件事情晏抚其实很冤枉，早些年指腹为婚的时候，腹中的他也没办法反对。后来扶风柳氏接连出事，婚约名存实亡，也不是他可以决定的。再后来他爷爷晏平与朝议大夫温延玉定下亲事，他难道还能跳出来说不同意？自然也只能够灰头土脸地去扶风郡退亲。
但他的确也造成了主动悔婚的事实，被华英宫主痛骂、甚至追着打，也没有什么反抗的余地。
站在人家柳家女子柳秀章的角度，她更是无辜。本来是好好的名门嫡女，结了令人艳羡的亲事，还没怎么着呢，家族里的擎天玉柱顷刻倒塌，被寄予厚望的天骄兄长被一个疯子杀了，家势一落千丈。结果弟弟是个废柴，诸多资源都堆不起来，闹得要移嫡。
她什么也没有做，马上就要变成柳氏支脉之女了，还被人退亲！
没招谁没惹谁，受此奇耻大辱。
怎一个惨字了得。
作为柳秀章的闺中密友，华英宫主姜无忧怒不可遏，也其实是可以理解的事情。她再生气，也不可能去找前相晏平的麻烦吧？晏抚再无辜，也只能当这个出气的靶子。
姜望十分同情地吃了两箸菜，细嚼慢咽之后，才道：“难怪你来见我都要偷偷摸摸的，感情是怕再给华英宫主撞上了。”
“不瞒姜兄，这阵子我实在是有些憋闷。听说你回来了，就赶紧叫人安排来见见你。随便说点什么也好。”晏抚摇头叹息。
“你回来得还算及时，过几天我打算出海去避一避，龙川兄和象乾兄不都在近海群岛么？我找他们散散心去，也见见海上风光。”
姜望表情古怪：“那是也挺好的。”
晏抚沉浸在自己的委屈中，并没有听出问题来，反倒问了一声：“姜兄可要同去？”
姜望说道：“我的确也是有事要去一趟近海群岛，不过没有那么急。”
没有跟晏抚直说他要做什么，倒不是疏远。相对于高哲，他其实与晏抚更合得来一些。只是营救竹碧琼之事，他已经欠下很大的人情，不想再欠。
至于他为什么没有告诉晏抚，到时候姜无忧也要去近海群岛……
就单纯的想看晏抚挨揍而已。
重玄胜已经看过了，他还没有看过。
很遗憾。
姜望的心情晏抚不懂。
他还为自己难得放了下风而愉快，浑不知自己交的全是损友，在那里举杯相祝：“那我就先去一步，替姜兄探探路！咱们海上见！”
“一定！”姜望笑容满面。
……
……
……
ps：这背景实在合适，合适得让我想开个马甲去写女频。写个柳秀章大女主，莫欺少年穷！拳打晏抚负心汉，脚踏姜望臭帮凶。一手掌控家族，保住嫡脉地位，一边替兄报仇，决战田安平。带领家族崛起，帮助闺蜜争龙……
(本章完)