第862章 今日果
2024-05-29
作者： 情何以甚
第862章 今日果
姜望的这个指责一出来，众人皆惊。
质询海京平引导竹碧琼犯下大罪的碧珠婆婆，反倒是那个引导竹碧琼的人？
“你失心疯了吧！在这胡言乱语！”碧珠婆婆也是一副怒极的表情：“我无儿无女，视素瑶、碧琼为己出，怀岛谁人不知？我将她们姐妹一手抚养大，不管多忙，也抽出时间来亲自教她们道术，我会害她们？”
“瑶儿不幸，失落天府秘境。我只剩一个琼儿！”
她惨笑，指了指姜望，又指了指海京平：“可你，你们！”
她表情狰狞：“你们这些人，见不得良善，见不得我老婆子好过。碧琼那般纯良，你们却诱她误入歧途，以致今日之果！”
她又哭又笑：“门规如山，我不能违。老婆子亲手废的她，亲自送她进囚海狱，老婆子这颗心，全部碎了！”
她用怨毒的眼神，看着姜望和海京平：“老婆子恨不得生啖你们肉，活喝你们的血，今世与你们不死不休，来世也与你们为仇！”
让哪个人来看，她也是真情流露。
场上众人，除却真正了解姜望的那几个，大部分人瞧着姜望的眼神，不免不善了起来。
姜望在这个时候，却突然想起在驼峰山的那一夜来。
彼时的海宗明，为了骗他出来，也是当场表演了一段怀念亡妻的戏码，感人肺腑。
这两个人，不愧是老对手。
但此时碧珠婆婆的这番动情与之相较，还是要胜过几分。
并且在这个时候，她还不忘继续把海京平拖下水。这种行止背后，是深入骨髓的贪婪。她要抓住一切能抓住的，掠夺一切能掠夺的。
姜望仿佛在她背后，看到一张血盆巨口。而交错的利齿之后，是永远无法填满的深渊。
“呵。”姜望摇摇头。
他不再与这老虔婆演戏，不管其人如何在那里卖惨博同情，他反而用一种异常冷酷的语调说道：“我想请问崇真人，也请问钓海楼里所有认识竹碧琼的朋友，就凭竹碧琼自己，是怎么知道的海宗明动向？她如何能够察觉海宗明的杀意，怎么知道海宗明要去追杀我？这种程度的机密，是竹碧琼这种不谙世事的小姑娘，所能察知的吗？”
“所以我说，当中有奸人作祟！”碧珠婆婆立即道：“或是你们齐人，为了抹除你这天骄前路的隐患。或是我们钓海楼内部……”
她怨恨地看了一眼海京平：“有人要排除异己！”
海京平牢记崇光真人的吩咐，不扩大矛盾，因而一忍再忍，此时终于忍不住了，冷声道：“那个奸人，为什么不能是你呢？”
“哈！”碧珠婆婆就等这句话，立即掷地有声道：“琼儿就在这里，你们为什么不问一问！”
她缓步走到奄奄一息的竹碧琼身前，半蹲下来，轻轻捧起竹碧琼的脸，放缓了声音：“好孩子，你告诉大家。是我让你去报信，让你去害海宗明长老的吗？”
此时的竹碧琼衰弱得眼睛都难睁开，但眼角……有血流出。
流干了泪，而泣血。
她是一个爱哭的人。在姐姐竹素瑶死后，更是夜夜以泪洗面。
哪里吃得了苦，哪里受得了修为尽废的痛楚？
更决计无法承受……碧珠婆婆想她去死的事实。
她流着血泪，无比伤悲，但还是挣扎说：“是我……自己。”
“好孩子……”碧珠婆婆用颤抖的枯瘦手掌，为她拭去血泪，哭着道：“在这种时候，你还要为那负心汉隐瞒。”
一石激起千层浪。
人们看向场中姜望的目光，顿时变了。
姜望为什么这么拼命的来救竹碧琼，竹碧琼为什么没有供出任何一个“同谋者”，一切好像都有了解释。
而碧珠婆婆在众皆哗然的时候，顺势一把抱住竹碧琼，挡住了她微弱的摇头。
“你太狠心了。”
姜望握剑的手，指骨发白，他几乎要忍不住拔剑的冲动，但毕竟忍住了：“在这种时候，你还要利用她。你还忍心利用她！”
碧珠婆婆抱着竹碧琼，猛地回头：“姓姜的贼胚！如果你还念那么一点旧情，就不要再让她受苦，让她早得痛快！”
她是在用折腾竹碧琼，来逼姜望就范。
在她看来，陷入情爱中的年轻人，往往都是傻子。愚不可及，傻得可怜。
一旦姜望无法忍受竹碧琼的煎熬，就会坠入她的罗网中。
“真正在乎她的人，只想她活着！”姜望咬着道，他不去看竹碧琼，而面向天涯台主位：“诸位也都看到了，竹碧琼道友，是一个多么单纯善良的人，在这种时候，也不愿说谎。”
他控制着自己的情绪，尽量让自己说话更具条理、更清晰：“在座都是聪明人，不妨想一想，要想让这傻姑娘做点什么，需要直接命令她吗？只要充分了解她的性格，告诉她一点你想要让她知道的情报，她就会主动的去做那件事。而又恰恰是谁，最了解她呢？”
“我养了她二十年！我难道是为了送她去死？”碧珠婆婆终于放开了竹碧琼，返身重新面对姜望，语带哽咽：“二十年来她都平安快乐。而你才认识了碧琼多久，就让她沦落至此！”
姜望不跟她废话，直接对崇光真人道：“我想请几个朋友上来，为我作证！”
他不与老太婆争夺观者同情，因为在证据面前，那些同情站不住脚。
碧珠婆婆自然不肯：“天涯台不是什么人都能上来的！”
姜望冷声道：“我的朋友姓重玄，单名一个胜字。是重玄家嫡子，家主位置的第一继承人。重玄家海上有两岛，无冬、崇驾！不知可有资格？”
崇光真人未见喜怒，只道：“宣。”
“另外。”姜望又道：“还要请上有夏岛五仙门门主许芝兰、五仙门长老范清清！”
重玄胜一直没有出现，就是在暗中与五仙门谈判。五仙门毕竟倚仗碧珠婆婆多年，要割裂对立，不是一个容易做出的决定。
但重玄胜最终还是赶在海祭大典之前，谈拢了全部条件，帮他们做下决定。而在今日，以碧珠婆婆这手拿把攥的麾下势力，送她一程！
碧珠婆婆如遭雷殛，一直以来情绪都很饱满的她，明显愣了一愣。对久经风浪的她来说，这几乎是不可能的事情。
崇光真人在心中叹了口气，他如何不知，这碧珠长老已被捉住软肋？
面上却只淡淡道：“有什么人证，都请上来吧。”
“怎劳崇真人，一个‘请’字？”
这声音有些低沉。
随着声音飞落天涯台的，是一个五官端正但不苟言笑的中年男人。穿着黑色便服，两手空空，瞧来无甚亮眼。
但肥胖的重玄胜、身披重甲的十四，乃至于五仙门门主许芝兰、五仙门长老范清清，全都站在他身后。
因为他是博望侯的第四子，无冬岛之主，重玄明河！
(本章完)