第823章 龙骨，有夏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第823章 龙骨，有夏
姜望并不需要在最短的时间里赶赴小月牙岛。
他让重玄信先回无冬岛，恰恰是为了一路缓行。
他要慢慢经历近海群岛的风物，亲身感受钓海楼这在里的影响，寻找那有可能存在的破局点。
他现在有重玄胜和姜无忧的倾力帮助，但这份聚合起来的力量，相较于钓海楼，仍旧不够看。
毕竟钓海楼对应的层面，是齐国这种国家势力。
他们三个绑到一起，相较于钓海楼，仍然是微不足道。
所以他们需要一个破局点，一个关键的入口，才有机会撬动钓海楼的规则，将竹碧琼救出来。
坐在经行近海各岛的龙骨小船里，姜望默默思考着自己的事情。
这种龙骨小船，一次能载三十人，是近海各岛最常见的船只。
相较于内河多见的百鳍船，龙骨船更能适应海上风浪，并有大小不同种类。
当然也只能在近海活动。
去迷界海域的船只则有独特构造，都属于军械范畴，等闲势力弄不到手。
齐国与钓海楼在近海群岛的竞争随处可见。
比如搭乘龙骨小船这件事，船资只能用钓海楼所制的龙币支付。
而在海门岛这些地方，吃穿用度各种，既可以用齐刀币支付，也可以用龙币支付，都被岛民所承认。
船资之所以特殊，这是因为龙骨船就是钓海楼所制。
早些年的时候，近海什么千奇百怪的船只都有。现在也仍是诸多品类，但专门在各岛之间载客往来的船只，已经全部统一成了龙骨船，经久无声地贯彻着钓海楼的意志。
这个世上终究是不能超凡的普通人更多。
开脉丹本就珍贵，并且也不是服下开脉丹就一定能开脉。比如王长吉，当年在枫林城就被视为浪费开脉丹的“废人”，而这绝不罕见。
所以道院会有外门制度，拔选能够承受开脉丹药力，完成开脉的人。天下修行势力，也多有类似制度。
任何人开脉之前，都需要调理身体，调整到合适的状态，才会服下开脉丹。
有的人会早一些，有的人晚一些。比如姜安安，一来天赋不错，姜望亲自带着打的基础，二来凌霄阁培养得当，三来，所服用的开脉丹品质好。所以才几岁就开了脉。
有的人追求更完备的身体状态，有的人就是迟迟调理不到位，也都是有的。
船舱里除姜望之外并无第二名超凡修士，而乘客们都在高谈阔论，以打发路途的颠簸无趣。
“昨天玉蟾宗的那只海兽发狂，死了不少人呢！”
“要我说，就不该养海兽，凶性难驯！”
“可不是嘛！也不知那些人想什么呢。有那个力气，不如多去外海探索。”
在普通岛民的口中，是很难听到“沧海”这个词汇的。他们一般都称之为外海。
迷界海域也被民间称为死亡海域。
迷界是超凡修士的战场，海族的对手，永远是超凡修士——在镇守海疆的修士死绝之前。
跟齐国的百姓一样，普通岛民的世界里，同样没有海族的概念。他们知道外海有危险，但只有少部分人知道危险来源于什么。
甚至于有很多人一辈子就生活在一座小岛上，知道有别的岛屿存在，却从未去过。
船上的人七嘴八舌，各说各话。这些说话的声音和海浪声迭在一起，旋转在姜望的耳边。
他却在思考“念尘”的问题。
林有邪轻而易举找到武一愈，也让姜望知道了念尘这门秘术，知道为何他总是甩不开林有邪。
他不知道自己身上现在还有没有念尘存在，想要检查，却不知该从哪处下手。
因为它表现出来，就只是一个念头而已。
心心念念一物，此物竟在心中。
因而无形无色，无察无识。
所以要如何隔绝呢？
姜望忽然想起来，在文溪县城遇到的那个神秘人，其人彼时说“目光也有重量”。姜望只是不经意地扫了他几眼，立刻就被其人关注到。
那么念尘之理，是否与此相近？
若能察觉目光的重量，准确察觉别人的注视，再近一步，别人的心心念念，是否也能察觉到呢？
这都属于对神魂之力的运用，应该已是灵识的领域。
或是到神临境才能开发。
由此可见，腾龙境的林有邪，所使用的这门秘法，有多了不起。创造这门秘法的人，有多卓越。
姜望自问神魂之力算是强大，经过多次强化，力量上应该不会输给文溪县遇到的那个神秘人。但在应用技巧上，却远远不如。
运用长相思剑灵，有一定的神魂杀伐能力。可涉及念尘这样精微玄妙的秘术，就有些一筹莫展。
想了一阵，也没有好的法子，只得暂时收敛心神。
“海兽多见吗？”姜望随便找了个话题，加入乘客的聊天中。
他这般清清秀秀、没太多攻击性的长相，以及干净直挺的姿态，还是很容易给初见的人留下好印象的。
没有遭到冷遇。
一个膀大腰圆的大叔回道：“这边不多，越往怀岛去，越多。基本上都是从外海抓回来驯服的。是很危险的东西，年轻人不要太好奇。”
“不是被修士驯服了吗？怎么还危险？”姜望问。
大叔一副孺子难教的语气：“说是驯服了。一般也的确不会攻击岛屿。但随便一头海兽，等闲几层楼高，打个摆子你就没了！你说怎么危险？”
旁边便有人揶揄道：“差不多就得了啊老赵，说得有鼻子有眼，好像你真去过怀岛似的！”
老赵倒也不恼，只嘿嘿的笑了两声：“听过等于见过！”
旁边那人大概是他的朋友，同样是经历风吹日晒的汉子，闻言继续针对道：“那也看听谁说，有的人满口胡言，那话能信？”
“怎么不能信？我表舅的儿子的邻居的女儿，就是五仙门的修士呢，她跟我表舅的儿子的邻居讲过的，那还能有假？”老赵瞪着眼睛道。
姜望才问了两句，还没来得及说什么，这两人倒是争起来了。
不过五仙门这个名字，令姜望有些在意。
作为云顶仙宫新的主人，他难免对“仙”这种称谓格外敏感。
人居高山是为仙，在很久以前，超凡的修士都被视为仙人，一直到现在，也都还是如此。
但经历了近古时代后，对修行界而言，一说到仙，都是说的九大仙宫出身的修士。
九大仙宫甚至也有自己号称超脱于道术之上的仙术体系，一度横压当世。
“五仙门是什么宗门？”姜望有些好奇地问道：“我第一次来这边，不太清楚。”
还是外表凶恶本质热情的老赵回应了他：“那你可得记住了。这船停的下一个岛，是有夏岛。五仙门是有夏岛上最强的宗门，可千万不要惹他们的人。”
“什么啊就五仙门最强？”老赵的朋友显然不服气：“怒鲸帮几千号人，能同意？”
“那几千号人里，大部分都只是会些粗浅武艺的。”老赵不屑一顾：“再者说，超凡修士又不是靠人多。强的一个打弱的几千个，你可知道？”
说罢他还用粗壮的胳膊挤了挤姜望：“我看后生你带剑，是个习武的，应有见识。你说是不是？”
姜望很是捧场，轻笑道：“赵叔说得有道理。”
不是所有的人都飞天遁地，勇攀高峰，勾心斗角，又或争权夺利。
多数普通人的生活，就是吹吹牛而已。
感谢书友Raise_lovell成为本书盟主！明天晚上加更！
(本章完)