第894章 锦绣
2024-05-29
作者： 情何以甚
第894章 锦绣
海族并不会轻意动用海主本相，因为海主本相虽然强大，消耗却也庞巨。
展露一次海主本相，就需调养许久。所以非必要之时不出。
但面前这人族修士凶悍至此，他们也完全顾不得保留。此时不是必要，还等什么时候？
这世上，千般人，千种命，千般残酷，千种勇敢！
不是只有人族，才出勇士。不是只有姜望，才称悍勇。
姜望连杀数名海族，不但没有吓退他们，反而激起了他们的凶性。
海主本相一显，威势顷刻暴涨。
巨大利爪鲨鱼双眸疾转，漩涡之中，几乎转出血丝。一眼盯住姜望！
姜望只感觉身周好像有无数只小手，疯狂拉扯着他，将他牢牢定住。
火自周身而起。
焰雀啸鸣，八音焚海。
姜望直接以自己为中心，释放了一记八音焚海，以此为自己争取战斗空间。
但那瘦骨嶙峋的海主本相，只将身一抖，成百上千根幽黑骨刺转为赤色，脱体而出，如标枪一般疾射，钉住四周。
姜望可以清楚的感知到，在这个范围内，所有的火元都被排斥一空。
这些骨刺，竟有禁元之能，而且远比他用的禁水符篆效果更强！
于是焰海熄，于是音潮灭。
与此同时，那指尖似匕的女性海族口中轻吐一个晦涩音节。碧藤如游蛇，周身绕缠，一抓就将囚身锁链切断，紧接其后，冲向姜望。
那脸带横纹的双刀海族，更是已经荡开姜望无法自握的剑式，双刀十字交斩，直奔姜望胸腹要害。
这些海族本就战力极强，常年一起结队战斗，配合更是默契。
姜望的应对几近完美，已经压榨了自己所有的战斗潜能，根本没有留出空当。但他们硬生生依靠实力与配合，强行打出了空当！
此刻姜望无法移动，无法回剑自护，甚至无法再爆发一次八音焚海，因为火元已绝。而三昧真火也不能无穷无尽，连杀两名海族，已近枯竭。
在这顷刻演成的绝境中，只来得及接连撕开几张符篆。
石甲符！金身符！冰笼符！铁壁符！
右后方位那脊生六翅的海主本相，速度快绝。只六翅一摇，八十足一动，便已扑至姜望面前，那如鹰隼般的尖喙张开，却是密集得令人惊惧的森白利齿，一口咬向姜望！
果然在剩下的这些海族里，他为最强。
这张尖喙如此锋利，只一咬。
铁壁破开，冰笼爆炸，金光破灭，石甲崩碎！
眼看姜望就要死在当场！
忽有踏歌声！
那歌声曰——“望兮望兮慢行些，天涯之后又天涯。海上风浪大，望你早归家！”
一声一字，自姜望衣上浮现。
是许象乾那首送行的打油诗！
神通，锦绣！
对于自己的神通，许高额向来讳莫如深。
因为有些神通，就是不该让人知晓的，就如姜望自己的歧途。所以许象乾不说，也没人追问。
这是一种诚挚的祈愿，有幻想成真的力量。
却又不能完全等同于祈愿神通。绝大部分的祈愿神通，是祈祷某些强大存在的反馈。还有一部分，则涉及因果。
锦绣不是因果，锦绣是早为一个确定的结果，早做准备。
张口一吐，即是锦绣华章，但须一字一句，诚如织锦。
“海上风浪大，望你早归家！”
是许象乾对姜望的美好祝愿，是他为姜望所织造的“锦绣”。
为了保证这个结果成为事实，他会在这个过程中，根据不同的困难，付出不同的代价。
而这一次，挡下了姜望几乎必死的伤害！
在天涯台上，许象乾如何没有送礼？他虽然囊中羞涩、两袖空空，但已送上最诚挚的友谊！
那脊生六翅的海主本相，一口咬破好几层护身符篆，将落于姜望身上之时，却一口咬空！
姜望足尖一点，脚下青色云彩一现而散，脱离那些纠缠于身的攻势，人已与那指尖似匕的女性海族贴面。
握剑如刀，直接一剑前捅！
绕缠这女性海族周身的碧藤，交织似甲，抵挡剑锋。
但姜望的左手，直接按在了藤甲上。
手上灰白之光流转，朽木决！
只有甲等中品的朽木决，却凭借着天生相克的能力，瞬间将这藤甲腐蚀、洞穿。
长相思毫无滞涩地捅了进去。
姜望左手一推，这指尖似匕的女性海族就已经无力地向后仰倒。
在刚才那个瞬间，长相思爆发的剑气，已经将她五脏六腑尽皆绞碎，令她死的不能再死。
这一切说起来过程很慢，但也只在瞬息间就完成。
看起来就是姜望冲了过去，握剑如刀，一剑就将其人捅死！
而姜望抽出剑来，面无表情地看向剩下那些海族。
第二内府中霜光流动，歧途神通！
目标是那位头如鹰隼，有八十足、脊生六翅的海族。
当战队最强的鱼万谷被瞬杀的时候，他有没有恐惧？当然有。但他不会逃避。
当鱼润秋死在下一刻，他心中是否紧张？当然也会，但他仍敢厮杀。
当两个冲在前面的战友，死在一个照面之下，他难道不会慌乱吗？但他也有愤怒和仇恨，也要奋勇复仇。
当众袍泽合力的一套攻势，眼看就要把那可恶的人族修士杀死时，却又落空。
他不能不承认，他无法克制的慌乱了。
而下一刻，又是一名战友被杀死，几乎毫无反抗之力！
他亲眼看到，他的战友一个个死去，好像没有给对方造成任何困难。
那个人族修士，根本不像是普通的神通内府，倒像是传说中的天府强者。杀起他熟知厉害的这些战友，竟如杀鸡一般干脆利落。
在这个时候，恐惧……终于到了临界点。
他意义不明的怒吼一声，一个转身，翅动足移，已消失得无影无踪。
他跑了！
歧途在这个时候，左右了他的选择！
作为这支战斗小队里，实力仅次于鱼万谷的强者，他的溃逃，直接摧毁了士气。
两个显露海主本相的，利爪巨鲨，和骨刺巨鱼，一个合上了眼睛，一个甚至直接放弃了骨刺，分散两边，各自仓皇奔逃。
那脸有横纹的帅气海族，也立马还刀于肋，纵转疾飞。
啪！
一条黯淡无光的绳索，不知何时藏在他身前，在他慌张无措的时候，恰好将他团团捆住！
“救我！救救我！”他惊惧大喊。
但这一幕更加剧了逃窜者的恐惧，几乎是拼命般加快了速度。那个恐怖的人类修士，仿佛根本不打算放过他们任何一个！
“呼，呼。”
姜望长长地呼吸，让精疲力尽的身体，在呼吸中汲取些微的力量。
他慢慢地飞到这留在现场的最后一个海族面前。
“别……别……”这海族拼命地叫喊：“我们商量，可以商量，我赎命……”
姜望根本没有听他说什么，双手握持长剑，从左至右，一记横斩！
“啊！”这海族惨叫，但还没有死去。
因为长相思只斩入他一半脖颈。
不是因为他的脖颈特别坚韧，也不是因为长相思不够锋利。
是姜望，已没有太多力量。
刚才那一战，他已倾尽所有，全部的才智、手段、器物，没有一丝一毫的保留。
“呼……”
姜望长舒一口气。
大拇指上的冰沉扳指冷光一闪，长相思终于顺利划过终点。
那颗有着海族特征的帅气头颅，还在脖颈上晃了一晃，才无声滚落。
(本章完)