第871章 归祭
2024-05-29
作者： 情何以甚
第871章 归祭
碧珠婆婆轻巧一个转身，便停在半空。不动声色间，已经迅速地观察过环境。
她在迷界征战过不止一次，很清楚这里的规则。
遥远星穹的星光圣楼，也告诉了她这是什么位置。
崇光真人完全遵照危寻的吩咐，选择的区域非常公平。这里唯一的浮岛，既不属于钓海楼，也不属于决明岛。
虽则理论上浮岛对所有人族修士都必须一视同仁，但不同势力掌权的地方，难免有些不同程度的偏颇，这是任何人都无法避免的事情。
而旸谷势力在迷界是出了名的不偏不倚，一心只与海族厮杀。
只要不直接在浮岛上开战，她与姜望杀得天昏地暗，也不会被干涉。
这很好。
这太好了！
宗主决定把姜望和她投入到一个区域的时候，她就已经重燃希望。
她对自己的实力，对自己这么多年的积累，有足够信心。
姜望虽然是年轻天骄，时间是他最大的朋友，可在积累这件事上，时间也是他最大的敌人。他的经历必然不够，远远不够。
他身上当然会有些好东西，他的那些朋友，在送行的时候，小动作不断，她也都看得清楚。
但是没关系。
当然没关系。
这些东西，都将成为她的资粮。帮助她重新靠近神临……
她本来已经失去希望，从头开始……太难。但若能拿到姜望身上，那件海宗明都觊觎的东西。也许一切都可重新。
那是什么东西呢？不知道。但一定很重要。
她在天涯台临别时跟竹碧琼说的那番话，是真的。那声对不起，也是真的。
但那声对不起，不是为之前的事情道歉，而是为之后。
因为有这样一个年轻人，为竹碧琼赴汤蹈火，打断海祭大典，调动可怕人脉，在真君强者的面前，依然要救她，给她这样盛大的浪漫……而她却要，亲手杀掉此人。
她是为此道歉。
姜望说只拿竹碧琼当朋友，她是不信的。在她看来，那只是姜望选择齐国却又不敢当面否定钓海楼的借口。
迷界里没有上下左右，方位只能以自身为参考。星光圣楼的感应，也只能帮忙锁定大概区域。
不过这种感觉，并不陌生。
碧珠婆婆非常清楚，对环境的“陌生”，将是姜望最大的劣势所在。哪怕其人有决明岛的舆图在手，也无法立即消除陌生感。
杀死姜望，越快越好。因为“陌生”会随着时间消解。
她笃定自己的实力优势，同时也绝不小看天骄的适应能力，不小看那些名门的底蕴，那些人赠送姜望的礼物，或许不凡。
碧珠婆婆一弹尾指，一颗水珠飞出，化作她的样子。而她自己却幻化为水珠，缀在身后。
月牙岛皆知，碧珠长老以御兽为能，几乎从未在人前施展过幻术能力。但在钓海楼修行这么久，她怎么可能对幻术没有了解？
漫长岁月，对应的是丰富积累。
海宗明死得仓促，而她绝不会。她要比弱者更谨慎，竭尽所有，杜绝意外的发生。
因为这也许是她最后的机会。
对照星光圣楼，大概感应了一下浮岛的位置。水珠所化的碧珠婆婆，选定了一个方向，便疾飞而去。
……
……
却说天涯台上，崇光真人一挥手，便卷走了姜望与碧珠婆婆。
而危寻大步走上主位，嘴里吩咐道：“竹碧琼押到一边，海祭继续。”
主位上的杨奉、祁笑、姜无忧都老实站着，等危寻在正中间的大椅上坐下，他们也没有再落座。
危寻在此，能与他同列而坐的，只有真君。
海京平则再一次站出来，重新主持海祭大典。
他好像已经完全忘记了刚才的事情，脸上不见半点愤怒或憋屈。
“兹有……”
鼓声再起，黑胄甲士再次押解着罪囚，一步步拾阶而上。除了被押至旁边的竹碧琼，一切好像没有任何变化。
重玄明河、重玄胜这时已经入席观礼。五仙门的门主许芝兰和长老范清清，则跟在他们身后，这表明五仙门已经完全向重玄家靠拢。当然，五仙门并非投靠重玄家，而是要通过重玄家的关系，向齐国靠拢。不过在齐国的势力范畴里，会与重玄家更亲近。
作为钓海楼庶务使的陆华，则一声不吭的挤进人堆里。在钓海楼的一切肯定是结束了，海祭结束后，他就会回归决明岛，届时姜无忧自然对他另有安排。
“我刚接到消息。”重玄明河传音道：“崇驾岛遭到了海贼袭击。一应防御法阵都被破坏。岛上堆积的资源被掠夺一空。附近环岛上的九玄宗派出修士驱逐海贼，并在崇驾岛立旗。”
近海群岛上有如此众多的修行宗门，但海贼却也从未绝迹。
多是一些叛宗弟子、左道狂徒，躲在一些人迹罕至的海域里，时不时出来劫掠一番。
当然，有很多海贼，背后亦有势力支持。
袭击崇驾岛的这伙海贼，很明显就属于这种。
趁着重玄明河离开的机会，精准打击。
他们击破了崇驾岛上重玄家的经营，摧毁法阵，将有价值的东西劫掠一空，崇驾岛就成了无主之地。九玄宗赶跑海贼，自然可以成为崇驾岛的新主人。
这种方式简单粗暴，非有大背景，无法强行为之。
重玄家完全有实力报复海贼，但不能够直接攻击九玄宗。九玄宗的背后，站着的正是钓海楼第四长老辜怀信。
也就是说，从现在开始，崇驾岛没了。
重玄明河的声音不见喜悲，但无疑重玄家这次损失惨重。
重玄胜没有多说什么，只传音回道：“叔父的损失，侄儿一定负责找回来。”
这本就是碧珠婆婆的计划之一，他先前就有了觉悟。只是重玄明河自己，还抱着侥幸心理罢了。
怎么可能有侥幸？
碧珠婆婆被扔去了迷界，她背后的辜怀信可没动。
重玄明河不说相信，也不说不相信，只是看着场内，仿佛专注于观礼。
这对叔侄虽不敌对，但也不够亲切。
重玄明河对于二兄重玄明图的复杂感受，似乎也投射到了二兄的儿子身上。很难有一个清晰的态度应对。
而同样的，自小形成的对重玄家其他人的疏离，也无法在重玄胜心中简单抹去。
对于彼此，在相处中，他们其实是同样的不知所措。
场上，海京平终于宣完了所有罪囚的罪名，这一次没有任何意外发生。
所有的罪囚，全都被押解到悬崖前，直面沧海，背对众人。
他们都被废去了修为，在海风中瑟缩。
有的嚎叫，有的沉默，有的求饶，但没有任何回应。
“请祭之！”海京平宣道。
那些黑胄甲士一言不发，只齐齐将架着的罪囚往前一推！
四十四名罪囚一齐坠海。
好像没有听到惨叫声，又好像出现过，但被海风湮灭了。
从这么高的地方摔下去，这些失去修为的罪囚必无幸理。
而海京平高举双手，大声宣道：“魂归来兮！”
“魂归来兮！”
所有人都高举双手，这样喊道。
(本章完)