第870章 “丁未”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第870章 “丁未”
“有劳崇长老了。”危寻点头道。
而崇光真人直接大手一挥，便将碧珠婆婆与姜望带起，直接飞出天涯台。
在离开天涯台的时候，姜望才在那万丈峭壁上，看到那行据说是钓海楼祖师钓龙客留下的刻字——
“海上明月起，于此望断天涯。”
那一个“望”字，写得尤其凄凉，颇见望穿秋水的煎熬困苦，使人怆然欲泪。
但只看到这一眼，风景已经变幻。
大段大段的色彩丢失，大片大片的画面剥落，景物不断交换。
姜望眼中所见，是一片茫茫雾气。
直到耳边响起呼啸风声，他才意识到自己在下坠，才发现无论是崇光真人还是碧珠婆婆，都已经不见了。
他稍一扭身，定住身形，眼前的迷雾便已消失。
很难准确地形容他所见的一切。
熟悉的天空、大地，好像并不存在，甚至连海也是没有的。
分不清上下左右，极目望去，是空茫茫的一片，偶有几个黑点，凸显在视野里。
姜望心中生起一种明悟，这就是迷界。
这是一片空无之域，天然阻隔近海与沧海。这里本就没有方位，强大的修士，通过对屹立于遥远星穹之星光圣楼的感应，才能够给自己一个大致的定位，才有办法找到回家的路。
没有慌乱，他早知这里是什么地方，早有相应的觉悟。
他没有第一时间行动，而是定在原位，先取出李龙川所赠蜃王珠，摆弄一阵，在原地制造一个他本人的幻象，同时将自己遮掩在距离这幻象三丈远的位置处。
难说大师能够借助蜃王珠欺骗照无颜，同为四境外楼，照无颜比碧珠婆婆强出不知多少。那么蜃王珠对碧珠婆婆应该也有效。
不过考虑到钓海楼幻术天下无双，哪怕资料上显示碧珠婆婆并不以幻术见长，也不能过于大意。
蜃王珠只可当做一时手段，不能倚仗其为胜负根本。
之前在天涯台没有间隙，同时也是为了避免碧珠婆婆有所提防。姜望在此刻才打开晏抚所赠的松鼠匣。
这一看，险些被强烈的富贵气息刺瞎双眼。
这松鼠匣内，装了满满的符篆！
镇山符、止水符、金身符……
琳琅满目，应有尽有。
这一匣的价值……以姜望的眼界，算不出来。
他压根就没见过这么多符篆，更别说拥有、使用。
须知符篆时代之所以很快消亡，就是因为巨大的制作成本。要想承载伟力，就注定材质不能稍次，单这一条，已经锁死了成本。越强的符篆，对材质要求越高。
而最奢侈的地方在于，符篆都是消耗品。
诚然一件法器、或是墨家的一只机关兽，造价要比同等威力的符篆高昂许多，但法器和机关兽只要未损毁，都可以一直使用。符篆却撕开就没……
用机关兽战斗，已经被视为在烧道元石。用符篆战斗，那简直是在倾泻道元石。
有人曾经说过这样一段话，用以描述自己使用符篆战斗的感觉——“像是你的储物匣突然炸开，一场斗法下来，你眼睛一睁，发现自己已经什么都没有了。”
相较之下，用同等资源投资自身，无疑是更好的选择。通天宫和五府内刻印的瞬发道术，本身即比符篆更快捷、更难以防备。
更别说以现在符师之少见……符篆的价格有多昂贵，根本不必再说。
符篆时代的消亡，是历史的选择。
现在符篆更多只是作为一种辅助手段，毕竟低阶符篆制作起来，也相对没有那么困难。但效果……也只是略胜于无。
当初苏秀行干的是脑袋别在裤腰带上的生意，比普通的同阶修士，应当要富裕一些。可随身带的那些符篆，威力差到令人发指。决计影响不了现在的姜望。
而晏抚所赠的这一匣……
姜望将其盖上，惆怅地叹了一口气——这怎么还得起？
他突然就对许象乾总愤愤不平痛骂的那一句产生共鸣了……“狗大户！”
身上的七玄宝衣不必再研究，他是知晓其防御能力的。李龙川转交的李凤尧的玉扳指，他也已经了解。
检查过朋友们支援的“武备”之后，他才放出一缕心神，落在左手食指戴着的指舆上。
这个小东西，是他回家的指望，也是他此刻的依靠。
姜无忧再三强调，让姜望在死去之前，毁掉指舆，不是没有道理的。它的记载实在详细，虽不能覆盖迷界所有，但至少在已知区域，足以让拥有者不再是无头苍蝇。
根据指舆上的标识，他现在所处的区域，为“丁未”区域。
也不知旸谷和钓海楼那边的区域划分是否与此相同，更不知海族那边是如何划分迷界。
好消息是，这个区域，是人族已探索过的区域，不至于完全摸不着情况。
坏消息是，在这个区域，人族的力量并不占据优势。
只有一座属于旸谷修士的“浮岛”，人族修士可以入内补给。剩下的绝大部分地方，都是野地。与人族“浮岛”对应的“海巢”，在丁未区域却有五座，完全对人族形成碾压性的优势。
也就是说，姜望随时会遇上海族，随时有可能展开厮杀。
对应外楼修士的统帅级海族，是他洗罪的目标，但这个层次的海族里，以他现在的实力，若不借助外力，不可能做到横扫。因为海族普遍就比同级人族修士强大。
而一旦遇到对应神临修士的王级海族，甚或以上……他就只能祈祷自己跑得足够快了。
“早知道应该找尹观帮忙加持一下匿衣的，当时跟林有邪一起去找地狱无门踪迹，想办法趁机联系上尹观，或许也不错。”姜望默默地想着。
匿衣若能对王级海族产生效果，那他安全性无疑大增。
可惜也只能想想。
但现在最重要的并非海族，而是碧珠婆婆。
那个老太婆的阴狠毒辣，姜望已经深知。在洗罪之前，他必须要先杀掉碧珠婆婆！
这事很紧急，可也不能自乱阵脚。
同在丁未区域，相较于他，出身钓海楼且早就搭建星光圣楼的碧珠婆婆，必然来过迷界不止一次，远比他更熟悉迷界。
虽则他有姜无忧所赠指舆，但碧珠婆婆亦是钓海楼高层人物。钓海楼对迷界的了解，绝不会比决明岛差，反而只多不少。
无论是地利还是修为本身，他对碧珠婆婆都不占优势。
必须要以十二分的谨慎，去攫取那一分的胜机。
姜望默默思量了一阵，有了大概的计划之后，才开始试探性地移动。
无论打算怎么做，都要先从认识这个地方开始。
(本章完)