第843章 冬泽之鸟（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第843章 冬泽之鸟（为盟主做坏事不遭天谴加更！）
宴厅里。
杨柳自是摸不着头脑，但意识到气氛不对，并未开口。
照无颜还在心中斟酌海上形势，并不轻言。
而毫不关心天下大势的子舒，发现对面那几个人都有点怪怪的。
这场海鲜宴，男客女客各坐一边，她这边是姜无忧坐在上首食案前，而后是照无颜，再后则是她。
设宴的姜望与姜无忧对坐，然后是许象乾与照无颜对坐，李龙川与她对坐，杨柳一个人孤零零地坐在最末，无人相对——谁叫他是死皮赖脸贴过来的呢？
在那个气质恬淡的富家公子走进来时，子舒注意到，对面的姜望、许象乾、李龙川这三人，一瞬之间就发生了变化。
坐姿更挺拔，表情更端正，全都正襟危坐，看起来好像一个比一个的事不关己，可眼神都是同出一辙的……兴奋？
他们兴奋什么？子舒完全不能理解。
不过……华英宫主好飒爽！
但见姜无忧盘坐左侧上首，一手按膝，凤眸微侧，下巴轻轻抬起，斜睨着突兀踏进厅来的晏抚。
有一种居高临下的强大气势：“负心小贼，还敢出现在本宫面前？”
晏抚何等聪明，一见这般架势，哪里还不明白自己被几个损友坑了。
心中已经骂开，面上却只能苦笑着解释：“殿下，真是，好久不见！早先的时候，我已与柳姑娘表过歉意，她也已经表示宽宥。这事实在是……”
他当然不能说不是他的错。
不是他的错，那就是他爷爷晏平的错。
所以姜无忧怎样呵斥，他也只好受着。甚至躲到海外来求清静，没想到……躲不掉。
“秀章人善心软，不与你计较。本宫却看不得她受欺侮！”
姜无忧气场全开，凤眸含威：“柳神通若还未死，你敢上门退亲么？晏抚，你自己说！”
子舒瞧得心里一阵一阵的激动，这位大齐皇室的宫主姐姐，太有气势了！
列座诸位，不是天骄就是名门，可其人举手投足，便自有盖压群雄的气质，真真是天潢贵胄！
但就晏抚退亲这件事本身来说，完全是一笔糊涂账。
姜无忧说得是没错，但晏抚也的确是无法自主婚事。这背后是整个家族的长远布局，并不以他个人的荣辱来考虑。别说他只是被骂做负心汉了，真要到了让他做出更大牺牲的时候，他也很难说个“不”字。
他生下来就享受整个“晏家”带给他的荣耀，也必须承担家族交付的责任。
非止晏抚如此，也非止晏家一家如此。
强如重玄遵那样毋庸置疑的绝世天骄，不也因为违逆家族意志，不得不面对重玄胜的挑战吗？
“唉！”
面对姜无忧的质问，以晏抚的性格，也只能长叹一声，无法辩解。
他都已经瞧好方位，随时准备脚底抹油了。
但没想到姜无忧忽地一挥手：“罢了，今日看在姜青羊的面子上，先放你一马。哪凉快哪里待着去！”
姜无忧从来是说得出做得到，说见他一次打他一次，之前可从未含糊。
晏抚有些惊讶地看了姜望一眼，倒没想到姜望还有这个面子，却也没说什么。毕竟姜无忧作为华英宫主去决明岛办事，和姜望作为青牌捕头来海上办案，都是很正常的事情——他一时没能想到，自己早在临淄就被卖了。
三味庄的侍女又搬来一张食案，摆在杨柳的位置之下。
晏抚苦着脸入座，比杨柳这个现场唯一的钓海楼弟子更孤独。
见晏抚安然无恙的就坐下了，许象乾有些遗憾地叹了口气。当然，这遗憾也只有另外两个损友能懂。
说起来，这伙人里，真正见过晏抚挨揍的，也只有重玄胜，实在是运气使然，令人羡慕。
不过，他们之所以默契地把晏抚骗回来，当然不仅仅是为了看他的笑话。想看晏抚挨揍是真的，想几个朋友一起，帮忙化解华英宫主与晏抚之间的这段纠纷，也是真的。
不然堂堂晏家公子，整日里被华英宫主追着打算怎么回事。
“咳。”许象乾清了一下嗓子：“我听说海上有一种鸟，背生三翅，能飞千里。这种鸟终生只能和三翅鸟交配，一旦与普通海鸟相亲，立即就会失衡，失去飞行能力。结果自然只有死亡。”
他看向杨柳：“不知是不是真的？”
涉及海外见闻，杨柳自然不甘示弱：“许兄真是博闻强识。此鸟名为冬泽，通体雪白，是季候之鸟。近海无冬，常以见得此鸟而知冬至。现今这时候可见不到。”
许象乾笑了笑，又去问姜无忧：“宫主怎么看这种鸟？”
他明说冬泽鸟，实是说晏抚与柳秀章。
三翅鸟只能与三翅鸟交配，配不成双翅鸟。正如晏家嫡脉也不可能再与柳家柳秀章这一脉结亲。
这不是由他们本身的意愿所能决定的。
姜无忧自然听得懂。
但她只问：“禽鸟无情，只循生命本能。人亦无情？冬泽鸟失衡，但若别鸟爱之，衔食以喂，能死乎？”
她又问：“鸟错配失衡，人错配，失命否？何以相提并论！”
一番诘问，迫得许象乾哑口无言。他本不易词穷，但这等涉及情感的问题，又有照无颜在场，他那些无赖耍滑的话，说不出来。
听到现在，照无颜等人哪里还不明白，其中另有隐情。于是一个个都闭嘴不语，默默旁观。
李龙川双手扶膝，看向姜无忧：“殿下。纵然别鸟爱之，衔食以喂，或可不死。但不能振翅，是冬泽之愿吗？匍匐一世，谁能苟且？”
他义正辞严，发乎理想，注解未来，朗朗之声，若金石交击。
姜无忧只冷笑道：“禽本无约，人却有信。匍匐是苟且，失信却不是？”
柳神通是她投注的天骄，柳秀章是她的闺中密友。于情于理，她都需要为柳秀章出这个头，吐这口气。
不然她堂堂华英宫主，不知有多忙，哪有那么多时间，整日追打一个负心汉？
李龙川亦默然。
姜望长叹一声，就在座位上，对姜无忧拱了拱手：“宫主说得句句在理，无可辩驳。但宫主亦知。三翅鸟配双翅鸟是错配。人生漫长，年年复年。人生苦短，过隙白驹。如能不错，何必要错？”
姜无忧沉默片刻，方才启唇：“究竟是对是错，也唯有当事人知。但姜青羊你既然开口，这事本宫便不再管。”
她目不斜视，并不去看晏抚，但说道：“晏抚，你好自为之。”
晏抚一口饮尽杯中酒。
这临淄有名的富贵闲人，最终只是站起身来，对着姜无忧躬身拱手，叹了一声：“惭愧！”
也不知是说给姜无忧，还是说给柳秀章。
又或者，是自己。
(本章完)