第888章 海疆榜
2024-05-29
作者： 情何以甚
第888章 海疆榜
不管褚密是不是出身梁上楼，从他的种种表现来看，必然也是坑蒙拐骗的那一路人。
甚至于他在迷界呆了一年多，可能就是在齐地混不下去，或者直接就是受刑被罚至此地。
一见面就刻意接近，无疑是看上了姜望新得的云暮樽。顶多就是由于浮岛的规矩所限制，行事有些底线罢了。
他这种家伙的天敌，就是青牌捕头。
遑论姜望这样的四品青牌，遑论姜望还抬出了捕神岳冷的名号。
老鼠骗到了猫的头上！
所以他跑得比谁都快。
事实上姜望若直说自己并非跟谁而来，而是独来迷界洗罪，他恐怕还要跑得更快一些。
青牌捕头好歹做事要讲个人证物证，那些来迷界洗罪的凶人，可没那么讲究。
褚密这种人在迷界混了这么久，什么人能惹什么人不能惹，再也清楚不过。
天下道途，不计其数，各有风华。
梁上楼这种宗门所修之道，固然叫人不齿，但也不是全无可取。
与梁上楼这种上不得台面的宗门相比，同样与“偷”字有关，偷天府是“偷天一线”，大气磅礴。偷天府也是堂堂正正的大宗派。
可见所谓道途，最终还是看修行者如何把握。
也不知苏绮云为小鱼满天下寻找材料找得怎么样了。
想到偷天府，心里不免转过这样的念头，但也只是一闪而过。姜望径自离开浮岛，往远处疾飞。
他甚至没有熟悉一下这个对人族来说迷界中最重要的地方，匆匆找到地方，调理好身体状态，就又匆匆离开。
时间不等人，为了杀死碧珠婆婆，彻底解决后患，他已经花了三天多的时间。
竹碧琼在天涯台上，不知还能捱多久……
……
……
行思龙头杖本身即有驭兽之能，再加上用神魂匿蛇鸠占鹊巢的路子，姜望直接控制了一百只海兽，往各个方向探索。
之所以没有掌控更多，一来是为了保留神魂战力，二来控制更多海兽已是无用。
这么多海兽，已经足以围杀战卒级海族。若是调度得当，甚至战将级也不是没有机会。
但姜望需要杀的，是统帅级海族。海兽在这种层次的战斗中，难以发挥作用。
他控制海兽，更多是为了铺开视野，帮他搜寻统帅级海族，一百只海兽铺开，已经足以铺满他能够及时赶到的极限范围。
统帅级海族，对应人族外楼境修士。
在人族修士里，若不考虑神通种子的上限下限问题，将其恒定为一个标准的普通强度。
那么大概可以说，一神通稍弱于一楼，两神通强于一楼，三神通强于两楼……一楼一神通修士，是强于两神通修士，而三神通修士，是强于一楼一神通修士的。
也就是说，神通外楼修士，未必就比神通内府修士强，还是要看具体摘下几个神通，立起几座圣楼。至于更具体的情况，就要看神通的掌握情况、神通的本身潜能，这些就不是可以具化的数据了。
只要摘得神通，本质上就已经与外楼境在一个层面上。
所以如果真要细分的话，其实外楼境战力，可以分为九级。一境、两境、三境外楼……四境一神通、四境二神通、四境三神通……
当然，实际上并没有谁会这样分。神通越多越难得，天府古今罕见。五神通四境的九级外楼，也因而少之又少。而且神通本身变数太大，无法成为一个恒定的标准。将一个强大神通开发到极致，暴打两三个神通的也不是不存在。
人们仍是习惯把四境外楼视为外楼巅峰，因为的确竖起了全部圣楼，完成了外楼境这一层的修业。但这外楼巅峰之中，上限下限的确差得很远。
不过统帅级海族，内部倒是分为四阶的。初阶、中阶、高阶、顶阶。其实战卒、战将，也都是这样划分。初阶统帅级海族，大约就是对应一境至二境的普通外楼修士，或是一境一神通的外楼修士。
中阶统帅级海族，大约对应三境至四境的普通外楼修士，或是一境两神通修士至两境两神通修士。
高阶统帅级海族，大约对应四境一神通修士，至四境两神通修士。
顶阶统帅级海族，大约就是对应四境三神通及以上的修士了。这等海族，都是王者之姿，有晋升海族王爵的可能。
从这个角度来说，人族超凡修士的晋升，要比海族容易一些。因为在人族先贤的努力下，人族超凡修士已经打破了“非神通不得外楼”的桎梏。且普通外楼修士，亦能成就神临。
而在沧海，只有顶阶的统帅级海族才能够成就王爵。偏偏顶阶的统帅级海族，大多是基于天生的血统强大，很难依靠后天突破。
不过这种所谓的人族海族各级实力对应，也只能作为一个大概的参考，人族海族的战力体系本就不同，很难一一准确对应。
前辈们想方设法将其对应起来，也只是为了让后辈修士不至于螳臂当车、自己找死，可以尽量清醒的选择对手。
至少姜望现在对自己的认知就很清醒。
他的两大神通都算强大，对付初阶的统帅级海族毫无问题。中阶统帅级海族，也未必不能试着挑战。遇到高阶的统帅级海族，想办法逃跑就是。
……
……
一个身披黑袍的壮实海族，一手提着柄锥枪，踏空而行。
那锥枪也不知是什么海兽的骨骼所制，白森森，尖锐非常。
海族的正常状态，与水族其实近似，亦是人身，只在某些地方留有海族特质，或甲或鳞或角，不一而足。显出海主本相之后，才会发生完全迥异的变化，直近兽形。
海族先贤在创造海主本相的时候，本就参考了曾经横行沧海的凶恶海兽。当然，现在绝大部分海兽已经被驯服，海族才是沧海毋庸置疑的主宰。
在黑袍海族前方不远处，是一条独角四鳍鱼，远远瞧着他，似乎跃跃欲试。
“怎么海兽恁多？”
这海族声音低沉，空着的左手猛然往前一探，凭空生出许多条水索，将这独角四鳍鱼紧紧捆住，任其如何挣扎，也无法得脱。
这是他在半刻之内遇到的第二只海兽，以海兽的巨大体型来说，这片区域的海兽显然过于密集了些。
他将这独角四鳍鱼拉近身前，大概是想好好观测一番。
但就在此时，他身后忽有一人纵剑而出，剑势凶狠凌厉，直点天灵。
“我就知道有问题！”黑袍海族早就准备，倒转锥枪，直接回身一刺，直抵剑尖：“你们这些卑贱奴仆，也只会这些阴谋伎俩！”
就在他倒转锥枪的同时，他身前不远处，又一个身影好像凭空跃出。
五指大张，直接照着他脸上来了一记强大的瞬发道术。
无数焰雀借道元之力生出，彼此交错，叽叽喳喳而鸣。
那些鸣叫声，奏出八种不同的器乐。
这些声音混合在一起，顿起海潮声！
呼啦啦。海浪席卷。
咆哮的火海，瞬间将其淹没。
这道术是火海，亦是音潮。炙烈之火，海潮正音。
乃是甲等上品的八音焚海，正经的外楼级道术。
铺天盖地，杀心伐命！
这黑袍海族并不知道，半刻之前他遇到的另一头海兽，仍是姜望所控制。
通过神魂匿蛇消散前观测到的情景，其人早已潜伏在此。
独角四鳍鱼不过是为了掩人耳目，红妆镜制造的幻身亦是用于吸引注意力。
姜望的真身披着匿衣，等他来了身前，也一动不动，而是先控制独角四鳍鱼抗争，再控制红妆镜的幻身袭击。
在这黑袍海族注意力完全被吸引开的时候，才骤然出手！
浩浩荡荡的八音焚海直接席卷而过，只在原地留下几段焦块，一个森寒的锥枪枪头。
这只不过是一位初阶的统帅级海族，姜望强杀他亦有把握，精心准备偷袭，自然一击功成，叫他连海主本相都展现不出来。
随手将这锥枪枪头收起来，他用了晏抚那么多符篆，现在身背巨债，一点收获都不能放过。
不过海族普遍贫穷，这是他杀的第五个初阶统帅级海族，收获竟然只有这一个锥枪枪头，另外那四个连武器都没有。
姜望腰侧系有一张小小的卷轴，外观古朴，此时若是打开，便能见其上，一个墨色的“肆”字，变成了“伍”。
这是勾连海疆榜的一张分卷，早已被设置为只记录对统帅级以上海族的击杀。在他落入迷界之前，就已经系在身上。
“海疆榜”是人族在迷界悬挂的一张榜单，本身威能强大，是军国重器。但在迷界，绝大部分时候，都是用来记录功勋。
人族修士对海族的每一次击杀，都会被海疆榜所记录。而击杀得到的功勋，可以在人族各大浮岛兑换资源。道元石、迷晶，乃至法器、功法。
各家则以收拢的功勋，来分配在迷界得到的共同利益。
当然，绝大部分修士，都会选择去钓海楼、决明岛、旸谷这三家所属浮岛兑换，毕竟这三家近海最强，库存最丰富。而且大宗风范，公正无欺。
也有一些宗门势力，有自己独有的特色资源，可以吸引到一些修士去兑换。
海疆榜最早出现的年代，要追溯到近古时代中期了。
不过这么多难以计数的年月传承下来，中间几毁几复，早已不是最初的模样。
总之，一张海疆榜，几乎见证了人族海族无数年的征战历史。
收好锥枪枪头，姜望停也不停，直接奔赴它处——他所控制的海兽，又发现了新的统帅级海族。
在短短半天时间里，就已经击杀五位统帅级海族，这效率不能说慢。
但对姜望来说，仍不足够。他要杀死的统帅级海族数量，是一百！
若一天只能杀十个，还要杀上整整十天。修为全废的竹碧琼，还能撑那么久吗？
脚踏青云印记，一路疾行。很快又奔赴到目标地点，借助匿衣潜伏下来。
依旧是操控海兽吸引，红妆镜幻身突袭，蜃王珠加强幻身威势，令目标不得不迎击。
姜望这才跃身现出，直接抖出一条灰扑扑的绳索，触碰目标。
龙吟顿起，囚龙索直接将目标海族捆成一团，姜望二话不说，竖握长相思，直接从对方头顶贯入。
锋利的剑气顿时将目标海族体内绞烂。
姜望随手一探，没有摸到什么好东西，转身便走。
十步一杀，事了拂衣！
就袭杀单一的目标来说，囚龙索其实未必有八音焚海好用，八音焚海是刻印于第二内府的瞬发道术，更方便，本身即有杀伤能力，也不需要再补一剑。
但囚龙索有一个八音焚海无法比拟的优势，就是它几乎不耗用道元。
八音焚海毕竟是甲等上品的道术，哪怕姜望道元雄浑，也无法不加节制的使用。
长时间的持续作战中，显然以囚龙索作为先手更合适。
姜望默默的掂量着，又赶赴下一个位置。
继续埋伏、袭杀。
他在不断的总结经验，不断修改袭杀方案，力求确定一套最具效率、成功率最高的袭杀方案。
他也试过赶到目的地就直接出手，但对手毕竟是统帅级海族，生命力强大，又都有海主本相这个倚仗，很难完成瞬杀。
埋伏好像花了一点时间，但极大节约了交手的时间和精力，总的来说，绝对是提高了效率。
在这样接连不断的战斗中，他也渐渐找到了一点刺客独行、一击必杀的感觉。
无怪于地狱无门的阎罗都那样强大，这样长年累月的只以击杀对手为目标，一定都锤炼出自己最独到、最有效的杀人方法，就算实力相当的强者，也未必能是他们的对手。
就拿姜望自己来说，他也算是身经百战，杀伐无数。但也不是每一场战斗，都以杀死对手为目标。相对来说，对于了断生死的那一线机会把握，其实远不如地狱无门阎罗那种常年游走生死边缘的人物那么精准。
要更精准、更迅速、消耗更少。
在整个猎杀过程中，姜望不断提高对自己的要求。
同时也驱使着那些海兽，往更远、更危险的野地里去。只有在那些地方，才能遇到足够的强大海族。
……
……
红眼角蛙凌空一跃。
“孽畜！”
对面是一条身披尖细长鳞的漆黑大鱼，鱼头顶上有一个外凸的骨椅，骨椅上坐着位身形干瘦、尖脸无眉的海族。
这骨椅虽然是大鱼身上骨骼生成，但很显然经过了海族的后天培育。不然绝无可能在脑袋上进化出一张骨椅，这于生存毫无意义。
因而这长鳞黑骨鱼，应该是专门培育出来的坐骑。
能够成规模批量培育坐骑，本身就是一个势力稳定的象征。从侧面也能验证，这干瘦海族来历不俗。
不比红眼角蛙原先的主人，那光头海族，还需自己在红眼角蛙两角之间悬挂藤椅。
但见这尖脸海族一声怒斥，朝他扑来的红眼角蛙竟然僵在半空。
下一刻，无数条鲜血凝成的尖刺破体而出！
这红眼角蛙体内的鲜血，自内而外，瞬间将它扎成刺猬，死得不能再死。
显然这尖脸海族拥有与操纵血液相关的天赋神通。
远处的姜望二话不说，直接消散了神魂匿蛇，驾驭着剩下的海兽，掉头就走。
他的目的是尽快杀死一百个统帅级海族洗罪，而不是为了挑战强敌，锤炼自我。规则所限，对手必然要在统帅级内，但是越弱越好。
可是这个驾驭长鳞黑骨鱼的家伙，至少也是中阶统帅级海族。
所以姜望毫不犹豫，连控制这只红眼角蛙的神魂力量也不收回了，直接转道而行。
这一百只海兽，是他放出去的眼睛，更是他帮自己准备的警戒线。
遇弱则杀，遇强则走。
……
……
（二合一，晚无更。祝大家圣诞节快乐！）
(本章完)