第810章 同行者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第810章 同行者
从太虚幻境中退出，这几日，姜望已经打到了论剑台内府境七十一名，眼看着很快就能与左光殊在论剑台的匹配战斗中再次交手了。
以现今的神魂力量探索内府更为迅速，第二内府已经三百有余，这当中发掘过两次秘藏，并不合意，被姜望轻轻放过。
短时间内提升实力的办法，还有一个就是第二内府刻印的瞬发道术。
每座内府仅有一次的刻印瞬发道术机会，大凡强者，都不会选择被太多人掌握的道术。在这种选择上，“稀有”更优于“强大”。
因为再强的道术，只要被研究多了，就有被破解的可能。
姜望早先在通天宫凝聚大小周天的时候，分别刻印了焰花与五气缚虎，一个是董阿所赠，一个是重玄胜所赠。那时候他没有什么资源，遇着精品道术，哪有挑剔余地。
但后来姜望成长飞快，坚实而高速的强大着，慢慢也就有了挑剔的资格。
修行界有云，“每开一府，如再开一宫。”
除了新增人体动力源泉之外，每叩开一座内府，也还能再刻印一门瞬发道术。
姜望在第一内府的时候，就精心选择了朽木决，这是一门针对性非常强的道术，且不去说。第二内府的道术选择自然十分重要。
有些道术研究透彻后，能够尽可能地缩短发动时间，但哪怕是逼近一息以内，也还是不如瞬发。
高手过招，往往生死就在瞬息间。
但值得且稀有的道术，可遇不可求。
除开用心用勤的修行，这段时间姜望也反复与重玄胜研究过救竹碧琼的方法，制定了许多计划，做了诸多准备。但未亲至近海群岛观察过，不能做最后的决定。
这日一大早，重玄胜就欢脱地在门外喊姜望：“望哥儿！有人找你！”
姜望暂停了对内府的探索，一边往外走一边问道：“谁啊？”
重玄胜声音促狭：“一个女的！”
姜望推开门，便看到并排站在门外的三个人。
肥胖的重玄胜，黑甲覆身的十四……头戴青色方巾的林有邪。
姜望当即就想把门关上，现在看到这位青牌就头疼。
“姜大人！”她居然还挺热情地先打了个招呼。
“啧啧啧。”重玄胜在一旁阴阳怪气：“看不出来啊小姜，你够花的啊，桃花债都找上门来了！什么时候认识的啊？”
姜望无奈地看了一眼十四，那意思是——你不管管？
遗憾的是，十四目不斜视，黑盔遮掩下，也看不到表情。
倒是林有邪微笑着看了重玄胜一眼，表情很是平和：“重玄公子，我们是纯洁的同僚关系。”
姜望怕重玄胜没摸着头脑乱说话，平白招来麻烦，郑商鸣提醒过，这林有邪不是个没背景的，并不好惹。
因而赶紧出声道：“林捕头！清早来这里寻我，不知有什么事情？”
“大人。”林有邪拱了拱手：“您是不是忘了您的任务？”
她还提醒了一声：“金针门。”
姜望顿感不妙：“此事本官自有分寸，不日就要出发……这跟林捕头没有关系吧？”
“怎么没有？”林有邪笑了，笑得很灿烂，笑得露出洁白的牙齿：“这起案子，正是下官和姜大人一起负责啊！”
“……此事本官怎么不知情？”
林有邪笑意盈盈，抖出一张纸来：“这是都城巡检府的印文，上面有北衙都尉的大印，姜大人可以检查一下。”
“我瞧瞧看！”重玄胜冷不丁从旁边伸出胖手。
他当然不会像姜望所担心的那样摸不着头脑，事实上林有邪登门的时候，他就已经让人去查了，这会在旁边插科打诨，只是不想这女人影响到姜望的近海群岛之行。
林有邪也不避让，任他将印文拿走，只笑呵呵道：“提醒一下重玄公子，毁坏公文可是重罪。另外，这种公文我想要多少张，就有多少张。”
“林捕头放心，本公子的手一向很稳！”重玄胜被道破心思也不尴尬，甚至是笑容满面。
他煞有介事的看了看，才转递给姜望：“好像确实是真的。”
这当然是真的。
以林有邪让郑商鸣忌惮的关系背景，弄这么一张公文也实非难事。
只是，作为被纠缠着不放的那个人，姜望难免无奈。
“……本官自己可以的。”他说。
“姜大人天纵之才，当然很可以！连地狱无门的阎罗都逃不了您的眼睛，何况区区一金针门叛徒？”林有邪言之凿凿：“下官只是跟着学习的！”
……姜望真后悔蹭了追踪地狱无门阎罗的功劳。
还又是秦广王又是楚江王的，何苦来哉？
现今让林有邪找到话柄，动不动就拿这说事。
“这是本官单独面对的第一个青牌任务，可不可以让本官自己处理？”姜望语气已经有些服软了。
他真的很不想跟林有邪这样精明的青牌捕头相处，身上的秘密随便被挖出点什么，他都不会太愉快。
但林有邪只是微笑，完全不接茬：“下官已经等了好几天，见大人迟迟没有动静，故而前来一问。当然，大人自有主张，下官什么时候出发都可以，一定好好跟着大人学习。”
谈不拢啊……
姜望头疼非常。
他始终搞不明白，自己是怎么被林有邪盯上的。
“咳！”重玄胜清咳一声：“姜望兄弟，办案这种事情，难免要去一些消息复杂的地方。譬如红袖招，天香云阁什么的，都可能要去转转，收集情报嘛！有时候可能还是自己一个人，比较方便。”
他这就是给姜望出主意了。要姜望利用青楼之类的地方，使林有邪知难而退。
“没有关系。”姜望还没有说话，林有邪已经笑呵呵地接过话题。
“下官办案多年，哪里没去过？什么场面没见过？姜大人尽管去套问情报。”
她有意在‘套问情报’上加了重音。
“下官在旁边学习就行！”
这女青牌简直油盐不进，并且好像远比姜望‘见多识广’。
姜望知道是避不过去了，不由得叹了口气：“你定是要同去？”
“职责所在，下官在所不辞！”林有邪意有所指。
姜望定定地看了她一会，做了决定：“好！择日不如撞日，那我们今日便出发！”
反正该商量的已经商量过，该准备的也已经准备了，没有必要再等在临淄。
林有邪只笑了笑，丝毫没有畏惧：“遵命！”
重玄胜看了看十四，发现十四也在看他。终究什么也没有再说。
他相信姜望的决定，就像姜望相信剩下的一切交给他毫无问题一样。
……
在二月的最后一天，大齐四品青牌姜望，出发去往近海群岛，处理金针门案件。
同行者，五品青牌捕头林有邪。
(本章完)