第886章 云暮樽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第886章 云暮樽
碧珠婆婆一死，她的琉璃水缸便失去控制，跌落下来，正好被姜望拿住，接住那五色鱼。
直接顿在她已看不出人样的尸体上。
失去了主人、又被当头罩住的五色鱼，也有些迷茫，在无水的琉璃水缸中乱窜。
那数十张符篆接连撕开的法术乱流渐渐散去。
脚下奔涌的激流，也在迷界的规则下四泻流散，不知将流去哪里。
迷界，惑世。生死皆迷，往来有惑。
对出现在这里的每一个生命来说，此界都是残酷无情的。
而浑身是血的姜望，立在空中，双手垂下，血珠不停滴落。
在刚才的轰击中，他拉满了力量进攻，完全没有顾及防护，一双拳头上鲜血淋漓，把自己的指骨都打出来了。
但他只觉得畅快！
碧珠该死！
无论她有什么伤心的往事。
无论她对竹碧琼是不是真的有感情。
都改变不了她该死的事实。
在囚海狱，挪开那扇石门之前，姜望的那个问题，是给她的最后机会。如果她真心真意的要救竹碧琼，一切还可以回头。
在那个问题之后，姜望就已经决意要杀死她。
她在天涯台的种种表现，更是让姜望的杀意暴烈到极致。
无论过了多久，他都会来杀这个老虔婆。
但最好是现在！
百拳打得万念开！
手刃该杀之贼，血洗切身之恨，当得起一句酣畅淋漓。
这时候，长相思钉着龙头拐杖往回冲。孕生剑灵的长相思，显然要比失去主人的龙头拐杖强大，虽是被龙头拐杖带走，但此时回来，已经牢牢占据上风。
冲至姜望面前，它还献宝式的鸣啸了一声。
姜望随手归剑入鞘，一把抓住这根龙头拐杖，手上的鲜血滴在拐杖上，不顾其挣扎，强行调动道元，将这根龙头拐杖从头到尾“清洗”了一遍，又以神魂焰花灼烧，彻底洗去碧珠婆婆的神魂烙印。
龙颈之处，阴刻有“行思”二字，倒是不知何解。
但掌握龙头杖，便知其功用。此杖乃驭兽之宝，惯能压制兽类。碧珠婆婆之所以能轻松反制姜望以匿蛇控制的海兽，之所以能够操纵各类游鱼，很大程度上就是倚仗此宝。
姜望以神魂之力，在这行思杖上留下自己的烙印，心神一动，已经对那五色鱼有所感应。
他此时方知，先前他面对这五色鱼的警兆并非无由而生。
此鱼刀枪不入，生命力顽强，速度极快，獠牙极锋利，这些姜望都是见识过的。
最可怕的地方，其实是它利齿中藏有毒液，剧毒非常，可谓“受一鱼吻而必死”。
只不过因为毒囊较小，每毒杀一次目标，就要休息一月，才能养回来。
五色鱼是碧珠婆婆的杀手锏，轻易不出。方才的战斗中，她也是在最危急的关头，才将这条五色鱼放出来攻击姜望。
重玄胜的七玄宝衣其实非常珍贵，当初王夷吾以无我杀拳都未能打破，第二拳只能避开宝衣，选择击打头颅。
但现在却被这五色鱼一口咬破，失了灵性，继而又在诸多符篆混杂的法术乱流中，被撕得烂碎。
可以说，这条五色鱼，就是姜望杀死碧珠婆婆之后得到的最大收获了。但这鱼如何养，还需要好生研究。
此外那装水装鱼的琉璃水缸，也是一件宝贝。
依样将其炼化、留下神魂烙印后，方知它并不是什么水缸。此宝名为云暮樽，是一方水樽。价值在于养鱼、蓄水，养的是珍奇之鱼，蓄的是精华之水。可惜现在樽中水倾泻一空，樽中鱼也纷离四散，早已不知去处，独剩一条五色鱼。
除此之外，再无其它收获。碧珠婆婆身上最珍贵的那颗比目鱼眼已经毁坏，而她的储物匣早在乱拳中一并被打碎，姜望当时顾不得、也不肯留手半分。
再者说，在当时的情况下，若有能用得上的，她也不会留着不用。想来不会有比行思杖和云暮樽更珍贵的东西了。钓海楼的独门功法之类更是不必想，即使她随身带着，钓海楼也自然有法子保守秘密，不使外人习得。
姜望随手聚了一些普通的水置于云暮樽中，暂且这么将就着。之后有时间，再与五色鱼找些伙伴。
将云暮樽缩成拳头大小，收进怀里，其间有五色鱼这等活物，倒是不好放进储物匣。
能够在储物匣那等空间里生存的活物，少之又少，姜望不愿拿五色鱼冒险。
他这边已与碧珠婆婆杀出胜负来，早先聚拢的那些海兽，仍在外围傻呆着。水泡倒是破灭了，神魂匿蛇重新将它们掌控。
本着不浪费的原则，姜望并未将它们如何，只是放任散开游荡，自己则稍稍清洗了一下自身，从储物匣里取一身干净武服换上，只身便往浮岛去了。
杀碧珠婆婆用去了太多时间，他需要在浮岛调理一番，以免异化之厄。
……
丁未区域的浮岛，占地并不小，面积与有夏岛相差不多。浮于半空。
姜望飞行过来的时候，因为方位不同，看到的是这座浮岛的侧面，远看好像一只侧放的大馒头。
调整自己的方位之后，与这座浮岛在同一平面上，才算看清楚它的模样。
如果不是底下并非海面，瞧来与一般的岛屿倒是没什么区别。
最大的不同，大概在于浮岛上矗立的两根高大华表，莲花底座，刻梅枝缠柱，石柱顶上雕有传说中的神兽望天吼。
此神兽有守望之习，常常对天咆哮，上传天意，下达民情。
华表上的石雕也是坐地望天，呼应传说。
毫无疑问，两根华表之间，就是进入这座浮岛的门户。
虽然旁的地方看起来也没什么遮掩，但直觉告诉姜望最好不要去贸然尝试。
与想象中的戒备森严不同，华表附近甚至连守卫也没有。
姜望飞落浮岛，也没有什么人来盘问。
倒是华表后面不远处，是一个宽阔的白石广场，不少修士盘坐其上。显然都是在调理自身，避免异化之危。
在降落浮岛的瞬间，姜望就感受到了不同。
浮岛之上仿佛独成一界，山高水低，秩序俨然，与迷界完全不同。置身其上，仿佛回到了现世。
姜望停了一下，见始终没人搭理，也便不多说，径往白石广场上走。
他走过去的时候，白石广场上正好有个人走出来。
大概是看到姜望表情里的迷惑，随口便道：“岛上有一千多个警戒法阵，如果是海族过来，早就触动警报了。倒不是疏忽戒备。”
他的眼睛细长，有些狡猾的感觉，说起话来滔滔不绝：“新来的？”
应该是察觉姜望身上并未有接引外楼的痕迹，于是又补充：“跟队伍失散了？”
(本章完)