第830章 八音焚海
2024-05-29
作者： 情何以甚
第830章 八音焚海
“姜小兄弟。”
正声殿中，范清清笑着叙话：“你的名声在近海群岛，可是传得极响。都说你是齐国年轻一辈第一人呢！”
“这就言之太过了，齐国俊杰如云，我如何受得起？”
姜望嘴里应付着，心神却交织在灵感的碰撞中，不断交互、缠绕、发生。
那微弱的灵光，在迅速演化着。
何为正音？
何为潮声？
八音的精彩，如何交汇。焰雀怎样啸鸣？
“我看你就受得！那八爪海兽的厉害，旁人不知，我五仙门与怒鲸帮这样近，如何能不知？便是那李道荣执了母旗，也要费一番工夫呢，也不知他是怎么猪油蒙了心，竟敢挑衅于你。”
范清清一边闲话，一边还顺手给李道荣眼中钉刺：“不过怒鲸帮也是嚣张惯了，难免放肆。”
“噢，是嘛。”姜望敷衍。
范清清看了他一眼，又试探性地问道：“说起来，还不知姜小兄弟的师承呢。临淄一些消息传到海上来，都七零八碎，不成样子，说什么的都有。听说……你是凶屠大人的爱徒？”
“哪有这个荣幸？”姜望笑了笑，继续敷衍：“只不过受了些指点。”
“难怪姜小兄弟如此厉害！”范清清继续吹捧：“凶屠大人几乎可以算得东域神临第一了，很多人都认可，真人可期呢。”
“哦？他老人家的确是强大。”姜望接着敷衍。
“他能够指点姜小兄弟，足以说明你的天资，说不得将来又是一凶屠！”
“不敢不敢。”
姜望敷衍得太没有诚意，范清清就算再能聊，此刻也有些难以为继：“姜小兄弟似是累了，没什么谈兴？还是说，我五仙门招待不周？”
“不……”
姜望索性直接在座椅上闭上眼睛：“这潮声，令我享受！”
他不再废话，不再理会。
那跳跃的灵光在此刻绘出全图，所有的情绪涌到一处，化作心里的叹息一声。
那是满足的轻叹。
在心中。
焰雀起，叽叽喳喳而鸣。
雀鸣分八种，是八乐。
八音汇聚，如涓涓细流汇聚在一起，浑然天成，齐齐演奏潮声。
海浪呼啸之正声。
此声来自覆海劫，亦来自正声殿。
八音共潮，焰雀焚海。
潮是音潮，海是火海。
焰雀催八音，八音共潮生。
姜望睁开眼睛，甲等上品道术，八音焚海已成。
虽只在心中演化，但已切实成功。只是不必要在五仙门、在范清清面前展示罢了。
甲等上品的道术，其门槛已在外楼境。因为是自创道术，洞彻根本，故而可以越级使用。
姜望没有犹豫，立刻将这门道术刻印于第二内府中，自己创造的道术，亦无须考虑熟练的问题。旁人练习再多次、熟悉再多次，又哪有创造者对其清楚？
直至此刻，他在神通与仙术之外，终于有了外楼境层次的道术手段。
五仙门的五座大殿中，去任何一殿，都不会有这样的好处。
恰好是正声殿，恰好是潮声正音，恰好姜望曾渡覆海劫，恰好姜望本身有八音焰雀这样糅合音杀的独创性道术，才碰撞出刹那的灵光来。
所谓机缘巧合，莫过于此。
但天生灵光一现，从来也只能被有准备的人擒获。
范清清在一旁有些发愣，怎么一眨眼的工夫，这少年郎就似有不同？他的眼睛好像更清亮，他的气势好像更昂扬。
这就是天骄吗？
变强只需要眨一眨眼睛？
“范长老。”姜望心情大好，主动问道：“不知这正声殿的建造方法，可有外传机会啊？我听正音颇喜，想在临淄也置一殿！”
“你我一见如故，本来姜小兄弟的请托，大姐不该推辞。”范清清十分为难地叹息道：“可是这涉及本门隐秘，实在不能外传。”
也不知她是真为难，又或是察觉姜望在此殿获得了什么好处，想要坐地起价。
对一名大齐天骄修行有用的事物，那该多有价值？该能自齐庭盘剥多少下来？
只要想一想，便觉诱人。
但姜望立即道：“那便算了，君子不夺人所爱。”
八音焚海已成，他其实已不需要正声殿。之所以问一句，纯粹只是为了享受。他的确很享受听正音的感觉，与平常听声听音截然不同。
然而仅为享受，他还开不出什么价格来。毕竟是穷苦出身，不似晏抚那等含玉执珠出生的富贵公子，事事只求顺心，不问价格。
“那什么。”
范清清作为五仙门长老，活了四十有二年，也见识过形形色色的人物，倒还是第一次遇到这等“天骄”。
哪个天骄不是视金钱如粪土？哪个天骄不是只求高兴，不求值得？哪个不是千金买一笑？
这个姜望，怎么遇到点挫折就退缩了呢？
你倒是拿道元石来砸我啊！
功法秘术也行的！
她艰难地咳了一声：“其实这件事，也不是完全不能商……”
这时，一个老迈的声音，清晰传进正声殿。
将范清清的售卖计划打断。
“听说临淄有贵人赴海，老身前来一见！”
这声音在正声殿里，还归原本，显出声音主人的强大气势来。
姜望心中立刻浮现一个名字——碧珠婆婆！
自己未去端形殿，她反而主动来正声殿了。
怎么才坐下没多久，碧珠婆婆就找上门来？
她不是在端形殿与五仙门门主座谈？
是碧珠婆婆对五仙门的掌控太深，还是……
姜望看了范清清一眼，似笑非笑。
不知怎的，范清清竟被这一眼看得有些不自在起来。彷似被窥破了心底隐秘。
这是一个难缠的角色，千万不能因为他的年纪而小看。他不仅仅是天赋恐怖，战力惊人。
她在心中暗凛，人却站了起来，往殿外急走几步，恭恭敬敬迎道：“婆婆怎么劳驾至此？”
从殿门位置，走进来一个皱纹横生的圆脸老妪。
她穿戴非常朴素，像是某个小村里随处可见的寻常老人。唯独拄着龙头杖，缓步踏来，步子很轻，但有一种不知从何而来的紧迫感。
身后跟着另一位发丝黑白交杂的老妇，着紫色云海袍，应是五仙门的门主。
瞧她亦步亦趋的样子，显然此来正声殿里，非是她的主意。
五仙门长老范清清殷勤招呼，好似生怕碧珠婆婆误会。姜望也极有礼貌地主动站起身来。
但这碧珠婆婆一进殿中，便挥手道：“你们先去忙别的事情吧，且让婆婆我，与这位临淄来的少年郎，说说闲话。”
竟在五仙门的大殿里，把五仙门的高层都赶出去。
(本章完)