第866章 危寻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第866章 危寻
天涯台上，难得地缄默了片刻。
众人缄默，是在等待崇光真人的决定。
而崇光真人稍一沉吟，便道：“谋害同宗长老，已是不赦之罪。念在你多年来为宗门事务操劳，于守卫海疆一事，也颇有贡献。现撤去你实务长老之位，将你贬去迷界。令你于海疆赎罪，杀死百名统帅级海族，方可离开。你可服气？”
碧珠婆婆面色惨白，但仍是咬紧了牙关道：“老身……心服口服！”
只要不死在当场，一切就都还有机会。
海族全族皆兵，普通海族即可对应人族腾龙境修士，战将级海族对应人族内府境修士，统帅级海族对应的是人族外楼境修士。
因为先天体魄的原因，同级海族，一般都要强过同级的人族修士。
也就是说，碧珠婆婆需要进行百次生死之战，才能够赎罪，离开迷界。但即便如此，她的长老之职，也永远被削去了。除非重新开始积攒功勋，除非还有人肯接收她……
作为她懂规矩的回报，辜怀信自然是会接收她的，甚至于暗中操作一番，让她在迷界中相对轻松地完成目标，也不是不可能的事情——当然不存在全无危险，哪怕辜怀信亲自出手也无法保证。毕竟进入迷界，本身就是危险重重的事情。
令碧珠婆婆煎熬的是，她奋斗的大半辈子，都成了泡影。那样努力地挣扎着、费尽心机的筹划着，到头来，却离神临越来越远了……
可她无法抗拒这种结果，甚至这已经是最好的结果。
她现在认罪，就还有将来回到近海群岛，重新积攒功勋的机会。
这是因为她选择了体面，崇光真人给她的体面。
她若不选择体面，也就是一巴掌的事情。
所以她必须心服，更要口服。
对于崇光真人而言。辜怀信这次又动秦贞的人，又动徐向挽的人，显然是有了什么突破，在近海群岛将有剧变的情况下，不再安于现状。但又如何呢？
他笃信他自己的位置，辜怀信现在还远不足以撼动。
钓海楼内部是需要一些争斗的，不然就像一潭死水，失了生机，早晚衰亡。但这些争斗，需要控制在一定的范围内。
辜怀信已经越界了。他想。
“崇真人！”
这个时候，他又听到了那个年轻人的声音。
真是年轻得过分。
那年轻的声音说道：“既然海宗明长老遇害的罪魁祸首已经找到，那是不是，可以释放竹碧琼？”
崇光真人听到了自己心里的轻笑。
毕竟还是太年轻，不是么？
一个竹碧琼的生死，微不足道。
但她背后牵涉的，是碧珠婆婆与海宗明的斗争。再往上追溯，则涉及辜怀信、秦贞、徐向挽三位真人！
怎么可能轻轻放过？
把事情限制在碧珠婆婆与海宗明明争暗斗的层面即可，海宗明的死，也只与碧珠婆婆、竹碧琼、姜望，这三人有关。这是最好的结果。
而且……
现在问我，已经没有用了啊……
崇光真人莫名其妙地想着。
而后一低头，拱手在额前：“拜见楼主！”
刷！
整个天涯台上，人人起身，人人弯腰，一躬到底。
哪怕是决明岛祁笑，哪怕是旸谷杨奉，也都低下了当世真人高傲的头颅。
此时在天涯台最前方，万丈峭壁之上，不知何时站了一个人，面向大海，负手而立。
他就站在那里，但好像并不存在。
他没有气息可言，但无人可以高昂着头。
因为他是钓海楼之主，也是这近海群岛万里海域的最高权力者。
站在超凡巅峰的存在，得证衍道境！
相较于衍道境这个名称，人们更习惯称之为……真君！
人之极，乃为君。
君要臣死，臣不得不死。
衍道之于洞真，真君之于真人，亦是生杀予夺，尽在掌中！
那一袭海蓝色的长袍，在猎猎海风中飘卷不休。
其人并未回头，天涯台上的众人，也就一直低着头。
得证衍道，名为危寻。
他在想什么？
每个人都在想这个问题。揣测他的意志，臣服他的威严。
但没有一个人敢问。
“不必多礼。”他终于回身过来说：“请入座。”
姜望这时才得以看清，这近海群岛上最具权力的强者。
其人的五官倒是看得清楚，但很难用一个词语准确形容，那绝非是英俊或者丑陋所能定义的。
姜望想了很久，才想到一个词——“宁静”。
危寻的面容，给人一种宁静的感觉。
但是是一种大海般深沉的宁静，你能够从中感到安宁，也无法忽略这片宁静下隐藏的巨大力量……无边无涯的力量。
危寻的眼皮轻轻一抬，在场所有人都感觉自己被注视着，都不由自主地更恭谨起来。眼观鼻、鼻观心。
哪怕是跳脱如许象乾，冷傲如李凤尧，身份尊贵如姜无忧，也都屏息凝神。
“我喜欢年轻人。”他说。
“今日看到这么多年轻俊杰在此，人族天才辈出，我心甚慰。”
作为衍道境强者，纵横迷界，斩杀无数海族的强大存在，他当然有这个资格这样说话，当然可以这样期许。
“姜望，对吗？”他问。
所有人都没有想到，如危寻这等身份、这等实力的存在，竟然也会关心天涯台上刚刚发生的小事。
真的太渺小。
他只要随便一挥手，随意一个命令，不知就有多少个竹碧琼因此而活，又或因此而死。
对他来说，这太微不足道了。
姜望深深一躬：“能被楼主记住名字，是姜望的荣幸。”
“搞这么大阵仗，请这么多人帮你说话。我以为你要灭了我钓海楼呢！”
危寻开了一个要吓死人的玩笑。
在场之前帮姜望说过话的那些人，无不低头，无不心惊。
这些人的身后，是青崖书院、石门李氏、大泽田氏、贝郡晏家、龙门书院、重玄家……
若再加上也算得上帮了腔的决明岛祁笑、旸谷杨奉。
这样说起来，的确似有意似无意，好像在联合起来逼宫。
难道危寻因此误会，以为这些势力要联合起来，挑战钓海楼的海上霸权？
“岂有此胆！”
姜望立刻澄清：“姜望修为不过内府，年龄不到二十，有什么本事，敢挑战钓海楼的威严？”
“不仅无胆，更无此心！钓海楼屹立海疆，千年不坠，是我人族铁壁。姜望自问良心尚在，热血仍涌，何能有妄念？”
“实在是……”
他深深拜倒：“实在是公义所在。大家敬重钓海楼，更不愿海祭蒙尘，不忍英灵归乡之时，为无辜之血心伤！”
(本章完)