第852章 同类 （为盟主狄D加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第852章 同类 （为盟主狄D加更！）
石门李氏强大吗？
冰凰岛亦是在海外扎下根来的势力。
李龙川的能力合格吗？
戳破了近海群岛上潇洒多年的骗局，并以此事最大程度上扩大冰凰岛的影响。
然而陈治涛只是路过，随手一道命令，就将冰凰岛的影响瓦解大半。
并非他的能力比李龙川强多少，而是钓海楼赋予他的权势，在近海群岛强过李龙川太多。
神临境界的陈治涛，也只是钓海楼年轻一辈的弟子而已。
五仙门功法玄奇吗？
有一位外楼修士，四位内府修士，还有镇宗海兽，并不算弱。
但被碧珠婆婆操弄于股掌之间。
而碧珠婆婆，只是钓海楼二十四位实权长老之一，身列下位长老而已。
她之所以能够操纵五仙门，倚仗的也并不是自身实力，而是钓海楼实权长老这一身份。
姜望这一路过来，再用心，再认真，又能见多少？只是冰山一角罢了。
可仅仅是这冰山一角，就已经如此庞然！
诚然他已决意要救竹碧琼，这决心万难无阻。
可会担心，会忐忑，会害怕拖累朋友，这些也都是正常的情绪。
姜望再怎么道心坚定，也不能完全免俗。
但在重玄胜看来，这不可原谅。
因为他深知这是一件多么艰难的事情，他比姜望更早知道这件事情的险阻。
在他看来，姜望有决心，但没有觉悟。
“如果你还想着这些乱七八糟的事情，竹碧琼你就不要救了。”
重玄胜几乎要挤进姜望的眼神里，他很少有这么认真跟姜望说话的时刻：“我不是在跟你开玩笑，姜望，我在认真的提醒你。”
姜望沉默了半晌：“好。我知道了。”
他用同样的认真说道：“我有付出努力却只能迎接失败的觉悟，从现在开始，我也有拖垮你们，让你和姜无忧海上势力全部清零的觉悟。”
重玄胜静静地看了他一阵，确定他的决意没有半点虚浮，于是伸出胖大的手掌，与他交握：“恭喜你姜望。现在我才可以说，你的朋友有救了！”
虚心接受批评后，姜望更虚心地问道：“那现在我要怎么做？”
毫无疑问，相比于自己的设想，他更相信重玄胜的智慧。
“照那个老太婆的话做，但不要全照那个老太婆的话做。”重玄胜笃定地说道：“先去跟杨柳套交情吧，想办法接上海京平这条线。”
“这没有问题。另外……”姜望说道：“我有自己的渠道，可以从田家得到一些消息。或者也能对这件事有帮助。”
重玄胜深深地看了他一眼：“看来你的七星谷之行，比我想象的更充实。”
但他没有细究姜望的所谓‘渠道’是什么，尽管此时他如果问，姜望一定会说。
在冷眼中成长起来的他，非常珍惜与姜望之间的友谊，这一点体现在许多方面。
最后只是说道：“有价值足够的消息，就通知我。你自己应该能够判断，什么消息是有价值的。”
“当然。”姜望说道。
两人结束了这次沟通，各自退出星河亭。
对于营救竹碧琼一事，现在仍然没有足够的把握，但似乎更坚定了一些。
太虚幻境真的很好用，若不考虑太虚幻境背后的势力，不考虑消息的保密性，仅从沟通的角度来考虑，它已经胜过姜望所知的任何秘术、宝具。
比如退出太虚幻境后，姜望现在所做的事。
他聚集水汽，使清水覆盖屋子里的铜盆，而后打入一道印决，再以食指为笔，在水中划了一道横线。
这门传自大泽田氏的秘术，名为“镜心湖”。
顾名思义，乃是将受术者的“心湖”映入水中。施术者在水中传递的消息，也会印入受术者的“心湖”里。
在方圆百里之内，这种感应都不会消失。
田常没有提供更远距离的联络方式，或许是并不愿意。
“镜心湖”的施术前提，是受术者允许“心湖”映照。
而这门秘术的受术者，自然是被田常指定来与姜望沟通信息的田和，因为田常自己身负重任，不能频繁消失。否则就会引起田安平的怀疑。
当然，姜望并不确定这话的真假，只是田常单方面这样说而已。他们有合作的基础，同时也无法避免猜疑。
“镜心湖”的秘术完成之后，姜望并没有等太久。
或许是因为田家的人一直就在怀岛上。
这一次姜望就坐在桌子前，为自己泡了一壶茶。
茶只喝了两口，面容木讷的中年男人便直接推门走了进来，很是自然地反手把门带上。
失心谷里的经历好像并没有改变田和，他看起来仍是那样木讷、朴实，好像没有任何危险性，人畜无害。
姜望看了一眼开着的窗子，又看了看田和：“我以为你的到访方式会隐蔽一点。”
“越是寻常的事情，越不会被注意。这是我苟活一些年月，得到的小小经验。”田和走到姜望面前，很是平静地说道：“你有什么吩咐吗？”
“受益匪浅。”姜望点点头，反问道：“我让田常有消息通知我，他怎么这几天一点反应都没有？是忘了吗？”
“是有重要的消息，就通知你。”田和很认真地纠正道。
他把“重要”两个字，读得很重。
姜望笑了笑：“田常现在似乎很信任你，什么都跟你说。”
田和摇头：“田常不信任任何人。”
他解释道：“只是我背叛他的代价更大，所以让他可以交付一些相对重要的事情给我。”
而关于他为什么背叛田常的代价更大，这部分不用跟姜望解释。因为姜望完全知道内情。
“既然聊到信任……你觉得田安平信任田常吗？为什么会信任田常？”姜望问道：“田常已经说过他的想法，但我想听听你的意见。”
田常与田和，从外表到性格乃至行事风格，都是两个完全不同的人。但在某种意义上，他们又是同一类人。
“田安平不需要田常的忠诚，只需要田常听话。而在有能力杀死田安平之前，田常始终会是田安平最忠诚的走狗。”
田和说道：“为了证明这一点，田常杀了田焕章的独孙。当然，他的手脚很干净。除了田安平和我，没有其他人知道。”
田焕章这个名字，姜望有印象。其人正是上一次镇守七星谷的田家家老。
这个消息，田常自己是不会告诉姜望的。他只需要展现一定的价值，让姜望不至于掀翻棋盘。多一分都是浪费。
田和不是一定要说，但还是主动说了。
他也在用自己的方式，向姜望展现价值。
(本章完)