第831章 各有所求
2024-05-29
作者： 情何以甚
第831章 各有所求
“那我们就不打扰了，婆婆请随意。”
五仙门的那位门主，着紫色云海袍的老妇人，毫无抵触之意，真个便转身离开了。
而长老范清清也依旧表情自然、恭敬：“婆婆有命，我等自当从之。”
说话间，她有意无意地瞧了姜望一眼：“两位贵客，请慢聊。”
五仙门的一众高层顷刻退去，这高大的正声殿，立时便只剩下姜望与碧珠婆婆两人。
此来近海群岛，姜望早有预计要与碧珠婆婆见面。毕竟营救竹碧琼一事，无论如何也绕不开她的师父。
甚至于他来五仙门做客，也有很大一部分原因，是听说五仙门背后站着的是碧珠婆婆。
但他的确没有想过，要见得这样早。
碧珠婆婆是一个什么样的人呢？
自竹碧琼早先偶尔的讲述中，这位老妪性格应是比较强势，令竹碧琼有些畏惧，但对弟子很好。而作为实权长老，其人在钓海楼里的地位也自不必说。
从竹素瑶几乎半废后，碧珠婆婆还为她争取到天府秘境的机会，可以证明碧珠婆婆对弟子确是不错的。
且竹碧琼之前归岛，汇报了竹素瑶被坑害的经过后。胡少孟虽已身死，却也很快就被除了名。
碧珠婆婆对弟子的回护，由此也能见得一二。
而根据姜望现在的初次接触来看……
碧珠婆婆毫无疑问是个相当厉害的人物！
她一出现，只两句话，便牢牢掌握了局势。
一方面，她在五仙门的大殿里，把五仙门的高层都赶出去，向姜望展现了她对五仙门的强大控制力。
若姜望真的代表齐国什么人，对五仙门有些什么心思，也不免得重新好好考虑一下。
另一方面，她选择亲自接触姜望，却将五仙门高层排除，这是完全不给五仙门狐假虎威、左右逢源的机会。
她能够亲自观察姜望来五仙门的目的，而不必受到干扰。
相反，在殿外完全不知他们会聊什么的范清清等人，此后难免投鼠忌器，不知什么该说，什么不该说。
除非姜望或者说姜望背后的势力，已经与五仙门有了亲密且坚定的合作。除此之外，所有仅在接触前期的意向，都该瓦解了。
而姜望看到的另一点是，碧珠婆婆对五仙门高层的随意呼喝……说明她已不仅仅是五仙门背后的靠山，不仅仅是利益交换的关系，而是开始掌控这个宗门，开始把五仙门完全变成自己的下属附庸。
或许，这就是范清清之前对决明岛态度暧昧的原因。
一老一少，双方各有各的观察与考量。
本着礼貌，姜望先开口招呼道：“婆婆请坐。”
“哪有客人未坐，主人先坐的道理？”碧珠婆婆话里有话地道：“你请先坐。”
俨然以地主自居。
姜望笑了笑，也不与这生怕别人抢地盘的老妪解释，径在原位置上坐了。而后道：“不知婆婆是有什么事，要与我聊？”
碧珠婆婆缓步走来，这才在主位上坐了，静静听了一阵潮音，忽的一叹：“老喽！”
姜望心想，这不是明摆着的事情吗？您老人家脸上的皱纹，都深得能夹死苍蝇啦。
但他毕竟不会那么没礼貌的说出口。同时也懒得违心奉承。
见姜望不出声，碧珠婆婆又道：“一见你这等风华正茂的年轻人，难免叫老身回忆当年。只便是当年，也没有几个年轻人，能如你这般。”
“我只是年轻气盛罢了，哪里担得起这等赞誉。”姜望问道：“婆婆认识在下？”
“青羊镇男姜望，老身如何不知？一听这个名字，便知是谁了。”碧珠婆婆说到这里，长叹一口气：“毕竟……我那碧琼徒儿，时常与我说起。”
竟然是她先提起竹碧琼的话题。
但姜望并不第一时间搭腔，而是说道：“您也有年轻的时候，我也有老的时候。天下人，天下事，莫不如此。什么天骄，俊才，一时一事而已。”
他本以为碧珠婆婆只是通过在五仙门里的耳目，得知了齐国有人来访。又或是范清清故意放出了消息。
而碧珠婆婆来正声殿的目的，自然应该是为了保护她的“基业”，不让外人有机会插手五仙门。
可此刻……提及竹碧琼是何用意？
她知道自己来近海群岛的意图了吗？
姜望需要时间思考，也不想太早表露态度，所以对竹碧琼的名字听如未闻。
碧珠婆婆又叹道：“像你这般看得通透的年轻人不多，真是难得！无怪乎碧琼总提起你。”
这老妪总是唉声叹气，似乎陷于沉重的心事，无法自拔。且一再提及竹碧琼。
姜望终于不能再回避：“其实我这次来近海群岛，既是为了执行公务，更是为了来看看竹道友。她现在……怎么样？”
“还能如何？”老妪语气伤心，声音低沉：“只是等死罢了……”
她一转话头：“碧琼能在齐国交上你这个朋友，真是幸运。胡少孟那件事情，也是你帮的忙。只可惜……”
“杀胡少孟只是履行承诺。”姜望眼神微敛：“只可惜？”
碧珠婆婆再次深深叹气：“门规难违啊。哪怕老身也算是有些身份，靠年头久远，做了个长老，却也左右不了海祭这等大事。只能眼睁睁看着琼儿她……”
说到这里，她已有几分哽咽：“她的修为，还是老身亲手废掉的。老身真是……”
声音凄苦，神情悲切，令见者几乎落泪。
尤其在这正声殿中，极具感染力。
想到竹碧琼的处境，姜望也难免因之神伤。
但在这一刻，他忽然想起了一件事，一件他之前没想到、重玄胜因为不够了解竹碧琼也忽略了的事——海宗明作为钓海楼实权长老，动向应是隐秘。竹碧琼那个头脑，却是怎么知道的呢？
竹碧琼当然不是傻子，但也绝对谈不上多么智慧。在之前的时间里，她被她姐姐竹素瑶保护得太好，因而单纯、不谙世事。
这样的一个单纯姑娘，是如何能察知海宗明的动向，又是怎样瞒过了如此厉害的碧珠婆婆呢？
他和重玄胜都知道，竹碧琼被废去修为，送上海祭，是因为触犯门规，间接导致了宗门长老海宗明的死。
他们的关注点，也一直在如何撬动钓海楼的门规、如何影响海祭、怎样救出竹碧琼来，却都忽略了，这件事的最初——竹碧琼为什么能给他传递海宗明的消息！
(本章完)