第844章 “怀”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第844章 “怀”
“师姐，那冬泽鸟现在何处能见？咱们去寻它好不好？”
离开三味庄，回到在小月牙岛的住处，子舒就迫不及待拉着照无颜说话。
对于这位院长的独女，书院里的小师妹，照无颜还是很疼爱的。
揉了揉她的长发，温声道：“冬泽是季候之鸟，往来自有其规律。咱们还是不要随意惊扰。”
“噢。”子舒有些失落，但很听照无颜的话，并不强求，转问道：“师姐，你觉得那个晏抚，是对是错啊？”
照无颜柔婉道：“不是所有事情，都有对错的。”
她们住在小月牙岛最好的客栈里，照无颜的房间，推窗即是碧海。
此刻窗户开了一半，海风挤进来，在照无颜的长发上轻轻旋转。
子舒觉得，自家师姐真是温柔极了，也难怪那么多人喜欢她。
想了想，又歪头问道：“追求你的这两个家伙，师姐你觉得哪个好一些？”
照无颜看了她一眼，反问：“你觉得呢？”
“我觉得都不怎么样！都配不上你！”子舒嘻嘻笑了起来：“一个油嘴滑舌，一个油头粉面！”
“咱们女人呀，不是三翅鸟，也不是双翅鸟，不是一定需要谁来配。自在飞行，也天高海阔。”
照无颜看向窗外，一直到视线很远的地方，才有岛屿的轮廓。
她想了想，还是评价道：“许象乾是油嘴滑舌了点，但今日看来，对朋友还是挺不错的。是个有情义的人。”
至于那个杨柳，她提也不提，已经是一种答案。
“噢。”子舒趴在窗台，双手交迭，下巴垫在手背上。
“那姜望怎么样呢？”
她似是随口一问。
照无颜摇了摇头，她知道，少女爱慕英雄，本是寻常事。姜望名动临淄，很是收获了一些注意，又加上许象乾整日在耳边吹嘘（作为“赶马山双骄”，吹姜望就是吹自己），直把姜望说得世间罕有。
而姜望本人干净、规矩、清醒，是很容易赢得好感的。
故而提醒道：“许象乾说此人重情重义，这话不错。但以我看来，他其实心坚如铁，不易动情。我说的这个情，是儿女之情。这种人做朋友很好，被他喜欢也很好，单方面喜欢他，就大可不必。”
“什么呀！”子舒羞恼起来。
但过会儿又问道：“不易动情的人，动起情来，反而很难收拾吧？”
照无颜这一次没有正面回答，只又揉了揉她的小脑袋：“傻姑娘。”
……
……
姜无忧没有在小月牙岛待太久，小住了两天，便动身去了决明岛。姜望则以办案的名义，也离开了小月牙岛，独自前往怀岛。
姜无忧问过他，救竹碧琼一事，为什么不请许象乾等人帮忙。在小月牙岛的这三个朋友，许象乾背后的青崖书院有名望，李龙川背后的李家在海上有人，晏抚……有钱，他们是肯定能帮得上一点忙的。
但姜望只回了一句不合适。
朋友归朋友，交情也有深浅。
就像许象乾和李龙川的关系，也肯定好过其他人一样。
他为重玄胜拼过命，所以也心安理得地让重玄胜帮忙。
他与姜无忧，是条件置换，这没什么可说。
而对于许象乾等人，他还真没有什么太了不得的付出。一些小事情他当然无所谓，比如帮忙花花晏抚的钱什么的，但涉及近海群岛海祭这样的大事，他不觉得许象乾等人应该帮他。也不愿意去要求。
人情债这种东西，背在身上太沉，压在心头如山。能少一点，就少一点。
月牙岛背抵迷界，怀抱群岛，故而名“怀”。同时也有怀念之意。
战死于迷界里的修士，他们会思念月牙岛。
曾经选择在这里永远停留的修士……他们也想念千里万里外的家乡。
这是一个饱经沧桑的岛屿，无数的故事在这里诞生和结束。
姜望赶到月牙岛的第一件事，是拿着那块玉佩去拜访碧珠婆婆。
“你是说……想见一见碧琼？”
吊脚竹楼里，碧珠婆婆眉头深蹙，好像这是极为难的事情。
彼时姜望正在看着碧珠婆婆身后的巨大透明水缸，观察其间那些颜色艳丽的鱼。
闻声收回视线，恳声道：“我这次来怀岛，就是想在海祭之前……再看看竹道友。我知道这很难办，所以才想到了婆婆您。您是她的师父，又是钓海楼长老，监守再严苛，当不至于不让您见她。”
“我去见她自是没有问题。”碧珠婆婆叹道：“但外人在海祭之前接触祭品，却是违例的事情。”
“我实在没有别的办法了。”姜望诚挚恳求：“自上次一别，我与竹道友就再没见过，以后也……请想办法，让我见见我的朋友。如有什么需要打点的，我一力承担。”
“唉，这话怎么说？哪里需要你一个小辈打点？只是这事确实不容易。”
碧珠婆婆沉吟半晌：“这样，你等几天看看。婆婆去想办法。一有消息了，就立刻叫人去通知你。”
不等姜望再讨价还价，她又问：“对了，你现在可定下住处？我叫人与你安排？”
这便已是送客。
“不需麻烦婆婆，我已在青云栈订了客房。”
姜望恭恭敬敬行了一礼：“那这件事就拜托您了。”
他感谢再三，才转身退出竹楼。
离开的时候步伐沉重，表现得忧心忡忡，但他心里很清楚，对碧珠婆婆来说，这件事不难办。如果连见竹碧琼一面都做不到，她这个实权长老也太废了一些，就不值得他花心思了。
其人方才这番作态，无非是为了自抬身价。
只是……
他想到。他在碧珠婆婆身上花心思，是为了救竹碧琼。碧珠婆婆三番两次的跟他演戏，又是为了什么？她应该不知道红妆镜的存在，但是不是也在猜测海宗明追杀他是另有隐情呢？
但不管如何，在海祭之前，他必须要见一次竹碧琼，确定其人的状态。如此才能够确定，有些计划能不能施行。
而这件事，还真没法绕开碧珠婆婆。
青云栈是怀岛上最好的客栈之一，是一座吊脚高楼。混铁桩打在海底，其上承接木楼。大门前云雾被道术固定住，形成青云之阶。
让进客栈的人有个好彩头。
因为与姜望的仙术同名，他选择这里，也是下意识的亲近。
碧珠婆婆让他等，他就等。
他有足够的耐心。
脚踏云阶，往客栈里走。
客栈里也正好有几个人走下来。
“要我怎么跟你说？我来这里，不是为了听你们解释的。我只要结果，听明白了吗？”
是一个表情冷峻的青年，在一群人的簇拥下往外走。
言语之中极有气势，颇见威风。
这个人如此熟悉，姜望不可能认不出来。
在隐星世界里，他们有过非常“亲切”的接触。
这个迎面走来的青年，是大泽田氏的田常。
失心谷一月的刑期，他活下来了。
(本章完)