第802章 金针案 （为盟主冰客剑加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第802章 金针案 （为盟主冰客剑加更）
“呃……”
林有邪愣在当场。
饶是她机敏过人，熟知套问情报的技巧，也没想到姜望会如此不近人情，言语这般冰冷。
这种高傲作态，完全不符合姜望之前表现出来的性格。
也让她一时不知怎么接下去。
“姜兄！”
好在去而复返的郑商鸣，打破了她的尴尬。
“林捕头。”郑大公子瞧了瞧林有邪：“你与姜兄也相熟？”
“算是！”林有邪说。
“可有结果了？”姜望直接问道。
“有两件合适的。”郑商鸣说着，取出两份卷宗，就要跟姜望解说。
“这边来。”姜望一把勾住他，往角落走去。
明显地要避开林有邪。
林有邪无奈地耸耸肩，只好目视他们离去。
两人行至角落，郑商鸣才轻声问道：“你跟林捕头之间，是不是有什么误会？”
方才姜望连面上工夫都不做，直接避开林有邪的一幕，叫他看在了眼里。
姜望一边翻看记录案情的卷宗，一边随口回道：“也谈不上误会，可能是性格不合吧。”
林有邪对他若有若无的怀疑，他不想多说。说出来反倒显得做贼心虚似的。
“这样啊。”郑商鸣点点头，顿了一下，忍不住又提醒道：“林捕头家里几代青牌，在这个衙门里关系错综复杂，说不定就能跟哪位退隐的大人物说得上话。你若对她有什么不满，避开也就是了，不宜起争端。当然，我不是说你惹不起她，只是大家都要向前看，没有这个必要。”
郑商鸣这番话，可谓是真心实意的替姜望考虑，而且还很顾姜望的面子。
这次再见，姜望一再的感觉到郑商鸣的变化，可以说真的是脱胎换骨。这也足够说明，王夷吾带给他的屈辱，有多深刻。
同时，郑商鸣的话，也解释了为什么林有邪区区一个五品青牌捕头，腾龙境修为，竟然胆敢三番两次来纠缠姜望，不顾姜望的威胁。
为什么捕神岳冷都对林有邪另眼相看，甚至审地狱无门泰山王的时候，只带着林有邪。
临淄真的太大，水太深，龙盘虎踞。
就连堂堂北衙都尉之子，都对她十分谨慎。林家肯定有一些不得了的关系在，能够荫及林有邪。
还好姜望的无礼程度，仅限于言语，并未做什么出格的事情。
不过，被一个无根无底的青牌捕头盯上，和被一个背景不俗的青牌捕头盯上，压力截然不同……
“倒没有什么不满。”姜望苦笑着摇头：“就是这位林捕头总拉着我聊一些我不感兴趣的事情。我躲开也就是了。”
郑商鸣若有所思，倒没有再说什么。
两个卷宗，一个是件错综复杂的迷案，在近海群岛有些隐晦线索。
什么破碎银器，现场裂痕，什么离奇失踪……
姜望看着头疼，将其略过。
第二个任务就简单直接得多，缉拿一名外楼境凶徒。
只知其人藏身于近海群岛，但具体行踪不知。
最令姜望感兴趣的是，这人的身份，赫然是金针门长老。
在森海源界里，与姜望同行的人，一个是伪装成梁上楼弟子、实际出身偷天府的苏绮云，另一个，就是出身金针门的武去疾了。
武去疾老实、直愣，一根肠子通到底。是很不错的性格。医术修为倒真是不凡，能够在极短的时间里调配出匿蛇之毒的解药。
姜望与他相处得很好，说好出秘境之后多联络，不过一直太忙碌，也没什么机会。
这回好了，办上了跟金针门有关的案子。
金针门位在齐国东部的朱禾郡，那里也算是边郡之一。与大泽郡相邻，不过面积比大泽郡小得多，约莫只有一半大小。
此郡以境内遍布的一种植物“朱禾”为名，此物呈红色，愈熟愈红，形如稻谷，颗粒密结，故名朱禾。
因为产量极多，所以价格并不昂贵，但既能当做食物，又能入药，曾经在饥荒年代，活人无数，故又称“善禾”。
武去疾与姜望讲过，金针门创派祖师因为天赋不佳、进境艰难，又得罪了人，故被东王谷开革出宗。
离开东王谷之后，浪迹天涯，浑噩许久。
最后在朱禾郡落脚，重新找到了人生意义。
突破了自身天赋的制约，受东王十二针的启发，自创度厄金针，从而开启了金针门的历史。
武去疾曾经使用过的金针织骨、金针锁病，都是度厄金针里的法门，各有妙用。
金针门传至如今，已有两百多年。
武去疾是金针门当代亲传大弟子，他的师父是金针门的第二代门主。
而这次犯案的，是武去疾的师叔，金针门长老武一愈。
其人谋害金针门门主武一愚，窃夺度厄金针秘典，已是逃出了齐境。
金针门唯二的两名外楼境强者，一者重伤垂死，一者窜逃出境，本身已经没有实力追缉凶手，故而将此案报与朱禾郡郡守府。
但武一愈都已经逃出了齐境，朱禾郡郡守府不可能跑去近海群岛办案，也缺乏那种力量，故将此案上递，最后积到了都城巡检府这边，被郑商鸣翻找出来，拿到姜望面前。
“就这件了。”细致地看完案情后，姜望一拍卷宗，做了决定。
情报显示，武一愈是一境外楼。
神通内府修士与外楼修士之间的实力对比，通常来说，一府神通修士稍弱于一境普通外楼，此后若无新的神通，每一个小境界，实力差距都会被拉大。
因为每一座星光圣楼对实力的提升，都是非常恐怖的。唯有同样强大的神通，才可以拉近距离。
若每一府都能摘下神通，就能够保证差距不被拉开。
正常来说，四府四神通修士稍弱于四境普通外楼，天府修士却是绝对强过普通外楼巅峰的。
当然，这个标准并不恒定。随着修行界的发展，各大顶级势力的星光圣楼都在同一个层次，提升的幅度不会被拉开太多。
可每个人的神通都有不同，每个人对神通的开发也千变万化。由此产生的差距根本无法精准判断，甚至是天差地别。
比如姜望，三昧真火和歧途都是极强的神通，若开发得当，硬实力战胜两境普通外楼并非难事。
再如李凤尧，她第一府所得神通助益于修行，当然也有极大的价值，但应用战斗中，就未必能让她战胜一境普通外楼修士了。
一个一境普通外楼的武一愈，对现在的姜望而言，不说是手到擒来，也有个七八分把握。
剩下两三分，只在于怎么找到武一愈。
(本章完)