第814章 无冬（为盟主北极熊2008加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第814章 无冬（为盟主北极熊2008加更！）
重玄胜和姜无忧都还在临淄没有过来，各自安排着林林总总的事情。等他们出海之时，就是直接掀开骰盅见大小的时候。
重玄家现在在海上经营的岛屿有两个，一个是多年经营的无冬岛，一个是与大泽田氏置换资源得到的崇驾岛。当然，后者只有十年开发之权。
无冬岛就在海门岛不远处，大概在海门岛的腰部位置，与海门岛隔水相对。
而崇驾岛更往东去，已经靠近齐国在近海群岛上最大的驻军岛屿——决明岛。
姜望最终还是先到了无冬岛。
翠芳萝是林有邪负责去找了，但怎样让它正常地流入市场，又不着痕迹地为武一愈所知，不是姜望和林有邪两个人就能办到的事情，还需要近海群岛上的势力操作。
这与个人的战力、能力都无关。
对于姜望来说，重玄家的力量自然是不二之选，也算是为之后救竹碧琼的事情磨合一二。
不知道重玄胜为此付出了什么，但他的确是做到了。
无冬岛上的重玄家势力，至少会拿出一半的力量来支持姜望。
尚是春天，岛上便已烈日炎炎，所谓“无冬”，便因此而名。
姜望没能见到重玄明河，作为重玄家在海外的领袖，重玄明河事务繁忙，没工夫见一个小辈，也在情理之中。
迎接他的人，是一个熟面孔，长着鹰钩鼻的重玄信。
当初为天府秘境名额之事，他与姜望还发生过争执。
其人早先是重玄遵那一边的，被随手安排来破坏重玄胜的天府秘境之行，但重玄胜坚决地踹开了他，选择姜望同行。
后来重玄胜冲破王夷吾的阻止，成功赢得天府秘境。不怎么受重玄遵重视的他，惧怕报复，很快就向重玄胜投诚了。
彼时的重玄胜没什么人可用，来者不拒。之后崛起，手下倒是不缺人手了，他反倒成了元老。
也不知其人是什么时候到的海外无冬岛，姜望并不曾关注过他。
但想来也是重玄胜的安排。
诸如此类的落子，以重玄胜的城府手段，应该已经不知道布下多少。
重玄遵若能在稷下学宫待个三年五载，重玄家家主之位或者都不会有悬念了……可惜只有一年之期。
撇开这些事情不说，这回再见到姜望，重玄信已是热情之极：“许久未见了，姜兄风采依旧！”
倒让姜望惯例的“风采依旧”敷衍不出来。
只好改口说：“信公子太客气了。”
“怎么能叫我公子呢？这样太生疏啦！”重玄信亲热地埋怨道：“你与我胜哥是兄弟般的关系，那便也是我的兄长。叫我小信就行！”
“呃，阿信。”
姜望当然没有那么大的脸，张口叫不出‘小信’来，直接转进正题：“我此来是有些事情要办，重玄胜可跟你说过了？”
“说过，说过了！”重玄信拍着胸膛道：“我已做好准备，有什么事情，姜兄你尽管吩咐！”
不同于天府城初见，彼时姜望还是一个少年白头的无名小卒。他身为重玄家的子弟，又有重玄遵撑腰，当然可以狂傲一些。
如今的姜望，却连王夷吾都正面击败了，又碾压雷占乾，已经成为整个齐国年轻一辈最耀眼的天才。
而重玄胜也摆明车马与重玄遵争家主，竟然争到了如今的程度。从全无可能的替补角色，到现在稳稳坐住了继承人位置，看起来竟比重玄遵优势更大了！
临淄城都知道，重玄胜和姜望是生死之交。他现在跟着重玄胜混，没有不抱紧大腿的道理。
在无冬岛做事，可是一个美差。轻松、自由，资源又多，当地岛民诚惶诚恐地伺候，其实远比在国内更舒服。若非他投诚得早，如何能得到这个机会？
有重玄信的全力配合，当然诸事都很方便。
姜望只在无冬岛呆了一个时辰，并未来得及好好欣赏这座岛屿，便已经回返海门岛。
……
……
林有邪真是手眼通天，只用一天半的工夫，便弄到了翠芳萝。
而姜望通过重玄信，直接将这颗翠芳萝安排进了海门岛最近的一场唱卖活动中。
之所以仍在海门岛设局，自然是因为此地最为中立，在商业上与怀岛相比也差不了多少。对暗中潜藏行迹的武一愈来说，应该是安全性最高的地方。
引蛇出洞，需蛇无惊。
这起唱卖会，背后的组织者其实是四海商盟，而非在近海群岛更有影响力的百宝阁。自是因为重玄胜和四海商盟的合作。
说起来姜望也是这次回临淄才得知，四海商盟的庆嬉，又弄到了新的延寿宝物，暂时摆脱了寿元危机，重掌商盟大权。
谁也说不清，庆嬉到底服用过多少延寿宝物，但总归以四海商盟的财力，只要有价可觅，也都负担得起。
每隔几年，总有他寿元将尽的传言，但他总还活着，虽然一直都是那副老朽的样子。
就连重玄胜也弄不清楚，四海商盟这位老盟主，到底活了多久。
有人说他一百二十多岁，有人说他快两百岁。总之众说纷纭。
大家能够确认的是，庆嬉是四海商盟第五任盟主，在他的手上，四海商盟声势达到巅峰，而后这么多年下来，一直是齐国排名第一的商会。
哪怕从他接任盟主开始算起，也已经有一百多年了，而彼时的庆嬉，就已经不年轻。
而他绝对没有晋入神临，没有彻底突破凡俗寿限。
修行之路，千难万阻。推天地门已经无法外求于人，神临之境，更是要确定自己的“道”，真正在方寸之内，“我如神临”。再多的资源也无济于事。
庆嬉缺乏成就神临的天赋，但竟硬生生靠着增寿宝物的堆砌，同样突破了寿限，也算得上是一桩奇事了。不能不让人感慨，果然财可通“神”。
熬过寿元危机对庆嬉来说不是什么稀罕事，很多人甚至也已经习惯了。
有关于四海商盟的零碎消息中，还有一个不起眼的事情。
就是那个被重玄胜割下一只耳朵的四海商盟一等执事付缪，本来在年前深受庆嬉信重，被加上了许多职务，有接掌四海商盟的可能。
其人也非常积极地准备“承位”，但可惜的是，在除夕前几天，其人于一次出境处理生意的时候，意外涉及一场邪教引发的冲突中，不幸遇害，至今寻不回尸骨。
也有说法，他是被四海商盟里的竞争对手暗算。真假扑朔迷离，说不清楚。
因为付缪一等执事的身份，引起了一些讨论。但也没有持续太久。
这些事对姜望来说，也就是耳边过一过，听听则罢了。
回到海门岛的这起唱卖活动上来，翠芳萝是一种松塔状的药材，色作翠碧，嗅之芳香扑鼻，绕齿萦唇。
焚之可以清心，食之可以养元。
单就价值来说，不是顶级的药材。但因为生得娇惯，不易成活，所以非常罕见，因而拔高了价格。
近海群岛海商往来频繁，货物品类多如繁星。可也这一年来都未出过一次翠芳萝的交易，可见其稀有程度。
不过价格再高昂，也不至于让武一愈这样的超凡修士望而却步。毕竟对于一个外楼境强者来说，随便哪里弄点资源，怎么都不至于买不起一颗翠芳萝。
翠芳萝并没有什么可以帮得上外楼境修士的价值，它对武一愈的意义，也只在于度厄金针的秘针之术。
作为齐国排名第一的商会，四海商盟在海门岛有专门的会馆，这次唱卖会，就在会馆里举行。
整个唱卖会有三天的时间预热，这次唱卖会上应该出现的物品清单，已经传到了应该知道的人耳中。
只要武一愈还在近海群岛，只要他没有闭死关或者发生别的什么意外，就不会错过这个消息。
尤其越是东躲西藏的人，越是注意外界的风吹草动。
姜望有足够的信心，武一愈不会脱钩。
在会馆的包间里，两位从临淄远道而来的青牌捕头相对而坐。
气氛不好也不坏。
“我已经安排好了。”姜望说道：“一旦翠芳萝的买主离开，我就亲自追踪。”
“姜大人好像对自己的追踪之术很自信。噢，也是，您毕竟是能够追踪到秦广王、楚江王的高手，当是此道高人。”
林有邪虽然认可了姜望来近海群岛的目标，但仍是改不了言语上的试探，以及心里的猜疑。
姜望很是无奈：“那两次我只是运气好，刚好遇上罢了。尤其秦广王那一次，多亏捕神大人及时赶到，这才救了我一命。林副使，你就不要再揶揄了。”
眼看着金针门的案子马上就要完结，林有邪也有暂时放弃纠缠的意思。他也跟着转变了思路，又想要重新跟林有邪处理好关系，免得她以后再添乱。
因此言语之中，很有几分示弱。
当然，也暗示了林有邪。发现秦广王一事，是捕神岳冷亲身参与、亲自确认过的，你再会破案，还能强过捕神？疑心再重，还能怀疑捕神不成？
林有邪啧啧几声，不过终究没有再说什么。
她有她的打算。
就在他们说话的时候，会馆中的唱卖会已经正式开始。
(本章完)