第896章 丁景山
2024-05-29
作者： 情何以甚
第896章 丁景山
丁未区域，唯一的浮岛上。
这是隶属于旸谷的浮岛，由旸谷调派强者镇压。
宣威校尉丁景山，就是这座浮岛的镇守者。
他虽然也有神临境界，但战力稍弱，还不够资格立自己的旗，只能举宣威旗将杨奉的旗，是为宣威校尉。
一般的浮岛，身怀神通的外楼巅峰强者就可以镇之。但丁未区域因为只有一个人族浮岛，势单力孤，不能不派驻神临强者。
除非不想要这座浮岛了。
这是丁景山亲镇此地的原因。
岛中央的高山，是他常年打坐修行的地方。
他觉得自己跟丁未区域非常有缘分，因为他也姓丁。
这座浮岛是他的功绩所在，是他的职责，也是他的荣誉。
许多年来，不曾懈怠。
完全可以说，在丁未区域，人族能在五座海巢的压迫下，守住一方净土，没有彻底失陷，丁景山功不可没。
此刻他盘膝坐于山巅，注视迷界天暗天明。
迷界本没有上下左右之分，但浮岛立于此方，他坐于此地。自然便抬头为天，低头为地。
削山为台对超凡强者来说只是等闲，他常年独坐此处，当然也不是为了看风景。
在这里控扼八方，把握全局，才是目的所在。
身前不远处，一张打开的长幅卷轴漂浮不定，上面记有密密麻麻的各种讯息。
这是海疆榜在丁未区域的投影。
其中一组迅速跳动的讯息，吸引了他的注意力。
那是一个来丁未区域洗罪的修行者信息。
钓海楼崇光真人亲自丢来的两个人，他没有拒绝的余地，也不必要拒绝。
但凡洗罪者，都有一定的实力与天赋在，如此才有洗罪的价值。那些没什么价值的人，一般也就该杀杀、该剐剐了，谁有工夫送他们去洗罪？
这些实力不俗的洗罪者，在迷界的表现只会更凶狠。
各个浮岛当然乐于接收，洗罪者在哪里杀死的海族，就算哪里的成绩。
这一回的两个洗罪者，信息出现在海疆榜上之后，连续好几天都没有动静，后来其中一个强些的更是直接黯淡了。
他本以为这回运气不好，来了两个废物，却也没放在心上。
但几天之后，另外那个只有神通内府境界的年轻人，斩杀海族的数量开始不断上升，就令他觉得有些意思了。
要知道，崇光真人给这个神通内府修士定下的洗罪标准，可是统帅级海族。
这个年轻人连星光圣楼都没有，若无人带着，在迷界几乎是必死的局面。可他斩杀海族的数量不断提高，提升速度非常稳定，说明他有稳定斩杀统帅级海族的实力，并且还能在对海族的熟悉当中，不断提升效率。
对于一个神通内府级别的修士来说，已经可以称得上是天才级别的表现了。
他因此也终于能够理解，为什么堂堂崇光真人，会把这种级别的修士扔来洗罪。天才自是应当受到优待的。
现世与迷界的交流不怎么方便，旸谷也不至于特意派强者联系丁景山，告知他姜望和碧珠婆婆的信息。
所以丁景山并不知道姜望洗的是什么罪。天才很多，一个有缺陷的、戴罪的天才，也不值得他丁景山太过注意。
但是就在刚才。
姜望的名字后面，那个血色的数字原本是叁拾柒，在短短几息时间内，接连数变，最后变成了肆拾叁！
也就是说，那个前来丁未区域洗罪的小子，在极短的时间里，连杀六名统帅级海族！
他非常清楚这有多困难，对于很多身怀神通的强大外楼修士来说，或者也能做到。但那个小子，只是神通内府境！才开两府而已。
这个叫姜望的年轻人……他是怎么做到的？
至少有一点，丁景山非常明白，他当初开辟两府的时候，根本做不到这样的事情。
这绝对是天骄人物！
丁景山用右手食指，敲了敲左手食指的指骨，略想了想，开口说道：“去给我查一查这个姜望的来历，看他为什么入迷界，跟钓海楼有什么关系。”
“另外，去一个人前往野地，找一找他。不能插手他的任何战斗，哪怕他马上要死了，也不能帮他。但是他如果不在战斗中，不妨把他带回来。”
虚空中只有一个声音应道：“是”。
旸谷前身本就是军队，自是令行禁止。
丁景山又看了看海疆榜上的那个数字，颇为满意地点了点头。
以神通内府境的修为，连杀六名统帅级海族，不管是怎么做到的，也必然消耗甚巨。这样的天骄人物，不管属于哪个势力，总归是人族。只要成长起来，将来总会在迷界大放光彩，能拉一把是一把。
……
……
姜望并不知道，他的表现已经引起了丁未浮岛镇守强者的注意。
他只是打扫干净战场，就匆匆往回赶。
身体状况太差了，还在野地游荡，几乎等同于找死。
至少今天是没有再猎杀统帅级海族的可能了。
两大秘藏今天都已经开启过，两大神通也多次使用。几乎消耗一空的道元，倒是在吸收元石之后，得到了一些补充。
但炸毁绝大部分的神魂匿蛇，让他的神魂遭受重创，却不是一两天能够恢复得过来的。
唯一值得庆幸的是，他现在的战斗层次，也不是非要用到神魂辅助作战不可。换而言之，只要身体恢复得差不多，哪怕神魂没有恢复好，他也还可以继续猎杀海族，继续完成洗罪任务。
五色鱼已经吐尽毒液，才让那个身怀天赋神通的海族，没来得及发挥什么作用就已战死。下一次再动用五色鱼，至少也要等一个月。而且云暮樽里现在只有普通的水，也缺少其它的鱼参与营造水樽中的环境，或许五色鱼一个月都不能恢复……
晏抚临行前赠他的一匣百张符篆，为杀碧珠婆婆，已经用掉了二十七张，尚有七十三张未用。又在刚才的那场大战里，用掉了十四张。几战下来，一整匣符篆就只剩一半了，简直是在烧道元石。
此外，七玄宝衣已毁，许象乾施加的锦绣已经耗去。
这意味他接下来的战斗，再没有出错的余地。出错就是死。
但姜望心里只想——
“还有五十七个。”
(本章完)