第838章 烛微
2024-05-29
作者： 情何以甚
第838章 烛微
大师的一番话，让照无颜陷入沉思。
“好！”
杨柳抚掌叹道：“所谓‘听君一席话，胜读十年书！’，大师此言，真是振聋发聩啊！”
有幸旁听的人们也都忍不住议论纷纷，赞叹不已。
“大师就是大师，字字都是金玉良言！”
“龙门书院号称最擅调教天才，我看还不如大师三言两语呢。”
“正是真人不露相，高手在民间！”
当然也有人问：“难说大师这般厉害，怎么不自己开宗立派？”
立即就有人驳斥：“高人的心思，怎是你能猜度？而且，说不定大师就是哪宗的掌门呢！只是不想为俗事侵扰，单纯造福同道。”
唯独难说大师本人，一任各声嘈杂，自己端坐不语。眼神依然平静、深邃，像广袤无垠的天地，默默包容世事浮沉。
好一派宠辱不惊，真乃是道骨仙风！
唯有娇憨的子舒在一旁歪着头，满脸困惑，大约是修为太低，不能够领会大师真意。
杨柳嘴角微挑，忽地视线一转，做惊讶状：“咦，这不是青崖书院的许象乾许兄吗？你怎还未走？”
在一室席地而坐的旁听人群里，站在门口位置的姜望三人十分显眼，像三个门神杵在那里。
当然，许象乾其实更站在姜望和李龙川身后，但仍是被“眼神极好”的杨柳“意外”发现了。
这简直是尴尬要死的局面。
但许象乾没皮没脸惯了，反倒往前挤，分开姜望和李龙川，混不吝地一脚踩进室内：“这么关心你许爷爷，怎么，要讨屁吃？”
杨柳并不与他正面言辞交锋，只轻笑一声，侧头对旁边的大师道：“这位许象乾，大师可还有印象？”
难说大师轻轻一抬眼皮，语气随意：“哦？就是上次与你斗法的那位？”
杨柳一拍手掌：“可不是嘛！难为大师您还记得！”
难说大师摇了摇头，看向许象乾，语重心长道：“高额小子，不是老夫说你。你的起手道术，用得实在有些差劲。”
姜望在一旁忍不住皱眉。
他已听李龙川说过，这位大师之前就批评过许象乾，令许高额一度在近海群岛抬不起头来。
以前随口评点也就算了，今日许象乾好端端地在这里站着，与杨柳吵的是全不相干的事情。一没请教他什么，二也没得罪他，他上来就是一通指点江山，一口一个差劲，一副痛心疾首的样子。放谁心里能好受？
且不说许象乾实力天资如何，退一万步说，便他真的不堪造就、朽木难雕，许象乾也自有师长，关你难说大师什么事？又几时轮得到你一个海外的、不知所谓的大师指点？
真当大儒墨琊是好脾气，不会出海来骂他？
姜望这边只是皱眉。
那边许象乾却已按捺不住，直接大步踏前：“干你娘屁事？！”
此言一出，满座皆惊。
“许象乾！”杨柳拍案而起，戟指他道：“你怎敢对大师如此无礼！”
“滚！”许象乾一口将他喷回去，仍然瞪着难说大师：“忍你很久了！戴个肥猫面具藏头露尾，还真把自己当仙人！你算个什么东西，也来指点你许爷爷？前日指了今日指，没完没了？”
他唾沫横飞，怒意难遏：“老子是正儿八经的青崖书院出身，承一代大儒墨琊墨先生的衣钵，是二十岁的神通内府，十五年内，可期神临！你呢？你告诉我，你算个什么！”
难说大师的声音沉了下来：“休说你只是可期神临。真正的神临修士陈治涛，也不敢对老夫如此无礼。”
“陈治涛怎么样，关老子屁事！”
许象乾此刻完全是撕破了脸，再也不想顾忌什么名门弟子的风度：“老子就对你无礼了！又如何！”
在自己心爱女子面前被评头论足的贬低，这种屈辱感令他暴怒如狂。
他发狠道：“老子今日就要看看，你到底有何凭倚，敢不敢杀了老子，面对青崖书院的怒火！”
“许象乾你差不多就行了！大师不跟你计较，你还蹬鼻子上脸？”杨柳往前作势欲拦，名为劝架，实则煽风。
“你动一下试试？”李龙川伸手一抹，丘山弓即刻握于手上。遥指杨柳，锁定气机。只要杨柳一动，此箭必发。
来自于阳地名器丘山弓的杀机，顷刻洞穿距离，压制于前。
杨柳带来的那一群钓海楼弟子夷然不惧，纷纷站将出来。
“试试就试试！怕你不成？”
“近海群岛，轮得到你们齐人嚣张？”
场上一时剑拔弩张。
姜望并不说话，但手已经按剑。真打起来了，他毫无疑问会站在李龙川这边。
倒是被劈头盖脸一顿痛骂的难说大师，真有大师风度。
既不动气，也不动手。
只报以一声失望的叹息：“你小小年纪，就如此轻躁。想不到青崖书院的学风，败坏如斯。”
他那深邃的眼睛，透过猫脸面具，深深瞧着许象乾：“你不愿听，我可以不说。但是年轻人，你须知道，老夫说话是有些直接，但绝无恶意。你应该明白才对，虚伪与蛇只是在害你。”
许象乾的怒火顿时一窒，他愣了愣，才道：“虚与委蛇（yi）。”
场面有一瞬间的尴尬。
难说大师沉默了一刻，回道：“嗯。”
他左右看过一周，感慨道：“文辞，小道耳，修行方为大道。你们看，如我这般修为，也有记错用词的时候。诸位修行之中，又岂会毫无波折呢？”
众人这时才反应过来，难说大师是以这件小事，来告诫他们修行的大道理。一时深感大师之用心良苦。
难说大师却宠辱不惊，只转头对照无颜道：“你记住我刚才的教诲了吗？”
照无颜轻轻皱眉：“大师，我还是不太明白。”
“难说，难说。”大师连说两声，叹道：“所谓天机，点到为止。只可意会，不可言传。你自己好生琢磨吧！”
他说着，撑案起身：“此间事了，老夫这便仙游去了。迷界那边，还有大事等我。”
说到迷界，那就是涉及海族的大事了，无人敢轻慢。
杨柳立即躬身道：“大师慢走。”
姜望也放松了剑柄，准备让开门口位置。毕竟朋友的个人荣辱，与海疆大事孰轻孰重，他还是分得清的。
但耳边这时响起李龙川的传音。
“这人有问题！”
重玄胜等到姜望归来，才在临淄城外踏出法天象地。同样作为天府秘境的胜者，李龙川和许象乾，却在此前就已摘得神通。
而姜望清楚，李龙川的神通，名为【烛微】。
所谓“凡有所观，皆悉其微”，乃是一等一的洞察神通。
李龙川起势针对钓海楼真传弟子杨柳，却在难说大师身上看出了什么。
“等等！”
许象乾显然也得到了李龙川的通知，他对李龙川的信任自是毫无保留。顿时新仇旧恨一上涌，直接拦在前路，张开大手，一把抓去：“要走可以，先摘下你的面具，让老子看看你是谁！”
(本章完)