第891章 死中求生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第891章 死中求生
在迷界之中，姜望保持了足够的谨慎。
若有人得知了这些海兽都为姜望所控制，按照常理分析，这些海兽应当是以姜望为中心散开，如此才能够最大化利用视野。
但事实上，若把这些海兽铺开的范围视作一个圆，姜望并不在圆心，而是在偏侧面一点的位置。这是他有意为之，就是为了避免有谁通过海兽的位置，推算出他的藏身方位来。
姜望第一时间散去神魂匿蛇，解放海兽自由，在主动放弃自己铺设的视野同时，也让围猎者失去位置的标注。
当然，这些围猎者在动手之前，肯定就已经在心里记下了范围。
但至少在这个范围内，大家此时都在迷雾中。
以那些海兽之前铺开的游弋的范围来看，这是大概百里方圆的一个区域。
现在的情况，是姜望独自一人，在这样的一片野地里，面对六位以上海族的围猎。
除了那个尖脸海族之外，他目前还不知道剩下任何一个海族的实力。但至少也是统帅级，因为姜望已经表现出了瞬杀初阶统帅级海族的战力，在这个层次之下的海族，不能给他造成任何麻烦，没有参战的必要。
或者有些天赋异禀的战将级海族，亦有参与这种战斗的能力，但也可以视为统帅级海族战力了。
当然，也不能完全排除战将级海族结阵参战的情况，虽然可能性极低。
此外唯一的变数，就是这里属于野地，人族海族的战士都有路过的可能。
但姜望不期待变数。
因为以丁未区域的人族、海族实力对比，对方偶遇强援的概率，明显要高过自己。
此时的姜望身披匿衣，藏身在一块巨石的凹陷处，一动不动。只通过红妆镜，观察五十里范围内的情况。
他藏身的方式有讲究，首先那凹陷的地方，是这块巨石上天然就有的，他没有做任何手脚，也就不存在能够被察觉的痕迹。
其次他没有动用蜃王珠遮掩自己，这是为了避免对手里有对幻术敏感的，可以察觉到蜃王珠的幻术波动。
匿衣天衣无缝，且无道术波动，是匿迹之宝，连尹观都赞不绝口的好东西。外楼层次的修士无法察觉，想来统帅级的海族也不能例外。
当然，追风秘藏与青云亭里的术介也早已做好准备，一旦被提前发现，他就第一时间选择突围逃窜——当然，突围成功的可能性极低。
对手非常有耐心、也非常细致。
因为姜望足足在两个时辰之后，才通过红妆镜发现海族的踪影。
这说明他们是一开始就锁死了大概的范围，然后由外而内，一点点的搜查至此。不然的话，不至于花费这么多时间，现在才到这里。
这些海族高矮胖瘦不一，除了或鳞或甲的海族特征之外，与人族并无太大差别。
一个、两个、三个……最后发现，一共有九个海族！
先时六只海兽齐灭，显然是对手给他设的套，就是为了让他以为对手只有六个，从而产生错判，做出错误的决定。
红妆镜将他们的行动，映照得清清楚楚。
九名海族各施手段，用自己的方式，逐寸逐寸的搜查。这是他们之所以进展这样缓慢的原因。
他们要确保每一寸空间，都无人能够潜藏。
很显然，对手非常确定，姜望就在这个范围里。
这是一个不断缩小的范围。让人紧张！
这时候姜望发现自己可能犯了一个错误，他立即消散神魂匿蛇的举动，固然让对手一时失去了准确的位置标注，但也让对手确定了，他就在这里。而不是已经逃离。
所以才有了这极耗时间、极耗精力的，一寸一寸空间的排查！
即使是匿衣，也挡不住这种程度的搜查。匿衣能够欺骗感官，却不能够真正让他消失。
躲在某个地方，趁对手不注意就突围逃离的方案，显然已经完全行不通了。因为他所在的位置，绝对不会被忽略。
姜望不知道的是，他的选择其实没错。倘若让鱼万谷在海兽血液中得到更多信息，对他来说更是不利。
不过，姜望从不否定自己，一招之差也并不代表就是死局。
越是在这样危机重重的关头，他越是冷静理智。
红妆镜是个好宝贝，可以让他更仔细地观察对手，而不虞为对手所知。
尤其这群对手现在以极其细致的姿态，在一寸寸排查这片空间，这就给了姜望更多的时间，去了解他们。
虽然只是搜查能力的应用，也足以让姜望判断出他们的实力层次来。
不是最好的结果，不是八名战将级海族结成战阵来追随那尖脸海族。
也不是最坏的结果。
这九名海族里，没有比那尖脸海族更强的存在。
都只是初阶统帅级海族，显然是以那尖脸海族为首，受其命而来。
如此看来，这尖脸海族身份不凡。
想想看，一个外楼修士，能同时号令八个外楼修士，不是身居高位或者出身显赫，怎么可能？
姜望冷静地思考着。
绝不能一直这么等下去，因为对手迟早会搜到这个地方来，也迟早会找到他。
不能坐以待毙，不能被动迎战。
哪怕九个都是初阶统帅级海族，一齐出手，也足以一个照面将他杀死，更别说其中还有那个强上一大截的尖脸海族。
没有别的选择，他必须要先出手。
而且一定要在最短的时间里，先杀死这些海族里最强的那个尖脸，如此才有一线生机。
这非常困难，但必须要做到。
做到了，才有生的可能。做不到，就是死。
那么，要如何才能做到？
在此之前，这尖脸海族以各种方式，杀死了三十八只他所控制的海兽。他也通过神魂匿蛇，观察了这尖脸海族三十八次。又在刚才，通过红妆镜细致的观察过他。
相对于这尖脸海族对他的了解，他认为他更了解这尖脸海族。
比如他的实力，是中阶统帅级，介于三境四境外楼修士之间。
比如他的天赋神通与血液操控有关，与他交战应该锁住自身血液，将道元贯入每一滴血液中，以此对抗对方的意志，避免自身血液成为对方的帮凶。
但他有什么隐藏的手段？有什么保命的底牌？
这些都不知道。
所以一旦出手，一定要以雷霆万钧之势，要有摧毁对方所有抵抗的把握，要让对方无法做出反应！
姜望默默地算计着，也默默地等待着。
幸运的是，那尖脸海族离他藏身的巨石不算很远。
不幸的是，另外一个海族比他更接近。按照正常的顺序，这块巨石应该会被另一个海族先检查。
该怎么办？
沉住气！
(本章完)