第817章 你不够
2024-05-29
作者： 情何以甚
第817章 你不够
整个地狱无门，十大阎罗里，只有排名第一的秦广王，也即是地狱无门的首领，从来不戴面具，始终以真面目示人。
他甚至也从不掩饰，他总有一天要杀回佑国。
当然，就武一愈现在的接触看来，地狱无门的仵官王，好像也不爱戴面具……
“仵官？”
银白色光幕上，尹观眉头微挑。
“他要。”仵官王指着武一愈，艰涩说道：“加入，当阎罗。小鬼、推荐。”
尹观于是移转视线。
武一愈赶紧堆上笑容：“见过秦广王大人！”
这时候他才明白过来，仵官王要的那一颗元石，竟是传讯费用。
这也要收费？还这么贵？
这么会做生意，你还干什么杀手啊！他在心里咆哮。
仵官王仍就阴冷地站在那里，并不再说话，也不关心武一愈的心情，以及结果。
银白色光幕中，尹观看着武一愈道：“介绍一下你自己。”
“我和咱们地狱无门，早就合作过。”武一愈赶紧说道：“我是金针门长老武一愈，得了金针门真传。上代门主是我师父，现在的门主是我师兄。我精擅医术，可以为咱们组织……”
尹观打断他：“你为什么要加入我们？”
武一愈顿了一会，咬牙道：“金针门待我不公！”
“我那个死鬼师父，把金针门传给远不如我的师兄。”
“我师兄呢？又把位置传给他徒弟。那是一个更蠢，更没用的家伙。一代又一代，竟就这么传下去了。”
“我呢？可是我呢？”
说起这个，他显然愤慨非常。
“我那么努力，付出那么多，为宗门做了那么多，最后我得到什么？”
“度厄指环永远不可能传给我，我永远做不了门主。”
他恶狠狠道：“所以我袭击了我师兄那个蠢货！”
他眼中的凶光一闪而过，又转回来道：“我要加入地狱无门，因为这里是一个公平的地方，一个只看实力和贡献的地方。付出什么，收获什么。做卖命的事情，拿卖命的回报。不看那些拍须溜马，也没有什么私心杂念。我只想要公平。”
“你需要庇护。”尹观直接戳破他的内心想法：“你想得到地狱无门的庇护。因为你背叛师门，会遭到齐国青牌的追杀。”
武一愈舔了舔干裂的嘴唇：“对于地狱无门来说，那并不是什么负担，不是吗？”
“是，我们甚至在临淄杀人。”
尹观摇了摇头：“但这并不是理由。”
他很直接地说：“你加入地狱无门可以，阎罗的位置，没有你的份。”
“为什么？”武一愈激动地质问。
如果得不到阎罗的位置，加入地狱无门有什么意义？那些外围成员，都是随时可以放弃的存在，他要的不是这个。他要的是地狱无门帮他逃避追杀，帮他对付齐国的那些青牌。
但质问声刚出口，他很快又道歉：“对不起，我不是不尊重您。”
“只是……咱们组织现在正阎罗缺位，不是吗？我是医修，外楼境的医修！应当有这个资格才对啊。我能为组织做出很大贡献！是因为我叛门？你们觉得我不忠诚？”
他显然很是着急：“那是金针门对不起我，不是我的问题！”
尹观很有耐心地等他说完，才道：“你忠不忠诚，不重要。你是否心怀怨恨、怨恨谁，也不重要。我并不在乎你是一个什么样的人。你是好是坏，都不重要。”
“但是你不够强。”
他在银白色光幕那头说道：“你为你的仇恨、你的怨愤，付出不够。我在你身上，没有看到任何能够支撑你走得更远的东西。”
“我不知道。”武一愈摇头：“我不知道你说的是什么，什么支撑的东西……什么？我很尊重你，你很强大。但我也没有很弱，我比我师兄更强。我非常优秀！”
尹观显然没有兴趣为他解惑，只道：“这个话题到此结束。”
他的声音并不重，但足够让所有听到这声音的人，认可其间决意。
银白色的光幕里，尹观又看向仵官王：“仵官，不要动他。我们不是强盗。”
说完这句话，他的面容才彻底消失，那银白色的光幕随之散去。
武一愈一下子失魂落魄。
他明白这就是地狱无门最后的决定。尹观毫无疑问拥有这个杀手组织的最高权力。
甚至可以说，这个组织之所以近来声名鹊起，绝大部分都要归功于尹观。其人在捕神岳冷的压力下，一举突破神临，这战例已经被东域无数人讨论过。
无人不服。
所以他彻底失去了被地狱无门庇护的可能。
而如钓海楼这样的海上大宗，本来就对外来的修士警惕，更兼他并不光彩的历史，是绝对得不到信任的。
或许去南域生活，去夏国？
心里转着这些念头的武一愈，浑然不知他刚刚在鬼门关前走了一遭，没有意识到尹观那番话是因为什么。若非尹观的告诫，这会他已经被拆解得骨肉分明。什么都不必再考虑了。
“仵官王大人！”
脑海里飞快地转了转，武一愈猛地抬头说道：“我请你们出任务，帮我杀死金针门现在的门主，武一愚，还有他的大弟子，武去疾！”
苦主若死了，想来青牌的追杀也难能为继。
他想得的确很清楚。
但是被秦广王阻止了兴致，仵官王显然心情不是很愉快：“我、不负责，接任务。你、最好、找别人。”
他的声音沙哑、艰涩，有一股极强的怨气。
可他无法忽视秦广王的意见，在秦广王成就神临之前就不能，现在则更没有办法。
武一愈仍然不懂仵官王的态度意味着什么，但是从心底蓦然生出的寒意如此清晰。
他连忙说：“好，我去找小鬼。”
“仵官王大人，告辞。”
临走之前，他很有礼貌地打了声招呼。
但余光一扫，已经不见人影。
心里唾骂着这群疯子，面上却满是谦卑。
他将斗篷重新戴上，匆匆离开了这间小院。
踏在银沙小径，仍然低头弓背。
阴沟里的老鼠，已经不能够被阳光所庇护，所以格外恐惧黑暗。
(本章完)