第898章 真作假时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第898章 真作假时
白象王骂的是水鹰嵘，骂的更是鱼万谷。
什么狗屁天才，什么前途无量！
带着八个统帅级层次的海族，被一个神通内府境的人族修士几乎杀绝。
血王那样恐怖的强者，怎会有这么无能的子嗣？
这消息若是传回沧海，只怕血王也恨不得把他复活过来，再亲手捏死。
太失颜面！
但谁能保证，血王不会迁怒呢？
白象王收回大手，搭在自己的膝盖上。
“可与骄命相比的人族天骄么……”最后他这样轻叹。
水鹰嵘需要一个理由，掩盖他临阵脱逃的过失。
白象王也需要一个理由，掩盖他照看不力的事实。
那么这样一个绝世天骄，就有出现的必要。
无论真假，都是真的。
说不真，那就做得真。
就算最后实在太假，做也做不真。那也是水鹰嵘大言相欺，与他白象王无关。
……
……
丁未浮岛。
岛心高峰之上，丁景山盘膝望着远处，不知在看什么。
一个人影疾飞而至，直接就半跪在空中，禀告道：“属下……未能找到姜望。”
见丁景山仍有些恍惚，他不由得提醒道：“大人？”
丁景山回过神来，忍不住摇头笑了：“他已经潜回浮岛了。”
他指了指面前海疆榜上姜望的名字，此时正是生机勃勃的绿色。
饶有兴致地问道：“怎么样，是不是很惊讶？以你的本事，居然全程没有发现他的踪影。”
海疆榜对于每一个携带分卷的修士，自然都是有感应的。不过限于迷界的特殊，以及海族方面的针对。无法太过具体，只能有大概的感应。且越靠近浮岛越清晰。
人在浮岛，即视为安全，散发代表生机的绿色，在野地即是代表危险的红色，死去则光芒黯淡，呈灰色。
从丁景山的调侃可以看出，他与这个属下很是亲近。
但在他面前那人影丝毫不见骄狂，只是摇摇头：“天下之大，天才何其多，宝物何其多。符彦青何德何能，敢说自己出手，就一定能有收获？”
“你运气不太好。”丁景山看了他一会，但没有继续说下去，而是转道：“去把姜望带过来，我要跟他聊一聊。”
名为符彦青的人影应了一声，便消失在半空。
先前因为姜望的事情，丁景山特意与旸谷方面沟通过，这才确切知道天涯台上发生了什么——他不联系旸谷，旸谷也正要联系他的。
主要是因为镇海盟的成立。与之相较，姜望的洗罪经由，倒是小得不能再小了。
为什么说符彦青运气不好呢？
因为符彦青是他非常看重的人才，在迷界功勋已够，资历极丰。本打算过阵时间就让他回近海群岛，运作几件大事，让他名扬近海。
一方面扩大旸谷的影响力，另一方面也为符彦青自己争取更多资源，最后一方面，手下有符彦青这样的人才，待之后自己的战力提上来，立起自己的战旗，就是顺理成章的事情。
但现在，镇海盟一朝建立，钓海楼的陈治涛一时风头无两，现在把符彦青送回去，无论做什么，都只会被压制得黯淡无光。
而以后，在势力急剧膨胀的钓海楼面前，旸谷的天才要出头，只会更难。
天涯台上的事情已经告一段落，镇海盟正式成立。
危寻当仁不让，成为镇海盟主。镇海盟所辖范围，几乎等同于整个近海群岛。
旸谷和决明岛阻止不成、拖延也不成，只能加入。因为直接被排除出海民的圈子，才是更糟糕的结局。
镇海盟内部成立议会，号称是“基于公开、公平、公正的原则，商议决定镇海盟大小事务”。
盟主同时是议会的召集者与裁决者，因为真君事务繁忙，日常琐事由陈治涛代他行权——这也是前面说陈治涛风头无两的原因。
杨奉与祁笑，各自代表旸谷和决明岛，在议会中列席——这是合理的选择。立盟之时，只有他们在场。而且如旸谷的将主，自然不可能屈居危寻之下。
为了表示对决明岛及旸谷的尊重，在事务决议的时候，杨奉与祁笑，一票可以当做三票用，镇海盟主一票也只能当五票用。
也就是说，决明岛和旸谷的代表，票数加起来是超过镇海盟主的，瞧来很是公允。
但整个议会……有九十九票。大多数都握在钓海楼中。
决明岛和旸谷争取到了同镇海盟主一样的、重大事务复议权——本来是镇海盟主独有的否决权，在三家的商榷之下，改成了三家都有的复议权。即可以将自家不满意的决议结果，延后重议。这段拖延的时间，可以用来做很多事情，比如……争取更多票数。
钓海楼虽然借势而为，完成了镇海盟的构建，但毕竟不可能完全忽略决明岛、旸谷的意志。
事实上自那日天涯台危寻一举立盟之后，接下来的时间，基本就是钓海楼、决明岛、旸谷，这三方势力之间的斗争与妥协。
不过无论怎么说，钓海楼都拿到了最大的好处。决明岛和旸谷被打了一个措手不及，只能在钓海楼定下的框架之中斗争，天然就输一筹。
往后来看，议事制度意味着，决明岛和旸谷哪家如果将来能拿到更多的议事票，就能反过来入主镇海盟。虽然钓海楼不会让这种事情发生，但总归是有希望在。
算是钓海楼给出的饵。
镇海盟的成立当然是大事，符彦青也真的是运气不好，难有出头机会。
但真正让丁景山之前发怔的，还是海族强者“万瞳”托举海族跃升、海主本相演进至神魂层面的事情。
对于他这样常年征战于迷界的强者来说，没有什么比海族的变化更能牵动心思了。
有那样一位恐怖强者……沉默注视着所有的海族吗？
……
……
姜望正在打坐调息，出去不到半天又回岛，当然不存在异化问题。但大战之后的身体状况，确实不容乐观。
道元在体内缓缓游动，感受自身，洞察自身。
丰富的战斗经验，让姜望总结出这样一个道理——伤痛是身体的反馈，了解伤痛，就是规避错误的过程。
正在正视自己“错误”的姜望，眼睛忽然睁开，手已按在剑上。
而自他的影子中，一个轮廓慢慢立起，一对眼睛也同时睁开。
(本章完)