第816章 得樵
2024-05-29
作者： 情何以甚
第816章 得樵
烈曜石据说是太阳的碎屑，价格非常高昂。
阿策不像一个有钱人，天下楼也绝不是什么能赚得到钱的组织。
所以他是哪里来的钱财？买烈曜石又是为了什么？
但这些疑惑只在姜望心中盘旋了一会，终究与他无关，并未多想。
与其操心不知根底的阿策，倒不如想一想，林有邪为什么生气。
毕竟林有邪能够极大程度上干扰到他，真正会影响到他的行动。
其人在很多情况下都能按捺脾气，但好像对姜望评价她“武断”的这一点，特别在意，格外无法忍受。
是因为青牌传家的荣誉感吗？无法忍受能力的质疑？还是另有隐情？
……
……
时间一晃，距离那场唱卖会，已是两日匆匆过去。
在海门岛北面，有一座岛屿，从空中俯瞰，形如吊斧。
本来直接被称为吊斧岛，后来因为“斧”字太凶，改名“得樵”。
取自“渔得鱼心满意足，樵得樵眼笑眉舒”。意为以斧得樵，心满意足。寄托了岛民对生活的美好祝愿。
这座岛上有三个小宗门，各据一方，平日里倒也各自相安，少有波澜。
一个戴着斗篷、中等身量的男人，匆匆走过银沙小径，向一处海边的小院走去。
这里是玉蟾宗的地盘，银沙则是得樵岛的特产之一。这种银色细沙，性质阴凉，用于铸器一道，别有奇效，南遥廉氏每年都会来此大量采购。
这栋小院能以银沙铺路，其间主人定当不凡。
及至院前，戴着斗篷的男子明显有些紧张，先是稍稍挪动了一下身体，让肌肉放松。于此同时，指缝间有些浅色的粉末洒下，无声无息地与环境融为一体。
做了这些准备后，又左顾右盼了一阵，才伸手敲了敲门。
吱~呀。
院门自行开了，门后并没有人候着。
“投胎有人管吗？”斗篷男子出声甩出‘切口’。
仍然没有回应。
斗篷男子于是迈步往里走，他一边走，一边左看右看。
院里干干净净，别说花草鱼虫了，连张石桌都没有。一眼扫过去，空空荡荡。
整个院子都在沉默。
就连海潮来去的声音，似乎也远了。
这种沉默在他即将踏进堂屋的时候结束。
打破沉默的，是一个粗粝、沙哑的声音。
“你，是，谁？”
声音的主人，似乎很不习惯说话，发声非常艰涩。
戴着斗篷的男子一把将斗篷掀开，露出一张五十许年纪、面相温文的脸。
脸上挂满了笑容：“是我啊，武一愈！我与贵组织之前有过合作！”
单看武一愈的外貌，很难相信他是一个可以对从小一起长大的师兄下狠手的人，更不像个叛徒。
长得实在良善。
此刻他并不知道这院子的主人在哪里，所以说话的时候，还在左右张望着。
倏忽间一张阴冷的脸就凑到面前来。
武一愈吓了一跳，连忙后退拉开距离，并且偏移视线：“我什么都没有看到！”
他既不敢看对方的真容，怕遭灭口，又不敢不盯住对方，担心受到攻击，所以整个人显得非常别扭。
“没有，关系。”有着阴冷面容的人说道：“我、的脸，不、重要。”
“不不不，很重要，仵官王大人。”武一愈慌张道：“除非我已经通过您的审核，成为咱们地狱无门的自己人。”
他与地狱无门的联系，很早就产生了。他医治过地狱无门的杀手，甚至医治过很多次。
当然，这并不是会被金针门所许可的事情，一旦暴露，也会被齐廷追究责任。他贪图巨大的利润，私下里接受这样的任务已经很多次。
某种意义上来说，地狱无门在齐境内的隐匿力量，他也算是其一。不过只能算是外围力量，不入核心。
这次找过来，就是为了加入核心而努力。他想要成为地狱无门的阎罗之一，替补那几个因为死亡而空缺的位置。
他如果成为了某一位阎罗，自然就可以放心看仵官王的真容。如若不然，他担心自己会被灭口。
但武一愈显然并不理解，仵官王所说，他的脸并不重要，这句话是什么意思。
仵官王也没有解释的意思。
只定定看着他：“你、说，自己、人？”
武一愈莫名感觉那眼神投到自己身上，好像野兽在检查某种食物一般，在判断哪里更为可口。
这感受令他打了一个寒颤，赶紧解释道：“我跟小鬼说过，想要加入咱们地狱无门。她说近海里您的地位最高，让我来找您。她说已经跟您报备过的。”
‘小鬼’是地狱无门某位外事首领的代名，最近一直在近海群岛活动，早前就是她与武一愈联系。
而仵官王自上次从齐境逃离出海后，就一直待在近海群岛，恐怕也是很多人没有想到的。
“哦，我、想起来、了。”
仵官王木木地说了一句，停了一下，又道：“我们的确、缺人，之前死了、一些。”
武一愈吹捧道：“能在临淄刺杀齐国礼部大夫，咱们地狱无门已经非常了不起！有些死伤，在所难免。而且，您这样的强者，不也安然无恙吗？”
他特意没有去看仵官王的脸，也就没有注意到仵官王连脸部肌肉都没有动一下的木讷表情。
但仵官王毫无波澜的声音，他是听到耳中的。
仵官王完全没有理会他说话的内容，只说道：“这事，我不能、做主。”
他右手平伸，那苍白得毫无血色的手掌，就摊开在武一愈面前：“一颗，元石。”
“啊？哦！”
武一愈愣了一下，但很快反应过来，从储物匣中寻摸出一颗元石来，用一个小布袋装了，放到仵官王手上。
尽管肉痛，但却不敢迟疑。
道元石是最基础的修行界货币，聚纳百颗道元，万元石是万颗道元，而“元”乃根本、本源，百万颗道元聚于一石中。
一颗元石，就是百颗万元石，也即一颗甲等开脉丹的价格。
以此作为加入地狱无门的入门费，倒也不算昂贵。
只是……没听说加入这样一个危险的杀手组织，还要交入门费的啊？
武一愈的疑惑没有持续多久。
因为仵官王翻掌收了元石后，便迅速掐动十指，运转道决，最后双手合掌，于身前拉开一道银白光幕。
光幕微微摇晃片刻，稳定下来，一张清俊的脸，就出现在光幕上。
尽管从未亲眼见过，但武一愈早已知道他是谁——
地狱无门，秦广王！
(本章完)