第840章 近许者秃
2024-05-29
作者： 情何以甚
第840章 近许者秃
难说大师在指忽茶舍被剥下面具、强势打脸，这件事情造成的影响其实相当深远。
但当时身处其间的人们，往往并不能看到其后，大多只在彼刻有被愚弄的愤怒。
大师被一巴掌扇下神坛，人们才看得清楚，他在幻术遮掩下的真面目。
此人原本只是一个传承断绝的小派传人，机缘巧合得了一颗蜃王珠。
他没有想着用这颗蜃王珠好生修行，而是利用蜃王珠的幻术能力，坑蒙拐骗。在第一次装神弄鬼成功后，就一发不可收拾。
多年来骗人无数，堪称“财源广进”，那些花销出去的且不去说，此刻身上仅储物匣就有三十八个。
骗子是李龙川发现的，人是许象乾摁住的，这些东西自然也都到了他们手上。
小月牙岛上有好几个宗门，但没有哪个能让所有人信服。成为“官方”。李龙川他们这些齐人，也不可能把这些所谓“赃物”上交钓海楼。
整件事情都是李龙川烛微神通的功劳，姜望和许象乾都坚定地表示分文不取，而出身名门的李龙川其实也并不缺这些东西。
但他想了一个极妙的办法。
他将这些“赃物”，一并送到了冰凰岛，连同难说大师本人，也送去冰凰岛受审服刑。
冰凰岛是石门李氏在海外的根据地，李龙川的姐姐李凤尧，此时正在岛上坐镇。
李龙川定了一条规矩。所有被“难说大师”骗过的人，只要能拿出自己切实被骗的证据，都能够在冰凰岛如数追回损失，一直到全部“赃物”都清光为止。
整个过程，每一颗道元石的去向都公开展示，冰凰岛绝不扣下半颗。
这个办法妙就妙在最大程度上利用了“难说大师”的名气，非常有力地扩大了冰凰岛的影响力。这个老骗子有多可恨，冰凰岛在海民的印象里就有多值得信赖。
而冰凰岛对难说大师的公审，更是一绝，它无疑将竖立冰凰岛的法威。将在海民之间营造一种共识——冰凰岛也是近海群岛上有法权的势力。
就像在齐国，人们遇到不公的事情，第一个想到的肯定是官府。在近海群岛，这个角色被海上各个宗门所替代。
在此基础上发展下去，冰凰岛将不再被视为属于齐国石门李氏的外来势力，而将和决明岛一般，被近海群岛的海民所认可。
作为石门李氏的嫡子，这些御人用势的手段都是自小培养。李龙川这是堂堂之阵，讲究的是一个大势所趋，并不惊世骇俗，但却无可阻挡。
毫无疑问，难说大师的事迹将会通过这一轮“赃物退还”，传播得更热烈、更深远。
但值得人深思的是——
他区区一个腾龙境修士，何以凭借一些模棱两可的指点，就能成为海上人人追捧的大师？又有几个人，真正听懂了他那些大而无用的废话？
但却没有质疑，只见欢呼。无人正面相峙，只有跪地匍匐。
敬畏、盲从，人云亦云，三人成虎。非止普通人如此，拥有超凡力量的修行者，也没有什么不同。
就像姜望曾经在浮陆对庆火其铭所说的那样，青天之上的那个世界，人们与浮陆也没有太多不同。
但不能超脱乌合之众的局限，又难道能叫做真正的“超凡”吗？
……
……
难说大师成擒，谁也没了饮茶的清静兴致。
许象乾当然是例外，他大摇大摆请人重新上了茶，好像什么事情都未发生过一般，缠磨着与照无颜说话。
经历了难说大师事件，杨柳自是十分尴尬，恨不得找个地缝钻进去。但他又不肯离开。因为他非常清楚，在这件事里他失分严重，一旦就这么灰溜溜走了，很可能就再也没有机会。
故而极为扭捏地也赖在茶舍，三人就这么强行挤了一桌。
他纠集的那帮同门也不好走，便都留了下来。这些人都是钓海楼的普通弟子，纯粹是杨柳带着撑场子，方便随时围殴许象乾的。没一个有分量的存在，倒也不必多提。
姜望懒得跟这三个人凑，一声不吭地坐在旁边茶桌看戏。
李龙川在门口跟冰凰岛的人交代事情，难说大师已经被五花大绑，抬猪一般抬走。
照无颜的师妹，那位子舒姑娘，正坐在姜望旁边——当然是许象乾的安排。
她偷眼瞧了几次静静饮茶的姜望，扭捏了又扭捏，还是小声问道：“你们真是赶马山双骄啊？”
这声音实在小得可怜。
幸亏姜望修行有成，耳聪目明，不然决计无法听清。
但他还是愣了一下：“啊？”
子舒偷偷伸出食指，点了点前面不远处正神采飞扬手舞足蹈的许象乾：“你们，齐名？并称赶马山双骄？”
她的语气显然带着怀疑。毕竟这两人气质看起来相差实在太大。
“……算是吧。”
如果不是“赶马山双骄”从来都只是许某人单方面的冠名……他倒也不算撒谎。
但此时此刻，姜望还能说什么呢？总不至于当面拆朋友的台，只能苦笑。
“赶马山是什么地方呀？”聊了几句之后，子舒没那么害羞了，好奇几乎摆在脸上。
“一个，呃，特殊的地方。”姜望有些为难了，这可不太好编，许象乾事先也没通过气啊！
“噢，我明白了。”子舒很懂事：“那我不问。”
也不知她到底明白了什么。
停了一会，她又问：“听说你打败王夷吾，只用了两招对吗？”
姜望先是愣了一下，但转念一想，就明白了为什么是两招，无奈道：“许象乾说他只需一招是吧？”
子舒很惊讶：“你怎么知道？”
这孩子也太天真了！
姜望叹了一口气：“以后你还是离许象乾远一点！”
“啊？”子舒疑惑：“为什么？他其实是一个坏人？”
他不算很坏，但是你太容易当真！怎么说什么你都信呢？姜望在心里想。
面上自然不能这么说，只好道：“跟他靠太近，容易被传染！”
子舒瞪大了眼睛：“传染什么？”
姜望左右看了看，以手背掩住嘴唇，神秘道：“掉头发！”
子舒吃惊地捂住了嘴，再瞧瞧许象乾天生锃光发亮的高额头，不由得紧张起来：“不行，我得告诉我师姐。”
“那倒不用。”姜望赶紧拦住了她，他可不想被许象乾拎刀追砍，解释道：“立起圣楼之后，有星辰之力护体，就不会有此困扰了。你师姐应是有了的，你可有？”
“没呢。”子舒不好意思地摇摇头：“我才一境内府。”
她似乎很是羞愧，浑不觉她这个年纪已经内府境，是多么惊人。
姜望当然知道她没有到外楼境，因而严肃道：“那你要离他远点了，这可不是开玩笑的事情。”
“嗯！”子舒用力点头。
过了一会她又凑过来悄悄说道：“你真好。”
“啊。”姜望彼时正在欣赏许象乾和杨柳之间的明枪暗箭，闻言下意识敷衍了一句，又有些不解：“啊？”
子舒一脸认真地说：“朋友这等隐私事，你这样的端方君子，肯定是不愿对旁人说的。但是因为关心我，担心我……掉头发。你还是说了。你真是一个好人。”
姜望毕竟不是许象乾，他还是要一点脸的。
所以脸上一时臊得厉害，只好低下头，喝了一口茶作为掩饰。
许多年后许象乾追究“近许者秃”的谣言起源、势要鞭之笞之的时候，怎么也想不到，它早在道历三九一九年的春天，就已经诞生。
感谢书友做坏事不遭天谴的盟主赏！明晚加更！
(本章完)