第839章 这就是大师
2024-05-29
作者： 情何以甚
第839章 这就是大师
“放肆！”
难说大师勃然大怒，直接大袖一翻，顷刻势如潮涌，天地反覆，恐怖的威势瞬间降临这茶室之内，压得人们喘不过气来。
好像天地要毁灭，好像末日已来临。
好像一切有形的无形的存在，都不能再存在！
“高额小子，现在束手就擒还来得及。老夫也不愿以大欺小，失手杀了你，羞见故人！”
洪声如雷音滚滚，震慑人心。
好强！
每个人心中，都涌出这样的念头。
而听他话里的意思，他竟然跟青崖书院大儒墨琊是故旧相识。也难怪他对许象乾如此恨铁不成钢，这一切都说得通了。他对许象乾的批评，正是长辈对晚辈的爱护。责之深，是爱之切。
可惜这许象乾不知好歹。
许象乾不仅先前不知好歹，此刻也不肯束手。
不曾束手的，也不仅仅是他。
在难说大师恢弘的雷音中。
但听一声锐响。
那是利箭洞穿空间，发出的尖啸。
像一个巨大气泡，被扎破的声音。
气机一动箭自发，气机动时破绽现。
仿佛裹挟着白色流光长长焰尾的一箭，瞬间临于难说大师身前。
气流狂暴，焰风招摇。
此乃气之箭。
这一箭如此强大，但几乎没人会觉得，它能把难说大师怎么样。
因为双方展现出来的气势，完全不是一个级别的。
但……
嘶！
那细长而清晰的、是裂帛声。
难说大师立在原地，依旧张开大手，但整个半边衣袖，已经被撕开。
挟着白色焰尾的气之箭，带着一颗圆滚滚的事物，将之狠狠钉在墙上，嵌入数寸！
姜望细细看去，见得是一颗圆润非常的宝珠，内部云气变幻，时而行人拥挤，时而山河流转，时而山崩海啸，时而天塌地陷。
他认出来，是蜃珠！
只不过比竹碧琼的那一颗，更大，更圆润，珠内变化也更多、更繁复。
而方才还气势几乎毁天灭地的难说大师，顷刻间气机衰落，区区腾龙境的修为再无掩饰，暴露在每一个人面前。
幻梦已碎。
“蜃王珠！”杨柳脸色中的黑沉，连脂粉都遮掩不住，难看极了。
蜃珠自带幻术之能，珍贵非常，蜃王珠更是个中精品。
事已至此，他如何看不出来，这所谓的难说大师，只是一个靠着蜃王珠坑蒙拐骗的烂货呢？
而那曾使他深信不疑的、难说大师指点过钓海楼大师兄陈治涛的事情，此时反推，也不难分析出破绽来。
陈治涛是出了名的好说话，人品端正，可能早年间真与难说大师接触过，听了一两句模棱两可的话。哪怕完全对他起不到作用，以陈治涛的性格，恐怕也不会去特意否认。
于是便被难说大师利用名头，招摇撞骗到今天。
一颗蜃王珠，一个指点过陈治涛的传言，不知蒙骗了近海群岛多少人！
如今再看，整个事件中，就忙前忙后、上蹿下跳的他最可笑。
简直当场杀人的心都有。
李龙川以烛微神通洞彻真相，一箭带走蜃王珠，击破幻术。
而许象乾也毫无犹豫，仍是大手前抓，轻而易举便将难说大师抓住，一把将其掼倒在地。
“你是何人，装神弄鬼，大言相夸？”
他怒喝：“说！”
难说大师被整个摔在地上，仍未泄了气势：“两个年轻人，不讲武德，上来就偷袭！这样做合适吗？老夫只是一时大意了，没有躲闪。有种放开老夫，咱们再来斗过！”
盘坐蒲团上目睹整起事件的照无颜，忽然轻笑着摇了摇头：“是我道心不坚，该当受此折辱。”
对于她这种心高气傲的天骄来说，被一个江湖术士轻易蒙骗，无疑是奇耻大辱。
“照师姐……”杨柳在一旁着急出声。
若不是他信誓旦旦作保，又讲出钓海楼大师兄陈治涛受过指点的事情，照无颜这样的人物，又怎会轻信一个藏头露尾的“大师”呢？
他这样一个钓海楼真传弟子的话，实在太有说服力了……
照无颜一摆手，示意他不必多说：“这不怪你。”
她站起身来，又对许象乾道：“许师弟，放开他吧。不过一介跳梁小丑，笑笑也便罢了。与他太过计较，反倒失了你我身份。”
“呵！”许象乾冷笑一声：“跳梁小丑，的确可以一笑了之。可禁不住他总在你面前跳，还跳你家的梁啊！”
他就势一巴掌扇下去，直接将难说大师整个脑袋扇得来回荡了好几趟。
那张圆脸的猫面具，也被整个扇飞，露出难说大师本人那张猥琐尖酸的脸来。
按说照无颜的话，许象乾是肯定会听的。因为他一直以来，就是对照无颜言听计从。
但是这次，他没有。
姜望和李龙川，都不会在乎这等小丑。但他们都不会替许象乾宽容。因为诋毁真实落在谁身上，谁才知道疼！
被说得一无是处的人，是谁？
被骂成青崖之耻的人，是谁？
被嘲笑连个道术都施展不好，是彻头彻尾的废物的，是谁？
不是旁观着的、不痛不痒的任何一位。
是许象乾本人。
是最爱吹嘘，自称强过王夷吾、力压姜青羊的许象乾！
他是总嬉皮笑脸，但他不是真的没有皮、没有脸。
所以他心底委屈，所以他怒不可遏。
他一只手牢牢制住难说大师，另一只手轻轻扇他的脸：“唉哟，大师欸！”
“小子……”
啪！
“你有……”
啪！
“有种……”
啪！
“兄弟……”
啪！
难说大师每张嘴说两个字，许象乾就精准的一巴掌扇到。
他的巴掌看起来并不重，但轻而易举将难说大师的声音震散。令他所有的狠话、求饶，全都闷在肚里。
许象乾一巴掌一巴掌地扇着他的脸，语气夸张而惊讶：“这位大师，不知出身何门，问道哪山，有什么拿得出手的事迹，怎么成的大师啊？”
“唉。”姜望适时地叹了一口气：“好像就是指指点点，就成了大师！”
“啊，是吗？”
许象乾吃惊地瞪大了眼睛，盯着难说大师已经肿成猪头的脸，十分惊奇地左右看了看，忽地张狂大笑起来：“原来这就是大师？原来这就是大师啊！！”
“哈哈哈哈……”李龙川也笑。
“哈哈哈哈……”姜望也笑。
一时整个茶室，只有这三人的笑声……肆意回响！
此后在小月牙岛。
“大师”成了骂人的词。
(本章完)