第841章 观彼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第841章 观彼
想不到姜望这样的天骄人物，竟然像邻家哥哥一般平易近人，甚至还会羞涩……
子舒瞧着低头喝茶的姜望，一时浮想联翩。
钓海楼的诸位弟子小声交谈着各种杂事，李龙川已经做好了交代，正往姜望这边走。
许象乾正对着照无颜不停地展开话题。
照无颜小口抿茶，基本不怎么接话，她也没有接话的余地。基本上话茬都被杨柳接过去了。
反之亦然。
总之，明明照无颜才是被追逐的那一个。但从始至终“相谈甚欢”的，只是许象乾和杨柳而已。
钓海楼的大师兄陈治涛，就在这样一片各说各话的氛围里，走进茶舍。
这是一个浓眉阔鼻、中等身材的男子，相貌普通，气质敦厚。
他明显是刚从外岛赶来，身上还带着海风的气息。
“大师兄！”钓海楼一众弟子纷纷站起。
这时候难说大师已经在被抬往冰凰岛的路上，倒不知作为钓海楼大弟子的陈治涛，此时过来是为什么。
杨柳也赶紧从对照无颜的殷勤中退出，几步迎上前去：“大师兄，你怎么来了？”
陈治涛的表情很无奈：“正在附近办事，听说了难说大师的事情，便赶紧来看看。”
“我当初还特意问过你，那狗屁难说大师是否真的指点过你，你怎么也没否认呢？让我丢了大脸，还连累照师姐一起丢人。”
杨柳语带埋怨。
但正是这种埋怨，说明他对陈治涛的信任与亲近。
“照先生，对不住了。”陈治涛先对照无颜致歉，而后才对杨柳苦笑道：“他确实也指点过我，我怎么好否认呢？”
照无颜只道不敢。
许象乾斜睨着他，那眼神就像看一个骗子，但并不说话。
“他就是一个骗子！能指点你什么！”杨柳表现得有些激动。
其实主要是为了告诉照无颜——你看，这事真的不怪我，我也是被自家大师兄坑了。
陈治涛略显尴尬地说：“他说我遇到当前的关卡，不要灰心，熬一熬就能过去。后来……果然熬过去了。”
“这算什么指点！”杨柳皱眉道：“这种看似正确实则无用的废话，随便找个人都能说了！”
他现在倒是能判断真伪了。好像已经全不记得他口口声声“振聋发聩”的时候。
陈治涛沉默了半晌：“神临之后我再也没有见过他。我也没有想到，他一直在骗人。”
此人旁的不说，脾气是真好。堂堂神临强者，又是宗门大师兄，对杨柳的指责却一点也不生气，反倒耐心解释，颇有“理大于人”的感觉。
“唉。”杨柳叹了口气：“这也不能怪师兄你。只能说咱们心眼太实诚，对人没有防备心理。不像有些人是阴谋诡计里泡出来的，轻易能够嗅出味道来。”
他这话越说越变味。倒似李龙川、许象乾能揭穿骗子，是因为自己本身也坏得流脓一般。
许象乾下巴一抬，就要开骂。
陈治涛先一步拦道：“师弟不可这样说。齐国的几位道友为我近海群岛揪出害群之马，还海上一个干净。咱们都要承情。”
说罢，他还特意对李龙川、许象乾行了礼，甚至也没有忘记把姜望捎带上，可谓礼数周到。
姜望在近海群岛并无势力，因而没有说话。
许象乾则仔细瞧着陈治涛的表情，似乎想要判断他这番话，到底是表达感谢，还是宣示主权。
李龙川轻笑道：“陈兄何必如此客气？冰凰岛也在近海，许多李氏族人，常年累月生活在此。近海群岛是李某的第二个家乡，为家乡出一份力，再应该不过。”
陈治涛把他当外人，他则坚持这里也是他的家乡。
就像这么多年来，钓海楼和齐国来海上经营的各大世家一样。
这是一个宏大的缩影。
后者想深深扎下根来，前者拼命抗拒。
陈治涛不置可否，又道：“难说大师行骗之事，虽然与我钓海楼无关。但我未能及早澄清议论，也当负起责任。钓海楼作为海上魁鳌，更有维护公理的义务。这样，杨师弟你传出话去，历年来所有被难说大师骗过的人，只要能拿出相关证据来，我钓海楼一律帮忙补上损失。上不封顶！”
竟是把李龙川的措施，另用了一遍。且自掏腰包，更显大气。
这个“上不封顶”没有什么意义，因为也没几个人有胆子来哄骗钓海楼。封不封顶，也都是难说大师骗人的那些了。但说出来就很好听，很气派。
李龙川倒是没有说什么。在近海群岛做任何事情，都不可能绕过钓海楼去。钓海楼会来分离冰凰岛的影响，不让石门李氏拿到最多的好处，也是可以预料的事情。
他只要拿好最先一波名声，就已经是赚到。现在只是赚多赚少的问题。
而且修行世界，毕竟强者为尊。
此刻在场众人里，他和许象乾、姜望，都是神通内府。陈治涛却已经是神临强者。
严格说起来，双方并不在一个层面上。
钓海楼二十四位实权长老，分为四上、八中、十二下，等阶分明。
碧珠婆婆与海宗明都是实权长老，但也都在下位。
陈治涛现在就已经有神临修为，便算是再无寸进，将来最少也是一个中位实权长老。当然，他更有可能的位置，是将来的钓海楼之主。
李龙川真要跟他较劲，也只能碰壁。
唯独许象乾是个不肯受气的，当即便冷哼一声：“拾人牙慧！”
嘲讽之意，溢于言表。
杨柳阴恻恻道：“姓许的，你是不是觉得我大师兄的修为也是假的？也想试一试？”
这一试，许象乾后果难料。
许高额又不傻，不会硬着头皮去撞墙。只哈哈一笑：“我以为只有三岁小孩打不过会找家长，没想到钓海楼里出奇人！”
杨柳顿时大怒：“谁打不过谁？忘了你的门牙？”
许象乾冷笑：“想什么呢，杨姑娘！你左眼上的肿还没消多久吧？”
“你说谁是姑娘！”
这两人顷刻又吵成一团，吵得人耳朵疼。
陈治涛本人倒是八风不动，看着许象乾，孰无怒意，只微笑道：“三人行，必有吾师。择其善者而从之，其不善者而改之。许兄弟是书院弟子，这道理该比我懂。”
这份坦然大气，格局上的确比杨柳强上不少。
姜望默默地观察着这一切。
陈治涛是钓海楼，杨柳亦是钓海楼。
雄踞海上的强大宗门，就是由各种各样的修士组成。
他们性格各异，能力不同，但必然有某种共同的特质，将他们统一到一起。而后才能搏怒海，斗激流。
敢立天涯台，天涯钓龙。
姜望不说话，但他在用他的方式，更深入地了解钓海楼。
知己知彼，方能百战不殆。
略有可惜的是，陈治涛此来，只是简短一晤，没办法叫人看到更多。他似乎只是半途听说消息，过来顺手处理一下难说大师事件的恶劣影响，而后便匆匆离去。
也不知是什么样的事情，令他这种层面的强者，也奔波不止。
(本章完)