第897章 白象王
2024-05-29
作者： 情何以甚
第897章 白象王
丁未区域，叁号海巢。
此区域内的五座海巢，以叁号海巢为首。
亲自构建这座海巢的，正是丁未区域现在的海族首领，王爵级海族白象王。
他当年接手坐镇丁未区域的时候，这里海巢与浮岛的比例是二比三。在他的领导下，连灭人族两座浮岛，海巢也从两座变成了五座。
整个迷界各大区域的战争态势，大多都是这样随时变化着。
人族海族各有自己的英雄，也互为寇仇。
不得不说，丁景山坐镇的浮岛顽强至极。他建立起第三座海巢的时候，就已经灭了两座浮岛，眼看就要把丁未区域完全变成海族的势力范围，这个时候丁景山来了。像一根钉子，狠狠钉入这里，再没有挪动过。
虽然对方没有反击的力量，但他也始终未能摧毁这最后一座浮岛。这些年来，海巢都从三座建到了五座，他的势力不断膨胀，丁景山坐镇的那座浮岛却依然坚若磐石。
一开始他还有彻底荡平丁未区域的执念，但后来渐已不作此打算。倒不是真的拿那个神临境的丁景山没办法，而是他并不愿意耗费太大的代价，去消灭这最后一座浮岛。收获与付出难成比例。
而且这座浮岛一灭，人族必然要在丁未区域大举增兵，以求夺回影响力。届时他未必还能有现在这么舒服。
随着势力的膨胀，他也越来越意识到，控制迷界里一个完整的区域，已经是他现在修为的极限。要掌控更大范围的战场，得进阶真王之后才行。
倒不如就保持这样的态势，五座海巢压制一座浮岛的情况下，人族修士在这个区域完全落在下风，只会严重失血。
他要把丁未区域，经营成海族保有绝对优势、且能持续对人族造成最大损伤的区域。
久而久之，丁未区域都在沧海有些名气了。
海族来迷界征战是义务，没有谁能够豁免。很多强者，都会选择先让子嗣来丁未区域这样海族占据优势的地方历练。
这种情谊往来，也让白象王的日子越过越舒坦。眼看着再混个几十年，就连进阶真王的资粮都要攒够了。
都说迷界比沧海更危险，要打入现世，才能过上神仙日子。
但在白象王看来，迷界比沧海舒服多了！至于神仙日子，现在就是神仙日子。
只要大规模的战争不开打，他丁未区域的日子不知有多么舒服，每天都有大量的迷晶进账。
丁景山只能龟缩浮岛，生恐哪天出来，被他带着属下围杀。
手下的孩儿们也在野地占据足够优势，不停收割着人族修士的性命，实在是没有太多需要操心的地方。
所以当意外发生的时候，他很有些发愣。
“你是说，鱼万谷死了？”
他问面前的年轻海族。
同时战死的统帅级海族有六名，但他只问鱼万谷。
一位真王的子嗣后代，还是一个继承了天赋神通的子嗣，死在了野地。
而且那位还不是一般的真王，那是血王！
虽然都是所谓的“王”，但那位捏死他，甚至不需要费劲。
高胖的白象王端坐獠牙大椅，在他面前跪着的，是三个年轻海族，两男一女。
跪在最前面的男性海族，名为水鹰嵘，是一个高高瘦瘦、尖脸深眸的家伙。
他的海主本相，头如鹰隼，尾似龙蛇，有六翅，八十足，相当不凡。
也是在战斗中，被姜望杀破胆的那一位。
他同样是真王后裔，血脉相当高贵。只不过那位真王不如血王，他也不如鱼万谷。对于天赋神通的开发，更是远远不及。
“是。”水鹰嵘说道。
白象王的手掌很大，他用这只很大的手掌，抹过自己的脸，显示他的心情绝不愉快。
“我很好奇。在这丁未区域，咱们海族战士横冲直撞的地方。你们战斗小队出动了九个统帅级，是怎么做到回来的时候只剩三个的？”
他咧了咧嘴，露出雪一样洁白的牙齿：“你们去围杀丁景山去啦？”
水鹰嵘深深地低着头，他虽然也是真王后裔，但他并不如鱼万谷那样受重视。白象王若真要迁怒他……他扛不住。
“卑下无能。”他只能这样说。
在他身后的两个海族，是跟他前后脚逃回来的同队战友，此刻的表现比他更是不如。都趴在地上，浑身战栗。
他们可没有一位真王祖宗。
白象王深吸一口气，压着怒意道：“说说经过。”
在迷界中征战，生死本是常事。即使对方是血王的子嗣，战死也只能说技不如人，很难怪到他头上来。
但问题是，就在前不久，他才收了血王手下送来的礼，答应了要看顾鱼万谷。
今天鱼万谷就死了！
血王会怎么想？
会不会觉得他不把血王当回事，甚至……在打血王的脸？
以血王的性情……他甚至不敢深想。
惧意让他的怒火更沸腾。
水鹰嵘不敢抬头，就那么跪伏在那里，把整场战斗的经过复述了一遍。
要是他的真王老祖在这里，他或许要隐瞒自己最后关头逃跑的真相，但直面白象王的此时，他一句谎言也不敢讲。
因为，就算他敢撒谎，身后的两个家伙，也决计没有胆量。
圆是圆不过去的。
他只能在真实的基础上，尽量渲染对手的强大，以此证明自己逃跑的合理之处。
这不叫临阵脱逃，自己已经付出了最大的努力，但实在不是对手，为了保存有生力量，不得不逃。
存人失地，人地皆得。存地失人，人地皆失。
人族的这句话是有道理的！
白象王静静听完，声音里反而不见了怒意，平淡得可怕：“你的意思是说，那只是一个神通内府境的修士？你们九个海族的统帅级战士，围攻一个神通内府境的修士，结果被杀了六个，还跑了三个？”
水鹰嵘又恐惧又羞惭，一肚子申辩的话，也只能咽在肚子里，实在难以启齿，但他非常确定，当时他如果不跑，他也会死在那里！
那个人族少年……那个人族少年，太可怕！
“你们还真让我意外。”白象王咧嘴道。
水鹰嵘咬了咬牙，最后只是道：“那家伙肯定是人族的绝世天骄！是可以跟骄命大人相提并论的存在！非是属下胆怯，属下和兄弟们，已经倾尽全力，那六名袍泽的战死，就是证明！”
“骄命是必定能够成就皇主的绝世天骄，你觉得那个人族修士能与他相比？水鹰嵘，你能为你说的话负责吗？”
水鹰嵘一头重重磕在地上：“属下确实认为，就算不如，也差不了太远！”
白象王虚张五指，对着他的脑袋探了探，似乎想要将其摘掉，但最后还是收回了。
“废物！”他骂道。
(本章完)