第845章 觉悟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第845章 觉悟
一段时间未见，田常在家族里的地位，好像有了长足的提升。
姜望记得，当初他在隐星世界带队，旁人也不是都服他。现在却把身侧的那些人，训得跟孙子似的。
当然，以田常的心性实力，真要巩固地位，压服几个人还是没有问题的。隐星世界里的他，还在韬光养晦阶段。
让姜望好奇的是，他为什么也来了怀岛？
再联系到海兽的问题，联系到钓海楼大弟子陈治涛往来奔波……近海群岛这段时间好像有什么变化要发生，颇有山雨欲来风满楼之感。
姜望最关心的是，会不会对他营救竹碧琼的计划有影响。
走在田常左后侧的一个中年男子，大概是被田常训斥得狠了，心中有怒气。
上手就来拨姜望：“别挡着路！”
大泽田氏在海上的经营算是很不错，他们有两座岛屿在手，比其它几个世家都要强些。其中一座崇驾岛，与重玄家做了十年的交换，
钓海楼的人也不会在怀岛还住客栈。
所以在这个地方，他们大概是真的谁都不用怕。真的可以目中无人一些。
姜望无所谓地笑笑，甚至主动侧身让路。
他没有必要跟田常的狗计较，因为严格意义上来说，田常现在是他的人。
虽然自七星楼后，他从未主动接触过田常，但只是没有必要罢了。潮信刀的秘密，以及隐星世界里那场杀戮，足以让他掌握田常的生死。
田常的目光落在姜望身上。
“姜兄。”他表现得客气而疏离。
这种疏离很正常，因为在明面上，他只与姜望在七星谷见过两次，两人没有任何其他的交集。
他们不熟悉，但他知道姜望的名声，所以他客气。
姜望脸上依旧挂着无所谓的笑意，却只轻轻点了一下头，当做回应。
这是一个天骄的矜傲。
没有被认出来，他尽可以随和。认出来之后，他就不能表现得太弱势，像是对田氏低头。
田常伸手，在那个迁怒的中年男子肩上拍了拍：“你太没有礼貌了。”
这中年男子吓得立刻哆嗦起来，赶紧面朝姜望，连连鞠躬道歉：“小人瞎了眼，冲撞了贵人。还请责罚。”
“无妨。”姜望抬了抬手：“大家都是齐人，出门在外，应该多帮衬。没有内斗的道理。”
“受教了。”
田常点头示意，而后继续往下走。那一群人自然是继续跟在后面。
而姜望独自往上。
当然，这一次没人敢让他避，反倒都挤到一边，给姜望留出足够的余地。
姜望看到了田常，也看到了田常身后，那普普通通、神情木讷的中年男人，田和。
他的笑容本就很真实，此时愈发轻松了。
龙蛇并起处，风云际会时。
来了这么多有趣的人，真的是很有趣。
……
……
明月悬在海上，这个夜晚很是安宁。
海潮轻轻涌动，抚慰着人心。
窗户开着，腰佩长刀的蒙面男子，很自然地便飞了进来，落在房间中央，平视床的方向。
姜望正盘膝坐在床上。
“你来晚了。”他说。
蒙面男子取下面巾，露出表情冷峻的脸来，他自然只能是田常。
“我来见你，不能被任何人察觉。所以多等了一阵。”
“没事。”姜望微笑道：“我不介意。”
他在白天见面的时候，提醒过田常，齐人需要互相帮衬。田常是聪明人，没道理听不懂。除非想装傻。而姜望绝不缺少对付装傻的办法。
“你有什么事情？”田常问。
他是一个很聪明的人，不会做蠢事。
自上一轮七星秘境结束后，姜望一次都没有找过他。没有要过任何情报、任何资源，没有任何索取。他当然不会觉得，姜望是忘记了他。
姜望没有要求，只能是因为时机还没有到，他能给的还不够多。
他知道他自己会怎么选择，所以他想他也知道姜望的选择。
今夜他佩刀而来，如能杀死姜望，他一定不会手软。但时至今日，他虽然叩开了内府，可与姜望的实力差距，反而进一步拉大了。
所以他很听话。就像他很听田安平的话那样。
姜望当然并不奢求这种人的忠诚，只要能始终保持实力的压制，且始终拿住他的命门即可。
“不着急。”姜望说道：“许久未见，我们应该聊一聊，重新认识一下彼此。”
“当然。”田常说。
说是“认识彼此”，但他知道，他只有“被认识”的资格。他很有觉悟。
“我记得你之前，看起来要和善得多。表情通常不似现在这般……”姜望顿了顿，想到一个合适的词：“冷峻。”
“你知道失心谷是什么地方吗？”田常反问。
虽是反问，但回答已经给出了。在那样的地方存活下来，无论愿不愿意，有些改变已经永久的发生了。
姜望点点头，表示理解，又主动寒暄道：“我记得你还有一个朋友，是出身公羊家的人。今天怎么未见？”
“死在失心谷里了。”田常很平淡地说。
在他的表情里，看不到怨恨之类的情绪。好像在说一个完全不相干的人，讲一件完全无所谓的事。
但姜望记得，那个叫公羊路的阵道高手，是彼时田常最信任的人。
“我也不说节哀了，你并不需要宽慰。”
姜望组织了一下措辞，说道：“说说你自己吧，现在是什么情况？”
“如你所见，我现在过得还可以。”田常说道：“田安平给了我不小的权力，让我负责海外的部分事情。”
“田安平？”姜望觉得有些难以理解。
他本以为田常的“崛起”，是在与田安平的对抗中得到扶持。但没有想到，支持田常的人，也是田安平。
他记得，就是田安平把田常关进了失心谷等死。他当时得知消息后还很惋惜，毕竟是那是他好不容易留下的“内线”，而且非常有潜力。
一个正常人，应该不会重用被自己折磨过的人。田安平好像根本不担心养虎为患，不担心报复。
“在失心谷里，我差点疯了。”田常扯了扯嘴角：“可能这让他感到亲近？”
被毫无悬念的压制，被轻松左右生死，决定命运。
自己饱受非人的折磨，最信任的人也死在失心谷里。
此时此刻，他还有心情幽默一下，拿田安平是疯子来开玩笑……
这太了不起。
了不起的地方不仅在于他苦中作乐。更在于，他并未完全被田安平压垮斗志。他没有他平日里表现出来的那么恐惧田安平。他也有恐惧，但他能面对。
而这是他有资格与田安平为敌的基础。
感谢书友萌萌的猛龙给姜望万赏！
(本章完)