第813章 翠芳萝
2024-05-29
作者： 情何以甚
第813章 翠芳萝
林有邪大大方方地在桌边坐下了，好像全然不把之前的刁难放在心上，笑道：“姜大人有什么办案思路，尽管说来，也好让我学习学习。”
姜望也笑，自储物匣里取出一本薄册，放在林有邪面前：“本官为此案殚心竭虑，思路自然是有的。这里有一份金针门给的相关资料，林捕头可曾细瞧过？”
度厄金针是金针门立宗之本，其中有三式秘针。历来只传门主。
武去疾自七星秘境成功回归后，就被完全确定为下任金针门门主。
武一愈无望门主之位，一怒之下袭击了门主武一愚，盗走度厄金针秘典，远走海外。
那三式秘针，需要特定药材洗练，金针门报案的情报中，有相关记载。
从这点就可以看出来，齐国这些宗门，对齐庭的信任。毕竟知道了这些药材，就有很大可能倒推出秘针来。当然，也说不定是金针门太恨武一愈了，以至于为了将武一愈绳之以法，连宗门的秘传也不顾保密了。
这些药材里，有几味是相当罕见的，如卿玲华、翠芳萝、秋貂白。
整个近海群岛的药材市场里，一年也未必能交易几次。从这些药材的流向入手，就有很大机会找到武一愈的踪迹。
武一愈盗走了度厄金针秘典，不可能不学那三式秘针。
当然，这种找人的事情，其实直接请重玄胜或姜无忧调人来办更方便，他只需在找到人后上门擒拿即可。
但现在林有邪跟在身边刨根究底，他不得不展现一下自己的办法。
林有邪接过薄册，随意翻了翻，便已猜到姜望的思路，不由轻笑了两声。
“林捕头有不同意见？”姜望挑眉问道。
“没有。”林有邪仍是笑呵呵的：“姜捕头想人之所未想，此法简直绝妙！”
讽刺的味道，几乎要溢出话外来。
姜望很是不满：“你有什么意见，不妨直说。何必阴阳怪气？”
“哈！我只问一个问题。”林有邪食指指尖敲了敲桌面：“这么简单的问题，姜大人都能想到的，武一愈就会想不到吗？买药材这种事，他随便给点银子，让个乞丐来代买，您到哪里去寻线索？”
这位女捕头远没有她表现出来的那么豁达宽容，像是不介意，一笑泯恩仇。但一有机会，就逮着姜望嘲讽。
话里话外，都开始鄙夷姜望的脑子了。
什么叫姜大人都能想得到？
姜望的确之前没有太把这件事放在心上，只是上岛后临时找了个思路，没有经过仔细推敲，难免有些漏洞。
但此刻他只冷笑一声：“林捕头，你都能想到的，本官会想不到吗？”
“在你无头苍蝇般东奔西跑、徒劳无功的时候，本官已是查过了。”
咱们的姜大人从容笃定：“卿玲华和秋貂白且不去说，前些日子就有过交易，线索难以追溯。但最近这一年来，近海群岛都未出现过翠芳萝！武一愈才得到度厄金针秘典，根本来不及准备。本官只要拿出一颗翠芳萝来，他定然不会错过。届时他是自己乔装前来也好，还是请人代买也好，咱们顺藤摸瓜，还怕抓不到人？”
其实姜望只是因为谨慎使然，之前在岛上观察的时候，为了搪塞林有邪，就习惯性地也查了一下药材流向。
又在此刻被林有邪嘲讽的时候，临时想到了补完漏洞的办法。
但他表现得仍是智珠在握，好像早有准备，就等着林有邪跳上来挨打。
姜望的这番话里，尤其是说她“无头苍蝇般东奔西跑”那一段，着实气人。
我东奔西跑、徒劳无功，还不是因为你瞎指挥，故意刁难吗？
林有邪暗暗磨了磨牙齿，面上仍有微笑：“既然姜大人早有算计，咱们依计而行便是。还有什么可商量的？”
姜望也假模假样地笑了笑：“林副使，本官岂是揽功之人？这案子，是咱们联手去办，自不能只有本官的功劳。这样，本官已经定下计策，掌握大局。现在万事俱备，唯独欠一颗翠芳萝。这翠芳萝，就由林副使负责吧！”
林有邪惊呆了。
且不说这位姜大人前倨后恭的嘴脸。
单论这份计划本身，虽算得上有针对性，但也不是多么了不起。无非就是“攻敌之必救”，最关键的，就是那颗相当难得的翠芳萝。
但姜望竟毫无羞愧地把这事推给了她……
她很想问一声，姜大人，合着出海办案，您就出个嘴巴吗？
可回头一想，也是她自己非要跟过来一起办案的，真是有气也不知该如何撒。
她特意跟来，也有自己的目的，终究不能拂袖而去。
沉默了一阵，林有邪终于说道：“这翠芳萝我可以准备。但不知姜大人愿意为此付出什么？”
“付出什么？”姜望义正辞严：“我等身佩青牌，一心为公。所有的努力，都是为了办案，难道定要得到什么吗？”
“这些话，姜大人就不用说了。你我都心知肚明。”林有邪瞧着他道：“既然你这么不愿意被我纠缠，那我也不跟你兜圈子了。翠芳萝我两天之内给你准备好，但你须得答应我一件事。”
姜望保持着警惕：“什么事？”
“你跟张咏之间的所有接触，点点滴滴，都要跟我讲一遍。除此之外，你什么都不需要付出。”
果然是冲着张咏！
姜望几乎立刻就想起了，在云雾山看到的，那一双哀求的眼睛。
张咏是谁，他不知道。张咏想做什么，他也不清楚。
彼时他只是莫名其妙地心软，然后没有揭穿。
那么，现在要揭穿吗？
当时一句话都没有说，但那时的沉默，何尝不是一种无声的承诺。
姜望不打算毁诺。
但林有邪的这个问题，也暗藏陷阱。
如果他同意讲述所有接触的经过，那么张咏暴露无遗。如果他直接拒绝，那么林有邪也可以据此断定，他一定知道什么，张咏一定有问题。
“你就不怕我说谎？”姜望问。
林有邪看着他道：“真假我自会判断。而且姜青羊的信诺，有口皆碑，我是信得过的。”
她说得如此十足信任，但经过这段时间的接触，姜望很清楚，她只是相信她自己的判断，相信姜望骗不了她。
这名看似平和的青牌捕头，内里其实是一个非常固执的人，有极其自我的坚持。
姜望摇头：“但我也实在没什么好说，不想白赚你一个条件。”
“千金难买我高兴。”林有邪笑呵呵的：“我乐意。怎么样，成交吗？”
“如果张咏有问题，你应该去好好地调查张咏，追踪他，调查跟他亲近的人，而不是缠着我不放。”
姜望认真说道：“我们只是恰巧都从天府秘境里出来了，恰巧说过两句话而已。如果你非要怀疑，那李龙川、许象乾，王夷吾，也都应该被怀疑。你怎么不去问他们？”
李龙川和王夷吾，哪个都不好问。前者英武自矜，后者霸道自我。若是纠缠他们，一个不好就要闹出事来。许象乾也是出了名的惫赖性子，万事看心情，心情不好的时候，谁的面子也不卖。
还有一个未说出来的重玄胜。要想套重玄胜的话，那还不如去找王夷吾呢！兴许挨上两拳，王夷吾还能说点什么。
其实真正算起来，那次天府秘境的胜者里，还真是姜望最好脾气，最方便被纠缠。
但林有邪找上姜望，倒也不是因为这个原因。
她沉默了半晌，才道：“张咏现在已经是长生宫的人，没有一定的证据，我不能调查他。”
“没有证据是不该乱怀疑，容易冤枉好人。”姜望意有所指的说。
“那么换个交易方式。”林有邪这次竟很轻易地就放弃了，摇了摇头，说道：“张咏的事情可以揭过，但你需要告诉我。你来近海群岛的目的，是什么？”
她问得很认真，好像这事的重要程度，可以与张咏的事情相提并论。
“你好像对我特别好奇？”姜望问。
“可能是办案的天赋使然？你姜青羊一看就是能干出大事的！”林有邪笑了笑：“怎么样，你愿意说吗？”
姜望扯了扯嘴角：“还能有什么目的，办案呗！”
林有邪直接站了起来：“那么交易取消。翠芳萝你自己想办法。在你抓到武一愈之前，我会一直跟着你。姜大人，这是你的选择。”
“等等。”姜望不得不拦道：“我可以告诉你，但你需要保密，不得告知第二人。因为这件事情，对我来说很重要。”
林有邪止住往外走的身形，看着姜望：“当然。”
这是家里几代青牌的林有邪，一旦有所怀疑，瞒是瞒不掉的。姜望要在近海群岛闹那么大，哪怕只是前期的准备工作，也少不了蛛丝马迹，他绝不怀疑林有邪能查出来。
而以其人的行事风格，再如何也不会向齐国之外的势力靠拢。
姜望思虑清楚，叹了一口气：“我要救一个人，在钓海楼的海祭上。”
林有邪摇了摇头，轻笑道：“我很信任姜大人，姜大人却似乎在跟我开玩笑。”
她的语气变得不愉快：“总在开玩笑！”
但姜望的表情很认真：“我不会拿我朋友的安危开玩笑。”
他的眼睛那样干净、有神、坚定。
林有邪于是收敛了笑容，也放缓了语气。
“那么，我知道了。”
(本章完)