第807章 长生宫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第807章 长生宫
长生宫中。
窗外花开得烂漫，春犹带寒。
狐裘披身的大齐十一皇子姜无弃，正用一只碧色的玉碗在喝药，药液呈黑褐色。古怪难闻的气味，一个劲地在空中搅荡，令人反胃。
他却表情平常，一小口一小口地慢慢咽下。
面前的案上摊开一本书，他捧着碧玉碗，喝着药，视线就落在书上。
以书佐药。
坐在不远处的雷占乾，眉头都完全皱到了一处。他实在不理解，这么难喝的药，表弟是怎么若无其事喝下去的。还能一口一口的细品……他仅是闻一闻，都觉苦不堪言！
“你这药……”雷占乾掩鼻问道：“莫非暗藏玄机，喝起来与闻起来全然不同？”
姜无弃把眼前的这一段文字看完，才轻笑一声：“表兄这般好奇，便叫人再与你煎一碗，如何？”
“我可不要！”
雷占乾赶紧拒绝。
哪怕这药再珍贵，他也不想委屈了自己的口舌。对于有志巅峰的超凡修士来说，几乎没有什么是不能忍受的，但也没有什么自找苦吃的必要。
待姜无弃把碧玉碗里的药慢慢喝完，他才又开口道：“有件事说来很值得玩味。我派人去查张临川，去了三拨人，一拨都没有回来。”
平日嚣狂自负的雷占乾，在姜无弃面前，却不见什么锋芒。就像寻常人家的表兄弟那样，言辞随意，聊东聊西。
姜无弃用一方雪帕慢条斯理地擦着嘴，随口问道：“张临川？”
雷占乾笑了笑：“就是姜望在浮陆世界用的化名。”
姜无弃将雪帕轻轻迭好，放到一边，眼睛仍盯着他的书：“你查这个做什么？”
“你不觉得有问题么？”雷占乾道：“姜望可是无根无底的西境庄国人，也不知怎么认识的重玄胜，跟着混进天府秘境，后来又被提携着参与了齐阳战场，这才在我大齐扎下根来。问题在于，他既然是无根无底，怎么我接连三拨人，都埋入他的根底中？”
“那你查出了什么？”姜无弃依旧目不斜视。
见姜无弃始终不怎么感兴趣，雷占乾也没那么有劲了，“只知道庄国有个叫张临川的，是什么白骨道的白骨使者。那是一个排不上名号的邪教。”
姜无弃心中一动。
与雷占乾不同，以他的权限，是足够调阅齐阳之战的军情细节的。对于齐国近年来唯一的灭国之战，他当然仔细地复盘过。他记得很清楚，当时在齐阳战场上，出现了一个白骨邪神，被凶屠重玄褚良剁成碎肉后逃掉。
白骨邪神，姜望，都出现在庄国，也都出现在阳地。两者之间似乎存在着某种关系。
但这个消息他不打算跟雷占乾讲，免得自家表哥借题发挥，闹出什么事情来。
雷占乾忽地又道：“你说姜望会不会出身邪教？来我大齐是另有所图？”
他越说越激动：“兴许就是使用了什么邪法透支潜力，他才能进境这样快！”
姜无弃在心中轻叹一声。以前的雷占乾，是何等人物！从小被寄予厚望，被视为雷家崛起之望，雷氏千年未有之天才。雷玺神通摘落之日，雷氏举族沸腾。
“一玺印天地，我为雷电主。”是何等可怕的潜力？代天行罚，执雷掌电。
七星楼秘境小有失利，但是该拿到的收获他也已经拿到，前面就是通天坦途，大步前行便是。
但是在与姜望一战之后，他独占乾坤的气势，就已经被破掉了，至今未能归复……
从他现今还在找理由就能看出来。他完全无法接受那次失败。
他眼睁睁看着一个任他拿捏的后起之秀，在极短的时间里就超越了他。在万人瞩目的情况下，将他轻易击败。
这对极端自负的他来说，是太沉重的打击。
但这事不能说破，只能等雷占乾自己想通。贸然解开他的疮疤，很可能导致其人一蹶不振。
“重玄家有什么可能沾染邪教呢？重玄胜又哪里是蠢货？”姜无弃摇头道：“如果姜望真的出身什么邪教，根本不需要等到你来查。是定远侯会手软，还是博望侯会手软？”
这道理再简单不过，雷占乾自然想得过来。
“也是。”他叹道。
姜无弃想了想，将视线从书本上移开，语重心长地说道：“修行这种事情，有先有后，有快有慢。一时进度说明不了什么，最后还是要看谁站得更高。表哥你的《九天雷衍决》，高妙莫测，修到尽头，‘以雷象代天象，以雷法演万法。’何等气魄？高卧九天的人，偶尔看一看尘世便罢，又何必拘泥一时成败呢？”
雷占乾沉默了一会，终究不愿意继续这个话题，转而说道：“钓海楼长老那件事，你不顺势压制他也就罢了，还保他做什么？他居心不良，借我成名，我的雷玺都险些被他融了。”
姜望反杀海宗明之事，齐国内部其实是有不同声音的。
有些人认为不必要为一个姜望与钓海楼闹得太僵，当然这种声音很微弱。堂堂大齐，还不至于对钓海楼低头，更不至于保不住自家的人才。
但是姜无弃当时是旗帜鲜明的支持姜望的，认为姜望杀海宗明，完全是天经地义。不存在什么破坏齐国在近海的布局。
姜无弃清楚，他的支持并没有起到什么关键作用，整个大齐朝堂，普遍就不认为这是什么问题。雷占乾自己也知道这一点。但他还拿出来过嘴，无非是心中郁结难解，随意找个由头。
尽管如此明白这一切，姜无弃还是很认真地回应道：“他是我大齐天骄。孤当然要保他。”
雷占乾撇撇嘴：“他又不是齐人。”
姜无弃把书合上，表情变得很严肃：“此话不许再说。他居齐屋，领齐俸，任齐职，忠齐事，为齐战，怎么不是齐人？”
他明显有些生气了：“不是生在齐地，才是齐人。使天下之大，六合之广，起自日出，终自日落，心中向齐，便是齐人。使大齐先祖如表兄你这般短视，齐国还是海边一渔村！”
雷占乾怨愤、不满，抱怨谁，评判谁，这些都没有关系。姜无弃都可以姑妄听之。这是表亲之间天生的亲近。
但他如果说一些太没边界的话，做一些动摇大齐社稷的事情，那姜无弃也绝不宽容。这是作为大齐皇室子弟，必须维护的体统。
雷占乾再骄狂，也分得清主次，他是表兄，也是臣僚。
见姜无弃真的动了气，他马上妥协：“以后不说就是。”
但旋即又道：“姜望回临淄后的这段时间，可是先后拜访了姜无邪和姜无忧，又何曾拜会过你？你待他如何公正，他也不会向着你。甚至在将来……很可能成为你的绊脚石！”
姜无弃轻轻咳了几声，手按书册，站起身来：“他不需要向着我。”
他紧着狐裘，似有些难堪春寒。
慢慢地往殿外暖和处走，只淡声说道：“向着大齐，就是向着我。”
雷占乾仍坐在椅子上，看着姜无弃那狐裘也掩不住清瘦的背影，只感受到无比的自信、笃定。
那步子缓慢，但每一步，都像是踏着自己的江山。
他想。未来的齐国，一定是这个人的，没有第二个选择。
(本章完)