第842章 较之临淄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第842章 较之临淄
自难说大师事件之后，姜望便在小月牙岛暂时停下。
照无颜上了一回当，好像想开了，对修行没有那么着紧，每日就到各处赏景、游玩。许象乾依旧是巴巴地跟着，每日纠缠。
李龙川在处理家族近海群岛事务的同时，也不免时常被拉壮丁。
姜望倒是怎么都不肯出门了，不愿被许象乾拿来“交易”。
索性宣布闭关，实则是一边修行，一边等待重玄胜与姜无忧的到来。
在亲身观察近海群岛的这些天，他与重玄胜信件往来不断，整个营救竹碧琼的计划，也一次又一次推翻、重演。
临淄方面能做的事情已经做完，现在也差不多该都来海上，做最后的准备了。
从论剑台上下来，姜望结束了今日在太虚幻境里的修行。
内府境排名只进到第七十七，这是因为他没有使用神通，也没有使用自己的独创道术。而且更多的时间，都用在探索内府中。
他想要在海祭开始之前，寻找到自己第二个秘藏，但这也不是可以急于求成的事情。遇到的秘藏都不合心意，只能轻轻放过。
三月十五已经在修行中过去，他的福地排名再次下滑，从论山掉到了毛公坛。
一直期待的太虚幻境的变化还未发生，但已经逐渐迫近。
这是“福地”带给他的感受，不过大概是他从未真正“拥有”福地的关系，没能得到更清晰的指引。
姜无忧来到小月牙岛的时候，是三月二十日。重玄胜中途去了无冬岛，并未同行。
巧合的是，浪游近海的晏抚也将在这一日返岛。
或者也不能算是巧合。
因为晏抚在来小月牙岛前，事先就来信知会过几人，但他淳朴厚道的朋友们，不知是不是忘了，竟没有一个人提醒他，姜无忧此刻也在岛上。
宴迎姜无忧，在春风楼自然不合适，茶舍之类的地方也太清静，不适合接风。
最后定在三味庄。
这名字听起来好像跟姜望的三昧真火很有关系，但其实全然不同，取自“读经味如稻粱，读史味如肴馔，读诸子百家味如醯醢（xī hǎi）”。
三味庄如此定名，乃是反过来以诗书之美，形容食物之味。
这里最出名的是海鲜宴。
与宴者有姜无忧、姜望、李龙川、许象乾、照无颜、子舒、杨柳。
众人两两相对而坐，每人身前，都布有一张食案，各类海鲜收拾得精致妥帖。
杨柳身在宴中是有些奇怪，但这段时间以来，他铁了心要跟许象乾较劲，决不允许许象乾有单独和照无颜相处的机会。
姜望甚至以囊中羞涩的理由拒绝他，但他立刻表示可以自掏腰包。姜望他们在这厅设宴，他就包下了隔壁宴厅。
在与许象乾的屡次“交锋”中，他的面皮以肉眼可见的程度结实起来，总之成长很快。
最后便这么不尴不尬地一起入了席。
营救竹碧琼之事，暂时还只是姜望和姜无忧、重玄胜私下商量，故而宴上只捡一些海上见闻说。
姜无忧聊起过来的路上，遇到一起海兽失控事件。姜望也表示，他也遭遇过，并亲手斩杀了一头。
杨柳立即接过话茬：“最近海兽失控的事情的确发生得多了一些，我钓海楼也有所察觉，已经安排下去调查，不日就会有结果出来。”
言下之意，这种事情，不需要齐国人太操心。
姜无忧却似听不出来：“那以你个人的看法，你觉得会是因为什么呢？”
她对杨柳钓海楼真传弟子的身份自是一清二楚，这个问题问得也很直接。
杨柳摇摇头：“这事无法轻断，要等仔细调查过后，才能有一个准确说法。”
他虽然在追逐照无颜的过程中，与许象乾都表现得略显幼稚，但本人绝不愚蠢。涉及宗门事务，就口风很紧。
姜无忧不以为意，转头道：“照姑娘，你觉得呢？”
照无颜并未推脱，略一沉吟，便道：“海兽的控制手段已经是很多年前的创制，也到了该革新的时候。”
她并不猜测海兽失控事件频发的直接原因，而是直指根本性问题。
至于海兽失控到底是海兽的某种自我演变，又或某些势力的别有用心、甚或牵涉海族，她全都撇开不聊。但一切又都在未言中。
真是厉害得紧。
李龙川接口道：“说起来，我们冰凰岛倒也有一头海兽，不过与钓海楼传出来的控制手段倒是不同，不知是否有被破解。也不知这次海兽频频失控背后是什么缘由，会不会有更大的风浪。”
话说到这个份上，杨柳作为钓海楼出身的修士，自不能再推作不知，只好说道：“其实我们钓海楼已有些眉目，具体进展不好说，但在四月中旬之前一定能处理好。”
说罢，不等众人再问，他反过来看向姜无忧：“还未过问殿下，千金之子，何以亲身涉海啊？此地繁华，应不如临淄远甚。”
“跟临淄自是没法比，不过也别有风光。”姜无忧也不管他说的是正话反话，一律正听，坐在那里，便自有英气勃发：“本宫此次出海，一则，在决明岛有些事务处理，二来，也顺便观礼，参加海祭。怎么，杨兄有什么指教？”
一众人里，她与李龙川的气质最为相近，都很见英武。李龙川出身将门世家，姜无忧的根基，也在军中。
齐国除太子之外的三大宫主里，姜无忧倚仗更多军界力量，姜无弃倚仗更多政界力量，姜无邪则背靠宗人府，得到更多宗室力量的支持。如此鼎立，互相竞争。
杨柳当即笑道：“岂敢这么跟殿下说话？殿下来参加海祭，我钓海楼上下都欢迎之至！”
“倒也不必你们欢迎。”姜无忧轻笑道：“海祭是整个近海群岛的活动，非独哪家，我们决明岛亦然有份参加。一同操办得热闹些便是。”
说起来仍是一个主次的问题。
钓海楼显然不愿意自己海上魁首的位置被挑战，但又无法彻底将齐国的触手斩断，反而只能眼睁睁看着，这个东域霸主一点一点外拓。
钓海楼想要始终保持自己的海上霸权，而齐国在坐稳了东域霸主之位后，也同样谋求当年旸国在海上的地位。
双方因为海族、因为迷界的战争而联手，但彼此之间的竞争，也从未停止过。
过去不曾、现在不曾，在一方彻底低头之前，都不会停止。
杨柳抿了抿唇，正要说些什么。
忽的一个声音从厅外传进来。
这声音里的情绪，轻快、自在、无拘无束，显出主人非常不错的心情。
“姜兄，这几日可还快……活。”
晏抚脚步轻松地跨进宴厅中来，欢快的语气渐渐就弱了下来：“见过……殿下？”
感谢书友枳酒o的万赏！
(本章完)