第847章 囚海狱
2024-05-29
作者： 情何以甚
第847章 囚海狱
田安平与庆嬉暗地里有合作，这个消息说重要也不重要，说不重要也重要，全看如何利用。
这件事有很多可以思考的地方。
比如重玄胜也与四海商盟有合作，但这种合作无需掩饰。
平日看来，田安平与庆嬉毫无瓜葛，却悄悄在私底下合作。所以，他们在掩饰什么？他们在合作什么？
田常说不出个具体的所以然来，或许他有所猜测，但不愿全盘托出。
姜望能够容忍。
田常这样的人，不能过于逼迫，他允许田常保留部分隐秘，只要在重要的时刻，能够把握分寸就行。
他没有想过、也知道不可能彻底的掌控田常。
田常如果那么容易掌控，也不可能成功谋害顶级名门的家老而安然无恙，更不可能在田安平手下活下来。
姜望的行事风格，也从来不会动不动拿出鱼死网破的架势吓唬人，当他摆出态度的时候，一般是真的鱼死网破。
看着坐在桌前的田常，姜望想了想，还是说道：“我也会参加这次的海祭。如果有什么新的重要消息，你随时告知我。我知道你有办法的。”
他决定给田常一点隐约的提示，让田常知道他这次来近海群岛的目的，也与海祭有关。以此获得田常更多有针对性的情报。
反正至少在现在这段时间，田常不可能反水与他作对。那对田常自己毫无好处，更无意义。
而他与海祭的交集，大约也仅此一次。
“我知道了。”田常说。
他知道今天的聊天已经结束，于是站起身来：“我不能经常消失。所以如果之后有什么消息，我会让田和通知你。你还记得他吗？”
姜望略想了想，点头道：“有印象。”
看来在陪田常进过失心谷后，田和已经赢得了他的信任。
公羊路又已经死了，或许田和现在就是他最信任的人。
也是，一个能够忍住失心谷的残酷折磨，却始终不曾出卖他的人，当然是可以信任的。
如果不是姜望亲眼见到田和如何杀死田常的表妹刘思，姜望也会认为那个沉默寡言的中年人很值得信任。
田和让他印象最深刻的那句话，是他问田和会不会在田家待很久时，其人说的——“做生不如做熟。”
其人明明修为一般，天赋应该也普通，在田家待了四十三年，也还只是一个旁支公子的跟班。但话语之间，竟是把大齐顶级名门大泽田氏，当成一块肥肉看待。
那种极致隐忍的平静和饥饿感，让姜望无法小觑。
田和与田常，再加上田安平。仅姜望见过的这三个人，若能勠力同心，田家在未来的百年，都将迎来高速的发展。
可惜这样的三个人，永远没有勠力同心的可能。
更有趣的是，姜望同时握住前两者的把柄。
当初在隐星世界的最大收获，或许不是那朵生命之花，也不是定风珠。而是田和与田常。
田常像来时一般，悄无声息的离开了，还顺手带上了窗户。
姜望没有再说话，静静闭上眼睛，继续日复一日的修行。
……
……
碧珠婆婆的消息，来得比预计的还要晚一些。
姜望一直等到三月二十四日，碧珠婆婆才遣人来信。
到了这个时候，怀岛已经人满为患。参与海祭活动的人，从各地纷纷赶来。姜望所住的青云栈，几天前就已经客满。
海祭虽然是整个近海群岛的活动，但主祭地点肯定是在天涯台，所谓“观礼”，也都在此处。
到了竹楼之后，碧珠婆婆亲自引路，带着姜望在钓海楼行进。
一路上不停有修士停下来，向碧珠婆婆行礼致意，但并不会上前打扰。
碧珠婆婆也都一一地温和点头回应，倒没有什么架子。
钓海楼的宗门驻地，是姜望见过的建筑风格最不统一的地方。
方顶的、尖顶的、铁铸的、黄泥墙、黑石墙……
千奇百怪什么样的风格都有，或许唯一的共同点，在于都是“楼阁”——如果前面那栋像铁锅一样的建筑也能归纳于楼阁的话，那就姑且可以在这点上得到统一。
大约是因为近海群岛上的海民，本就来自天下各地，来源复杂。不同的审美意趣，以一种怪异的方式糅合到一起。
看得久了，竟也觉得很和谐。
碧珠婆婆一路上很少说话，似乎陷于某种悲伤的情绪难以自拔。只以简短的字句回应姜望，以轻微的点头，回应向她行礼的钓海楼修士。
龙头拐杖轻点着地面，发出毫无涟漪的低沉声响。
这是一个老人死气沉沉的哀伤，仿佛她在为她心爱的弟子哭泣。
最后，姜望跟着她，走到了一座巨大的石质“屋子”面前。
姜望更愿意把它叫做“屋子”，而不是“坟墓”，尽管它真的非常像坟墓。像一座巨大的石墓，里面埋葬着一位巨人。
整体呈一个倒扣的半圆形，而在最前方，竖着一个高大石门。
门匾上阴刻着三个大字——囚海狱。
此狱以“囚海”为名，说是连海都能囚禁，当真霸气。不过联想到钓海楼这个同样霸道的名字，又没有什么不能理解的了。
囚海狱门前并无看守。
可能是看守在狱内，也可能是并不需要。
因为碧珠婆婆两只枯瘦的手掌按在门上，发出一阵低沉的闷响，石门才缓缓挪动。
听着那声音，姜望很怀疑自己是否能移动这扇石门。
它并非向内或者向外打开，而是慢慢下移，整扇石门往地底陷入。
这场面很有些怪异，但与钓海楼里那些千奇百怪的建筑风格，又很是搭配。若能正常的开门，好像才更应该奇怪。
碧珠婆婆没有说让搭把手，姜望也不好帮忙，他很担心突兀伸手，被什么禁制所伤。因而只能在一旁守着，眼睛一眨不眨地，看着这位老太太使劲移门。
“后生仔，眼里有点活儿。”碧珠婆婆忽然闷声说。
姜望反应过来，赶紧也搭上双手，铆足了力气往下移门。
当然，他只是演出来的“铆足力气”，虽然内府也轰隆隆地启动，但其实只用了七成力。他不能给碧珠婆婆太多足够看透他的信息，因为他们其实是敌非友。
在一阵阵的闷响之中，石门缓缓下陷。
而眼前出现了一个向下的甬道，两侧墙壁上都有宝珠照明，倒是并不幽暗。
但延伸到极远处，一眼看不到头。
(本章完)