第801章 疏远
2024-05-29
作者： 情何以甚
第801章 疏远
“还真有一事。”
姜望说道：“我最近有意去一趟近海群岛，想着顺便来巡检府接个任务，但寻了半天，也没有合适的。不知道是没有找对地方，还是权限不够。”
他没有必要拒绝郑商鸣的示好。交情是礼尚往来，关系是处出来的。
而他这次来都城巡检府述职，的确是打着来这里接个任务的主意。
作为杀死海宗明的凶手，诚然他是被动反击，诚然战场在齐国和钓海楼的势力范围之外，钓海楼找不到什么理由公开追杀他。但他若去近海群岛招摇，也难免会遇到麻烦。
青羊镇男的身份，天然就受到齐国保护。
一位正在执行公务的四品青牌捕头，更是迭加了重要程度，甚至可以说在某些意义上代表了齐国的颜面。
之前海宗明杀姜望，是私下的行为，且在齐境之外。彼时姜望若身死，齐国一定会找钓海楼的麻烦，海宗明哪怕是实权长老，不付出代价也不可能。无非是海宗明认为红妆镜的价值，大过于他杀死姜望所付出的代价，所以才悍然出手。
甚至于他若悄无声息的杀死姜望，齐国找不着凶手，代价也自不必付了。
姜望反杀海宗明一事，是非对错，齐国与钓海楼方面早已争论过。钓海楼于情于理于势于力，都不占优势，现在悄无声息，就是结果。
在现今时刻，在近海群岛上，钓海楼只要不想挑起战争，就不会轻易把正在执行公务的大齐爵爷怎么样。
此是其一。
第二点好处在于，姜望接到了去近海群岛执行的任务，那么势必他要先了解近海群岛。视任务的级别，都城巡检府有关于近海群岛的情报，也会相应的对他开放。
与重玄胜搜集到的资料结合，他可以更了解近海群岛，正是一石二鸟之策，好处多多。
郑商鸣略想了想：“近海群岛的事情其实不少，你说要合适的任务，不妨说说要求？”
姜望也不遮掩什么，直接说道：“任务级别不能太低，层次最好在内府之上，但不要超过外楼。”
实力已经进步到如此了吗……完全有信心处理外楼层次的案件？
郑商鸣深深看了姜望一眼：“你在此稍候，我去帮你问问看。”
要得到都城巡检府关于近海群岛更高级别的情报，姜望只能尽量拔高任务难度，但他也不是抱着找死的目的去，外楼以上层次的任务，不是他能够参与的。
至于说挂一个任务，只看情报，却不去执行，这也是行不通的，巡检府自有其奖惩制度。如姜望之前接的追击地狱无门的任务，那是北衙都尉郑世打过招呼，捕神岳冷默许，才让他挂名离境，且默认他不会有什么收获。
毕竟谁也不会觉得，一个内府境的捕头，能够把地狱无门怎么样。
所以这次去近海群岛所接的任务，姜望是要认真完成的。保全身上的青牌，对他以后在齐国的发展也有好处。
都城巡检府级别不很高，但衙门很大。进进出出的青牌捕头，每个都很擅长盯人，叫人莫名的压力很大。
姜望在厅中等了一阵，不意又碰到熟人。
“姜大人！”头戴青色方巾的林有邪远远行礼。
仅从青牌捕头内部来看，佩戴四品青牌的姜望已经比她高出一级。
她表现得很本分，礼数周到，不知是看在四品青牌的份上，还是因为上一次姜望的警告。
“许久未见，近来安否？”
“承蒙挂念，还算顺遂。”姜望点点头：“林捕头风采依旧。”
不得不说，他的寒暄技能十分枯乏。不管对谁，都是一句‘风采依旧’。
他对林有邪并无成见，甚至相当尊重这些处理超凡案件、维护治安的青牌捕头，但前提是，林有邪不要没完没了的试探、怀疑。
说来有趣。林有邪只有腾龙境修为，应佩六品青牌，但凭借着丰富的办案经验，祖传的办案手段，破了不少案子，戴上了五品的青牌。
而姜望以内府境修为，佩戴的是四品青牌，凭借的是过人的实力，郑世的人情，岳冷的欣赏。
两人都算是跃阶任职，应该很有共同语言才对。
但因为林有邪对姜望莫名其妙的怀疑，两个人的关系一度很紧张。
或许并非莫名其妙，或许……林有邪怀疑的是张咏。她每次跟姜望说话，总是会把话题带到张咏身上去。
可凤仙张灭门案早已了结，且是林有邪本人亲身参与此案。张咏现在在长生宫为姜无弃做事，足够说明他身上查不出什么问题来。
林有邪还把眼睛放在张咏身上，一来像是自打自脸，二来难免徒劳无功，有什么意义？
而且在张咏这件事上，姜望是真的清白。他与张咏毫无瓜葛，只同着进了一次天府秘境，过程还都忘了。之后听说凤仙张灭门案，受重玄胜之托上门拜访过一次，此后再无联系。
张咏就算真的有什么问题，也须找不到姜望身上来。
唯一的问题在于，因为云雾山的那一次交手，姜望对张咏的真实身份有所怀疑。但姜望当时选择了隐瞒，也没有第三个人知道他的怀疑。
又或许，张咏只是一个言语上的幌子。林有邪真正的目的，是调查地狱无门前期如何潜进临淄城？还是调查许放青石宫外谢罪，是受谁指使？
在齐国的这段时间，如果说有什么事情是的确不能暴露的，也就这两件了。
面对姜望十分敷衍的客套，林有邪轻笑道：“姜大人与大部青牌队伍分开，却独自挖出秦广王行踪，那才叫风采照人呢！”
跟聪明人、尤其是一个专精办案的聪明人相处，难免会时常有被窥破隐秘的不安感。
“过奖了。”姜望决定不给自己找罪受，客套道：“我这边还有事情要办，林捕头你看……”
林有邪好像完全听不懂言外之意：“姜大人忙什么事？不知林某是否能帮得上忙？”
“你太客气了！”姜望有些无奈：“私事而已，就不劳烦了。”
“噢。”林有邪点点头，又道：“其实不麻烦的，大家都是同僚。说起来，我倒是想请姜大人帮个忙。”
打蛇随棍上，这身法也太熟练了些。
莫非是青牌必备的技能？
姜望想着一些有的没的，打着哈哈道：“我才回临淄不久，能帮什么忙。阁下恐怕要失望了。”
“不是什么太麻烦的事情。”
林有邪面带微笑，言辞恳切：“姜大人佩戴青牌不久。先在齐境揪出了地狱无门的秦广王，离齐之后，又独自找到了楚江王的踪迹。可见姜大人对于追踪一道，颇有钻研。下官醉心追踪之术多年，已遇瓶颈，进境艰难，苦不堪言！不知姜大人能否抽空，与下官探讨一二？”
姜望看着她灵慧的眼睛，有一种已经被她挖掘了所有内心隐秘的错觉。
心知顺嘴拿楚江王在驼山的出现来应付任务，是太过大意的行为，已是犯下错误！
林有邪若由此联系到他与地狱无门的联系，也是极有可能的。
唯一值得庆幸的是，他与楚江王的确没什么交集，只是短暂的说过几句话，怎么也不可能查出问题来。而且，他能够堂而皇之的说出楚江王的行踪，从另一个角度来看，正验证了他的坦荡。
不过无论如何，还是要跟林有邪这样的人保持距离，
但她这般难缠，靠礼貌疏远，恐怕难以达成目的。
一念至此，姜望冷酷地摇了摇头，骄矜道：“你职级太低，修为更低，本官没空与你探讨。”
(本章完)