第889章 真王后裔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第889章 真王后裔
现世的很多古籍上都有描述，说人身即道身所显，人族才是真正的天地所钟。水族、海族都有近人之身，大概亦是明证。人族独据现世，广有资源，似乎也能够佐证这一点。
虽然在实际上，水族、海族好像先天都强过人族，但这说法也一直这么传沿下来了。
很多人坚信，人族从诞生之初，就是最完美的形态，是天地意志的体现，是万物之灵，所以才能成为现世主宰。
不过在海族的说法里，人族只是海族的奴仆，海族才是真正的现世主人。
人皇当年以卑鄙手段，窃取现世权柄。龙皇带着水族出海，搏风击浪，重塑辉煌。
沧海必将融于近海，现世的江河湖泊，都将重为海族所掌。
而山川陆地，将彻底清除掉那些卑劣的奴仆，还归自然本貌，重回灵气无边的时代。
人族海族各有说法，自是常理，谁也不会相信对方。
有朝一日海族彻底覆灭，人族的历史就是真相，反之亦然。
活着的一方才有资格记录历史。
任何一个传承久远的族群，无论现在行事如何，历史必然是辉煌的。
至于那历史长河里的真正真相，或许也只有洞穿时光的人才能知晓了。
姜望不欲与强大海族纠缠，只想用尽量快的速度，完成洗罪。但这个世界从不围着某一个人转动，他也无法决定旁人的意志。
人无伤虎心，虎有伤人意。
离开之前的位置没多久，他控制的一只刺象，又遇到那尖脸海族。
这回尖脸海族倒是没有直接杀死这头海兽，而是站在这只刺象面前，直视着它的眼睛：“我已经知道你的存在了。从现在开始，你可以努力的躲，也可以拼命的逃。”
他面对这只刺象，显然很清楚刺象的控制者能够接受到他的信息。
他在对着姜望说话！
他的声音很慢，显得很笃定、坚决：“但你逃不掉。我会找到你，然后杀死你。”
姜望没有做出任何反应，只是直接消散了神魂匿蛇，把这只刺象交由对方处理。
但他很清楚，最坏的结果已经出现。
人族与海族之间，进行的是经年累月的战争。不存在什么公平对决，更不会有弱者排着队来送死。
杀死一百个统帅级海族的目标，若把时间拉长，放在迷界中，倒也不是特别显眼。迷界战争的残酷，人族海族都深知，双方每时每刻都有大量的战士死去。甚至于野地的厮杀，本身就可以视为针对双方的试炼。
但杀死百名统帅级海族的目标若在短时间内实现，则一定会引起海族方面的注意。这不是一个可以等闲视之的损失。
事实上，当洗罪的行动加上时限，最难的地方，就是这一点。以姜望现在的实力，根本当不起海族的注意。
这个尖脸海族，很明显是来找他的。恐怕杀死那红眼角蛙之时，就已经察觉了他与这些海兽的联系。
现在是在夜晚，整个迷界一片漆黑。凭借超凡修士的视觉，倒是不影响战斗。
姜望为了杀死碧珠婆婆，蹲守了三天三夜，在第四天的中午遭遇碧珠婆婆并将其杀死，而后第一次去了浮岛休整。
傍晚自浮岛出来，正式开始了猎杀海族的行动，现在已经是来迷界的第七天晚上。
三天多的时间里，他杀死统帅级海族共计三十四名。第一天杀死九名，第二天是十二名，第三天是十三名。
从这些数据可以看到。
随着他袭杀技巧愈发的成熟，猎杀海族的速度的确在提升。但第二天到第三天，显然没有第一天到第二天的提升快。这是因为姜望的实力所限，猎杀方略调整得再完美，实力毕竟有局限。
而且统帅级海族也不会整天闲着没事到处乱跑。寻找统帅级海族需要时间，既要甄选能够轻松击杀的统帅级海族，又要尽量避免过于消耗时间精力的战斗。这并不容易。
浮岛和海巢之外的野地，从来都是人族海族战士互相猎杀的地方，这是危险的试炼场。什么时候打到浮岛或海巢去，那就是军团级大战的爆发。
在丁未区域，海族的力量是占优的。五座海巢对一座浮岛的绝对优势，导致了在丁未区域的野地，也基本上都是人族修士吃亏更多。
在这三天多的时间里，初阶统帅级海族的死亡数量远超之前，这一点异常，已经引起了海族方面的注意。
这个尖脸海族，就是来追查原因的，而他显然已经找到了痕迹，要反过来开始对姜望的猎杀。
而姜望选择……逃跑。
他把现在控制的那些海兽散开各地，任它们自行游荡。以此吸引追杀者的注意力，自己则离开海兽群，独自回了浮岛。
与这个明显不弱的海族战斗毫无意义，且不说能不能够杀死他，就算侥幸将其杀死了，恐怕也只会引来更强的追杀者。
倒不如就任其追索，让海族方面认为这个尖脸的海族足以控制局势。而自己远远避开，继续洗罪大业。
反正差不多也需要回浮岛补给一趟了。
……
……
姜望已经仗着平步青云的仙术溜走。
尖脸的海族仍然在这片区域里追索，浑不知对手已失。
他是中阶统帅级海族鱼万谷，乃是某位真王的后裔，血统高贵，拥有掌控血液的天赋神通。
真王的子嗣后代普遍很多，这个身份不算什么。但继承了天赋神通就不一样，是真正有机会继承王名的，也极受重视。
因为天赋神通的关系，他在这丁未区域，算得上一个狠角色。死在他手里的人族修士难计其数。
鱼万谷确定对手拥有控制海兽的能力，并且切实地发现了那藏于海兽体内的黑色魂蛇，只不过对手非常狡猾，每次都直接崩散，没有给他捕捉研究的机会。
但这不是什么大问题。
神魂本非他所长，但血液是一切生命必不可少的存在。
不过并没有多少人能够清楚的知道。血液能够反映什么。
恰恰他鱼万谷是知道的，是此道行家。
海兽是否被控制、被谁控制、以什么手段，这些细微的信息，会反映到其血液的微妙变化中。
对手是谁，对手是什么样子，他解析的被控制海兽愈多，脑海中的信息就愈完整，也愈能迅速地感应到其它受同样控制的海兽……从而一步步压缩对手的行动范围。
对手在跟他玩捉迷藏，这让他感到刺激。他享受对手带给他的麻烦，享受生死一线之中的快乐。
他必将胜利。
至少此时此刻，鱼万谷是这样想的。
(本章完)