第815章 守株
2024-05-29
作者： 情何以甚
第815章 守株
唱卖正常进行着，没有什么波澜。
没有出现什么令姜望心动的宝物，也少见争得面红耳赤的买家。大多是默默掂量一下自己的预算，在预算以内就报一下价，超出就放弃。
那颗品相很好的翠芳萝，最后以七百颗道元石的价格成交，被一个黑衣男子买走。
武一愈的样貌，姜望早已记下，并非此人。
另外，唱卖过程中，有两个人参与竞争，但都没有表现出太强烈的获得欲望，一人只加了一次价。
获得翠芳萝的买家，和这两个参与竞价的人，都是需要调查的。
姜望准备自己去追踪那黑衣男子，剩下两个人则交由重玄信安排人调查。
唱卖进行到一半，那黑衣男子就起身离开了，很明显，是专为翠芳萝而来。
得到消息的姜望正准备跟上去。
林有邪便在此时出声：“姜大人，武一愈没有出现，说明他也对此怀有警惕。翠芳萝他不会放弃，应是选择请人代买，你此刻贸然追踪，其实很容易暴露。”
这话实在有道理，但她先前却不说，分明是有意看笑话。
姜望看了她一眼：“那林捕头亲自去？”
他对自己的追踪水平，也的确没什么信心。不管林有邪态度是如何，这件事能尽快解决是最好。
“何必那么麻烦？”林有邪笑了笑：“我已经在翠芳萝上留下了印记，不妨等几日，等它到了最后的买主手里，我们再找上门去。”
姜望暗自心凛，这就是积年青牌捕头的手段。他也仔细把玩过那颗翠芳萝，也试着记住一些气息，想试试看追思道术能不能起到万一的效果。
但对于林有邪留下的印记，他却全无察觉。
要知道，他可比林有邪高出整整两府境界，他又是堪比普通外楼的神通内府修士，在战力上完全碾压林有邪。
只能说果然术业有专攻，林有邪在这方面的积累，不是他这个只有战力的青牌捕头可比。
“林捕头说的是老成之策。”
姜望点点头，表示认可，也就暂时坐定下来，默默等着唱卖结束。
时间绝不为谁停留。
唱卖临近尾声的时候。
此时众买家在为一个叫烈曜石的物品出价，此物相传是烈火之精，自太阳上坠落的碎屑。
这东西好像竞争有些激烈，出价的人很多。
重玄信就在这时候走进包间：“姜兄，可找到要找的人？”
“还不确定呢。”姜望轻松地说。
“那……还要追踪吗？”他在另一个包间里，迟迟没有等到姜望的指令，故来相问。
“不用了。”姜望瞧了一眼林有邪，得到确认后，说道：“两天后我们直接去抓人。”
重玄信自然没有什么意见，笑道：“总之，我们的人随时等候吩咐。”
“辛苦你。”姜望想了想，说道：“只留下一个人以防万一即可，叫其他人都回去吧。”
之前他请重玄信调动了一些人手，守在会馆里，就是怕万一竞争翠芳萝的人太多，他们看不过来。
这会儿林有邪既然能锁定武一愈，他也有自信能单独将其拿下。还叫重玄信留下一个人，只是以防万一。如出现什么意外，还可以及时用到重玄家的势力。
“那好，那我留下。”重玄信很是热忱地离去了，去撤走人手。
林有邪瞧着被轻轻带上的房门，若有所思道：“看样子重玄家内部很看重你。”
姜望摇摇头：“都是重玄胜的影响罢了。”
林有邪没有再说什么。她又不蠢，重玄胜再有影响力，也不可能主导家族力量投资一个没有价值的人，他又不是家主，还远不能在重玄家内部一言九鼎。
只能说，对于姜望的未来，重玄家内部亦是十分认可。
“回去等着吧，没什么可看的了。”姜望说着起身，在唱卖会结束之前，重新拉开了包间门。
正要往外走的时候，恰好一个人从门前走过，侧过来看了一眼。
姜望于是看到，兜帽下是一张极其普通的脸。
很普通，但是很眼熟。
他记得这张普通的脸——阳地仓丰城，天下楼，阿策。
第一次见面，他送上了白骨道的消息，但好像对方并未把消息传到阳庭里。
第二次也是最后一次见面，是在齐阳战场外。
姜望告知了他阳军战败的消息。
此后便未再见过。
他几乎已经忘了这个不靠谱的刺客。
那个叫天下楼的不靠谱杀手组织，他只见过两个人，一个苏秀行，一个阿策，一个比一个不靠谱，一个不如一个。
即便阳国没有灭亡，想来那个杀手组织也迟早会倒闭。
只是没想到，会在近海群岛再见此人。
姜望张了张嘴，正想顺便打个招呼，其人已经转过身，匆匆离去。
“目标人物？”重玄信恰巧在这时候安排好事情过来，在姜望身边问道。
“不，一个以前见过的人。”
“朋友？敌人？”重玄信跃跃欲试，看样子真的很想在姜望面前多表现表现，以弥补以前的‘裂痕’。
“都不是。”姜望能够理解他的心态，于是说道：“你能不能帮我查一查，这人刚才买了什么？”
“好！”重玄信干劲十足地去了。
“此人警惕性十足，脚步匆忙。一有风吹草动就受影响，不是心怀鬼胎，就是在逃要犯。”林有邪也走了出来，并且立刻甩出一段分析。
而后笑了笑，话里有话道：“姜大人，你怎么什么人都认识？这人面，可真是广啊。”
“我看你是捕头当久了，见谁都是要犯。”
姜望冷声回应。
可面上虽不屑一顾，心中却是微动。
阳地已完全归附齐国，这个阿策没有在齐境，却在近海群岛，难道是不愿成为齐人的阳国人？
也就是所谓的阳国余孽……
而且他刚才的表现，的确是太行色匆匆了一些。
林有邪冷笑一声：“要是在齐国，这种人一抓一个准。但近海群岛的事情，就不在我职权范围内了。”
姜望不满地皱起眉：“你这样武断，难道从来不会抓错人？”
林有邪猛然转头，死死盯着他：“你以为你什么都懂？姜大人，不是挂着青牌，就是青牌！”
不等姜望回应，便脚步极重地离开了这里。
姜望只觉得莫名其妙。
“姜兄，问到了！”
重玄信效率极高地跑回来：“刚才那人，唱买的是烈曜石，出价很高！手头应当十分宽裕。”
烈曜石？
姜望皱起了眉头。
(本章完)