第860章 诬
2024-05-29
作者： 情何以甚
第860章 诬
碧珠婆婆这一状，告得天涯台上众人目瞪口呆，完全不知钓海楼今天唱的是哪一出。
实务长老状告护宗长老？罔顾海祭神圣意义？收受贿赂？
唯独奄奄一息的竹碧琼，那眼中仅剩的、熹微的光，也随着碧珠婆婆的声音，黯淡了下来。
自小养大她，教她道术，培养她成才的婆婆，却最想她死。
这种痛苦。
除了她自己，谁又能感同身受？
海京平怒不可遏，走上来道：“你说什么！”
以他护宗长老的身份，毫无疑问是可以压制实务长老一头的。
但碧珠婆婆看也不看他，只对崇光真人道：“老身有足够的人证物证，可以证明在海祭前几天，齐国的这位姜望，多次出入海京平府邸，送上价值不菲的贿赂！”
“每次去海京平府邸之前，姜望都要在百宝阁买一个新的储物匣，各类珍物难计。请问他要那么多储物匣做什么？他买那么多自己用不上的珍材，又是做什么？”
她从怀中取出一册账薄：“这上面记载得清清楚楚，一件一件，都可以证明！”
百宝阁的账薄，可并不容易拿到。尤其这等记录贵重物品交易的，更是每个商会的秘中之秘。也不知碧珠婆婆费了多大的工夫，花了多少代价。
百宝阁作为近海群岛最大的商会组织，生意都能做到临淄去，并不是轻易就可以拿捏的。
由此可见，为今日这一遭，她准备得多充分。
从一开始让姜望去找海京平，就是一个局。她根本没有打算救竹碧琼，她要的是拉海京平下水。
“碧珠婆婆！你怎可如此？”姜望表现得像是一个热血上头的莽撞少年，怒道：“是你让我去找海长老求情，说这样可以帮忙一起救竹碧琼的！”
“老身都不知你在说什么！”
碧珠婆婆驳斥道：“宗有宗法，家有家规。碧琼她犯了不可饶恕之罪，就应当受到惩罚。老身再疼爱她，也不会罔顾宗法。我忍着心痛，亲手废掉她的修为，流着眼泪，亲自将她送进囚海狱！难道到了最后的时刻，反倒为她枉法吗？”
“你在我面前苦苦哀求，与我说想见碧琼最后一面，老身心软，安排你们见了。只为让碧琼，走之前少些遗憾……”
她的声音先是哀伤，接着就转为愤怒：“谁知你狼子野心，犹然不死！竟然与我钓海楼护宗长老暗中勾结，妄图破坏海祭大典！现在竟然还来攀诬，反咬我一口？”
她甚至气得有些颤抖：“年纪轻轻，怎可坏成这样？”
她看向崇光真人：“崇真人，我请求亲自处理此人，以自证清白！”
她的愤怒如此真实，真实到让姜望都忍不住怀疑自己，是不是真的心肠歹毒。
而她要亲自处理姜望，无非是要达成她这次谋划的目的之一——占有姜望身上，让海宗明觊觎的好东西。当然这件事的优先级，在斗垮海京平之下。
她比姜望想象的更贪婪。
海京平这时反倒平静下来，冷道：“你身为实务长老，应该知道，诬告是什么罪。你可想清楚了？”
“此时你还要威胁我吗？在第一长老面前，依然如此猖狂？”
碧珠婆婆怒声以对，又冲着崇光真人道：“碧琼是老身看着长大，本性纯良。能有今日，犯下大罪，应是为奸人所诱。联系到海京平与姜望的勾结，老身有足够的理由怀疑，海宗明长老之死，或许也与其有关！他今日能卖一个海祭大典上的网开一面，之前未必就不能……卖一个同宗长老！”
这一番指证，直接要将她自己从海宗明事件里摘得干干净净。
但姜望这会已经收敛了怒容，变得平静，因为他已经听到他想听到的话。
这就足够了。
他直接走近这老妪，瞧着她道：“碧珠婆婆，我有一事不明。百宝阁的账薄你的确是拿到了手，也的确是可以证明我买过那些珍物，事实上我也真的买了好几个新的储物匣。但这，如何就能证明，我贿赂了海京平长老呢？”
如何证明？我亲自明示你去贿赂，你也带了礼去，最后海京平也的确帮了忙，这还用证明吗？
碧珠婆婆在荒谬中感觉到了一点不妙，但事到如今，不可能再掉头。当即冷笑道：“事到如今，你还想抵赖？我早就看出你心怀不轨，我这里有人证，可以证明你去过海京平府上几次，什么时候去的，去呆了多久！要不要现在请上来？”
“人证倒也不必。”姜望一摆手：“我承认我的确去拜访过海京平长老。我也承认，我认真地请求他，希望他能救一救我罪不至死的朋友竹碧琼。但是他老人家……拒绝我了。”
“任由你红口白牙地说？”碧珠婆婆恶狠狠地道：“你以为老身……”
咚！
一颗凤尾缠花珠落在地上。
紧接着是一条云翳锦。
再接着是清梦纱……
一样一样的珍物，被姜望接连扔在地上，摆在所有人面前。
他对着碧珠婆婆伸了伸手：“你不妨对照一下你的账簿，看看我买的这些珍物，对不对得上号，可有少了一件？”
“可笑！”他摇了摇头：“我在近海群岛买些特产想要带回齐国，赠予亲友。这话到你嘴里过一遍，就平白成了贿赂？我放在手里好好的，还一件也没送呢，怎么就成了贿赂！我贿赂我自己？老虔婆！你说话，到底几分真，几分假？”
他跨过那些珍物，逼近碧珠婆婆：“你还要谎言诈世到几时！”
他和重玄胜，从未真正相信过碧珠婆婆。
他的确去了海京平府邸，也的确做了请求，也的确买了用于贿赂的珍物，其中有一些，是碧珠婆婆点明海京平所需要的。
可他从未贿赂过海京平。他买的那些珍物，从来都好好的在新买的储物匣里，好好的在他手上。
而在碧珠婆婆露出狐狸尾巴的此时，反手一巴掌，就将她打懵！
但碧珠婆婆立刻就尖叫起来：“我身边出了叛徒！”
她反应极快，不理会姜望，却指着海京平：“好你个海京平，早就在我身边布了眼线。探知我今日要来状告你，提前就把收受的贿赂还了！反过来陷我老婆子于不义！好，好，好得很！”
本来十拿九稳的事情，一下就被推翻。换做任何人，也要懵上一懵。
但这老太婆反应快得惊人，第一时间将水搅浑，仍把自己放在受害者角度。她身边是不是真的有海京平的眼线，这事一时说不清，就永远不能说她诬告了海京平。
海京平怒极反笑：“到这个时候，你竟还有话说，也真是我小看你了。”
他真是气得发抖，咬着牙道：“是谁给你的胆子，你不妨叫他……”
“够了。”一直冷眼旁观的崇光真人出声道。
制止了海京平说出那个名字。
(本章完)