第859章 你是何人
2024-05-29
作者： 情何以甚
第859章 你是何人
看着眼前这受了伤却依然站得挺拔的少年，听着他的问题，他的呐喊。
海京平不由得想起之前在府中时，明明他已经拒绝，并且明确表示不会为竹碧琼之事做些什么。
彼时这少年一躬到底，哀声恳言：“晚辈只求，一个说话的机会！”
他听闻齐国年轻一辈又有天骄出世，但的确没有想到，齐国的天骄，会为钓海楼一名已经毫无未来可言的弃徒低头。
那种众所瞩目、备受期待的少年天才，低头往往是最难的事情。
为那份年轻的心声而动容，他给了这个机会。一个说话的机会而已，不算逾矩。
而少年说的这番话语，的确振聋发聩。
可惜……
他掂量了又掂量，终究还是往前走了一步。
但身后响起的声音，令他停下了动作。
“说的不错！”
崇光真人赞道，他居高临下看着姜望，似乎很有几分赞赏：“直到现在，本座还不认识你。你是何人？”
崇光真人既然开口，那么天涯台上的所有权力，便全归于他。海京平默默地让到一边，不再说话。
姜望看着这位面笼辉光的当世真人，认真应道：“在下姜望，正是竹碧琼道友所勾结的……那个外人。”
满座哗然。人们面面相觑，惊异于此人的不知死活。
但对姜望自己来说。
他没有报自己的爵位，没有报自己的官品。因为那些东西，只能震慑一般的修士。在这天涯台，毫无意义。
他反而自揭自短，好像让自己置身于危险中，置身在钓海楼的怒火前。
看似自陷死路，其实以退为进。
关于他和海宗明之间的纠纷，钓海楼早已在与齐国的扯皮中默认了结果。钓海楼并没有理由，再因此针对姜望。
而此时，来自决明岛的真人祁笑也在场。姜望可以出事，但不能因为海宗明一事出事。因为齐国已经在这件事上，为姜望背过书了。
所以他自报的这个“身份”，反倒是最有机会、最稳妥的选择。
崇光真人笑了。
在钓海楼公开宣布的“罪名”中，没有细说竹碧琼勾结谁，害死了谁。因为她“勾结”的那个人，并未受到追究。说出来平白折了钓海楼颜面。
但这个人，此时竟然站出来了。
他大摇大摆出海也就罢了。
他堂而皇之的在怀岛住下来、观礼海祭大典也就罢了。
他居然还胆敢海祭大典上出声抗辩！想要救下竹碧琼！
有趣。
真以为祁笑保得住他？
初生牛犊，难道真不怕虎？
崇光真人看着姜望，嘴角笑意未消：“后生仔，你知不知道，你在说什么？”
“我可能太年轻，有时候言语无状，的确不知自己在说什么。但我知道我在做什么，这位大人。”姜望回应道：“我在为钓海楼的弟子，向钓海楼的长老，请求伸冤。”
崇光真人看了看杨奉，其人一脸看好戏的表情。又看了看祁笑，其人冷面无波。顺带看了一眼齐君的爱女，那位华英宫主，其人面容平静，心思倒是藏得深。
“心意如何且不说，至少说得很漂亮。”崇光真人说着说着，忽的笑容没了：“可是你有什么资格，敢定一个‘冤’字，又凭什么身份，为钓海楼弟子请求伸冤？”
说到底，以姜望现在的身份、实力，连在天涯台上说话的资格都没有！
让不让他说话，全看崇光真人的考量罢了。
这也正是此行的凶险之处。
在惊涛骇浪之中弄舟，说起来的确勇敢。但想要搏击风浪，还要看大海给不给机会。
崇光真人看样子是不想给机会，而姜望也只能沉默。
“本宫以为……有冤必伸，有理必言，这原是不需要什么资格，不需要什么身份的。”姜无忧就在这个时候出声了。
与姜望不同，她在刚到场的时候，就获得了与崇光真人对话的资格，所以这一声并不冒昧。
她端坐着，英气、从容，反问崇光真人：“真人以为呢？”
崇光真人回身，有些惊讶地看了姜无忧一眼。
他没有想到，这位华英宫主，讨到了说话的机会，竟然真的说话。她难道不知，钓海楼只要一句话，就可以让她在海外的努力远远落后于她其他兄弟吗？
她与这个姜望是什么关系？值得这样为其亲自出头？
还有那个竹碧琼，一个普普通通的弟子，怎会有这样深的牵扯……
也不知是不是担心他的威压惊扰了华英宫主，祁笑一抬眼，便截住了崇光真人的目光：“本将军认为，华英宫主言之有理。当然，公义所在，也不会因为哪一个人的看法而动摇。”
她为姜无忧撑场！
“哦，是吗？”崇光真人的目光，变得幽深起来。
“呵呵。”坐在一旁的旸谷宣威旗将杨奉，不知怎的，跟着轻笑一声：“反正在我们旸谷，向来是赏罚分明，便是斩决，也不会不给人说话的机会。”
他满眼看戏的恶趣味，也不看崇光真人的脸色，只瞧着前方那奄奄一息的可怜囚徒，话里有话道：“不过钓海楼如何，是钓海楼自己的事情，本将军就不好评价啦。”
一时间在场两位真人，竟同时发声，让姜望说话！
姜无忧是肯定会开口的，但祁笑是否会出声，尚在两可之间。杨奉则完完全全是意外之喜。当然他未必就真的关心竹碧琼冤不冤，或许看钓海楼的戏，才是目的所在。
眼看着姜望这边局势大好，崇光真人正要说话，忽的又有一声，从远处响起。
“老身有事禀报！”
一个白发老妪，倏忽飞落天涯台，拄着龙头拐杖，对崇光真人欠身一礼。
崇光真人伸手虚扶：“起吧。”
不知是有意还是无疑，打断了两位真人联手撑场的气势。
真是一波未平，一波又起。
这位钓海楼的第一长老，顺势从姜无忧的问题里脱离，只瞧着白发老妪问道：“碧珠，急切来此，你有何事？”
来者正是竹碧琼的师父，碧珠婆婆。
虽然崇光真人看起来比碧珠婆婆年轻许多，但只是因为他很早就成就神临，肉身不衰罢了。他的真实年纪，远在碧珠婆婆之上。
姜望拱手为礼，跟着关心了一句：“婆婆。”
碧珠婆婆却看也不看他一眼，彷似路人，只对崇光真人道：“老身状告护宗长老海京平，持身不正，用心不端！主持海祭事务，却罔顾海祭的神圣意义，私自收受贿赂，内外勾结，妄图洗罪。且利用职权之便，给奸佞小人以妖言惑众的机会！”
石破天惊！
(本章完)