第805章 天地以隔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第805章 天地以隔
哪怕田安平自己并不求援，惹了大祸的他，也被大泽田氏全力营救。
田氏为了保住他，甚至不惜与扶风柳氏爆发两大世家之间的血战，由此可见田安平的价值。
“最后呢？”姜望问。
“田安平被打破金躯玉髓，轰灭四大圣楼，打落内府境界。并且被印了十年之封，禁足于大泽郡。十年之内，不得破境，不得离郡。以他的修为，和在凡人寿限之内的十年时间，为杀死柳神通一事赎罪。”
晏抚喟叹道：“今年，已经是第九年。”
不成神临，终是虚妄。神临境才能真正打破寿限，金躯玉髓，不惧衰老，修为至死方退。
自古以来，能突破神临境界的修士，万中无一。每一个都历经艰难。
被打落境界之后再拔升回来，难度几以倍增。寻常人被打破金躯玉髓、轰灭四大圣楼，几乎没有复起的可能。但针对田安平，却还要印上十年之封。
可见此人到底有多恐怖。
“对于那样的绝顶天才而言，十年修为不得寸进，实在是一种可怕的折磨。”姜望叹了一声，又道：“但相较于已经死去的柳神通，这已经足够幸运。”
田安平杀死的，不是什么普通人。是名门嫡子，是扶风柳氏的天骄人物。
他不可能不付出代价。
“谁说不是呢？”晏抚道：“为了保住田安平的性命，田家付出了惨重代价，割舍了巨量资源，以至于田家家主迎回田安平的时候，说‘不知田家有你，是幸或不幸’。”
听着晏抚的讲述，姜望脑海里又出现了七星谷中田安平出场那一幕。
薄衣披身，手脚受缚，锁链拖地。
平静，痛苦，冷漠，疯狂。
像是集合了一切矛盾的存在。
晏抚继续道：“但柳家家主只回了一句话——‘若柳神通能复生，柳家割舍这些又何妨！’说得田家哑口无言。”
存人失地，人地皆得。存地失人，人地皆失。
再多的资源，也堆不出一个绝顶的天才。
巨量的财富资源，也只能延缓柳氏的衰落，一个柳神通，却有可能带着柳氏重回巅峰。孰轻孰重，不言而喻。
田安平和柳神通当年因什么事情相争，因为大战之前只有他们两人在，后来柳神通身死，田安平绝口不提，到如今已没人知道原因。
但田安平杀柳神通一事，对当事双方、乃至于两人身后的家族来说，都是双输的结果。
扶风柳氏自此一蹶不振，大泽田氏为了给田安平赎罪，也几乎将血流干。
无怪乎田家内部对田安平也是怨声载道。
正常人绝不会做出这样的选择。
近十年来，也只有一个王夷吾意图强杀重玄胜可比。但重玄胜活得好好的，王夷吾还有军神姜梦熊兜底，都被逐出临淄，贬入死囚营三年。
血战转为公断，最后田安平并没有抵命，这是否对扶风柳氏不公平呢？
田安平这样的天骄，从神临被一路打落内府，且十年之内不许破境，这对田安平来说，又是否太苛刻？
不同的人，或许有不同的答案。
但是有一点，所有人都清楚。当年若真无人阻止，任由两家血战继续，最后覆灭的，一定是扶风柳氏。
“我见过田安平。”姜望郑重说：“那的确是一个可怕的人物。”
时至如今，他已经是两府两神通，回想起当时遇到的那个田安平，那个修为被限定在外楼之下的田安平，仍然觉得可怕。
按理说现今在内府境之中，无论是谁，他也该有一争的信心的。
然而田安平带给他的恐怖压力，是他在四境外楼的海宗明身上都远未感受到的。
哪怕是被压制了十年，那样的人物，也未必就停止了进步。
但内府之后就是建立星光圣楼，他是从神临境界被打回去的，星楼早立，神通早定……他还能如何呢？
姜望想不出来，但莫名觉得，田安平一定有田安平的办法……正常人想不到的办法。
等到十年之期满，或许就能够知道，田安平这十年是怎么过的了。
晏抚显然不打算继续再聊田安平，终于将手里那杯酒饮下，然后道：“柳神通被杀，扶风柳已经看不见未来。原本就算如此，家祖也没有决定退亲。大泽田氏付出那么大的代价，这当中，作为柳氏姻亲，家祖也是出了力的。但问题出在秀章的弟弟身上。”
“柳玄虎？”姜望好奇起来：“也是一个天才么？”
“恰恰相反！”晏抚说道：“柳神通死的时候，他才十岁，刚刚调整好体魄，服丹开脉。以柳氏的资源堆积，强者引路，短短一年时间，就建立大小周天，踏入了通天境。但是到了现在，九年过去了，他还是通天境。在天地门之前，被拦了八年。”
姜望道：“或许这恰恰说明他的天地门坚不可摧，潜力巨大……”
晏抚摇头：“王夷吾停在通天境那么久，可有谁说他是庸才？天地门到底如何，是能够被察知的。事实证明，柳玄虎就是打不破天地之隔，困顿在天地门前。这样的他，哪怕以扶风柳氏代代相传的家族底蕴支持，也根本不可能拥有神临战力。”
但凡顶级世家，都有类似的底蕴传承。
比如重玄家的老爷子重玄云波，就是凭借重玄家的家族底蕴，以外楼巅峰修为，拥有神临战力。
若没有这等手段在，当年重玄浮图身死，重玄明山战死，重玄褚良还未成就凶屠，彼时的重玄家就该跌落谷底了。
当然，现在的重玄家，一门两侯，风光无限。
重玄明光没什么好说，重玄明河算是中规中矩。年轻一辈的重玄遵却是夺尽同辈风华，浮图之子重玄胜也不甘示弱，在内府境摘得顶级神通法天象地，未来可期。
回到扶风柳氏上来，柳神通的小弟柳玄虎天资太差，根本无法支撑家族。柳氏为了传承荣光，就必然只能移嫡。
顶级世家，传承的不仅仅是名分和地位，更是归于一身的超凡伟力。过继那一套是行不通的。
谁掌握超凡伟力，谁掌握地位权力。
真实的世界就是如此残酷。
强如重玄家，重玄褚良一朝崛起，就只能另立别府。
但若重玄云波这一脉，无人能撑得起家业，保不住神临战力呢？那就是重玄褚良来掌握这个家族。
定远侯当然也很好，但怎么比得上世袭罔替的博望侯？
晏抚说到这里，姜望就已经完全明白了。
贝郡晏氏这样的出身，能与晏抚相配的，只能是名门嫡女。柳秀章这一系，一旦成为柳氏旁支，自然再没有与晏家通婚的资格。
这一点，不以晏抚自己的意志为转移。
所以他才说，他这样的出身，自己的婚事是无法自主的。
感谢书友Huamu的盟主赏！明晚加更……
(本章完)