第885章 难成比目
2024-05-29
作者： 情何以甚
第885章 难成比目
当初在驼峰山，姜望就是以这样一记三昧真火，将海宗明焚为飞灰。
那一次，有重玄褚良提前指点，有向前剑隔圣楼。
这一次，却只有他自己。
对手是比海宗明更强的碧珠婆婆。
但他仍然创造出了机会，放出他最强状态的神通之火。
龙头拐杖咬着长相思离开，两人距离本就极近。
在追风秘藏的加速之下，姜望几乎是刚一探手，三昧真火已经烧至。
饶是碧珠婆婆四境外楼的修为，也避无可避。
但在这样的关键时刻，她那只转动漩涡的左眼，忽地整个跳将出来！
那帮助她洞察蜃王珠幻象的漩涡，竟然不是秘术，而是这只眼睛所带的能力！
这只眼睛跃出眼眶之后，滴溜溜转动，直接迎上了姜望催出的三昧真火。
此时再看，哪里是人眼。分明是一颗碧色的鱼目！
这颗碧色鱼目与三昧真火对撞的瞬间，一个虚幻的泡影浮现在鱼目上空。
那是一个笑容温和的中年文士，似乎浑然不觉周遭环境，眼睛只瞧着碧珠婆婆，那眼神专注，甚至虔诚，轻轻一弯腰、一拱手，似在与她见礼。
熊熊烈烈的三昧真火一冲，这泡影便已消散。
可霸道炙烈的三昧真火，却一下子消失不见。
细看来，不是消失了。而是所有的三昧真火，都被收拢于那颗鱼目之中，碧色的鱼目里，是红色的火，瞧来煞是好看。
而后在下一刻，整颗鱼目化作飞灰，那火也随之不见。
“不！”
碧珠婆婆发出一声凄厉悲怆的叫声，撕心裂肺一般。
哪怕着了算计，被姜望一拳打开空门，遭遇生死危机时，她也不曾有这般反应。
却在死里逃生后，显得这样凄惨。
从很早以前开始，碧珠婆婆就是碧珠婆婆了，很少有人知道，她以前叫什么名字。
更没有谁知道，她为什么叫碧珠。
她不为自己而活，她为自己那一颗碧色的左眼而活！
此眼所出之鱼，名为“比目”。
此鱼绝不独行，出入必成一双，是世间罕见的神鱼。
有诗曰——“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙。”
得成比目，同生共死。
那个泡影中出现的中年文士，是她的丈夫。
早年间两人携手遨游江海，琢磨道术修行，见识各地风物，好不快活。
在一次探险之中，他们得了一对比目鱼眼，一只左眼洞察本质，一只右眼营造幻象。两只合在一起，可以生死相连。
她因为本身擅长幻术，所以拿着左眼，丈夫就拿了右眼。
那时候好像永远风和日丽，每天都那么快活。
直到……意外发生的时候。
她永远记得那一天，也永远不想回忆那一天。
丈夫为救她，毁目而死。身魂皆灭，只在死前留了一缕幻象，寄于剩下的这只眼睛里。说是与她寄相思。
她用这只左眼，替换了自己的眼睛。这样就好像，丈夫永远陪着她。
她一个人承载了两个人的命运，所以她要活着，她要活得更好。
为什么竹素瑶几乎被毁了道心，她还为其争取机会，让竹素瑶拿到宝贵的天府秘境名额？须知钓海楼的人，要想拿到齐国的秘境名额，并不容易，需要付出更多代价。
因为她太知道，爱情会把人变成什么样。她知道那不是竹素瑶不堪造就，竹素瑶只是爱错了人，痴心错付。醒悟了，就还有未来。
为什么她相信姜望是真的要救竹碧琼，并为此投下重注？
因为她相信爱情，她知道这个世上有爱情的存在。
但是现在，就连最后的眷恋也没有了。
丈夫留在比目左眼中的最后一缕幻象，救了她最后一次。
这回是真正的永别。
所以她痛，她痛不欲生！
心里的痛，远胜身上的痛。
“该死！该死！你该死！”她怒吼！
但迎面即是一团炙烈的光，几乎晃瞎她仅剩的右眼。
代表烈光符的白色符纸还未燃尽，又有一张怒蛟符被撕开。
吼！
狰狞的蛟龙直接将碧珠婆婆缠住。
镇山符、玄冰符、暴焰符、灼血符……
碧珠婆婆为她永远失去的比目鱼眼悲伤，姜望可没有半点迟疑。
三昧真火一击落空，他毫不犹豫取出一沓符篆，一张一张的用掉，简直是在用元石疯狂地砸对手。
这些东西很贵，但活着才有还债的可能。
铺天盖地的攻击瞬间将碧珠婆婆淹没。
一时间炸开五颜六色的光焰，轰声隆隆。
那接引遥远星空的护体星光，都根本挡不住！半息都没撑到就已经崩溃。
“我要你死！”
在纷杂的法术轰击声中，碧珠婆婆怨毒的声音仍然清楚地传出来。
迟滞、沉重、血液灼烧、眼睛刺痛、肢体僵硬……
难以计量的法术影响迭加于身，碧珠婆婆依然挣扎着发出一声尖啸。
嗖！
什么东西洞穿了法术乱流。
纵身疾退的姜望恍惚瞥到一眼五色斑斓的小鱼，心中生起剧烈的警兆。
那鱼儿已经钻至身前，一头撞在腹部位置！
有鱼五色。
赤、黑、黄、绿、蓝，受一鱼吻而必死。
碧珠婆婆在这样危险的时刻，第一时间选择反扑而不是自保。
喀嚓。
重玄胜仗之以护身的七玄宝衣，直接被咬开了一个口子。
五色之鱼又撞上一层金光。
那是姜望先前就已撕开的金身符！
虽然五色鱼又立即把金光咬破，但姜望已经反应过来，竖掌成刀，一刀斩落其身。
这五色小鱼不过三指长、两指宽，好像随手可以捏死。但姜望灌注道元的一记掌刀，却只是将其斩飞而已。
姜望并不追上去与五色鱼纠缠，而是直接再撕开一张金身符，整个人撞进那团仍未散去的法术光焰中。
一拳碎心，打在手忙脚乱的碧珠婆婆心口。
噗！
在碧珠婆婆吐血的同时，姜望已经左手一记掌刀，一刀斩喉，直接击碎她的喉管。
反手勾住她的脖子一带，提膝高撞，将她整个人撞上高空。
两手拉开，注满了道元的拳头，狂风骤雨般轰击。
直打得碧珠婆婆已经失去控制能力的身体，在空中足足浮空了三十息！
五脏俱碎，通天宫一并五座内府，全部被打破。
遥远天穹的星光圣楼，也早在这个过程中失去了联系。
那些汹涌的法术乱流，虽只剩余波，但也把姜望护身的金光搅碎，几乎把七玄宝衣绞成了碎布条。
姜望完全是强行顶着伤害进攻，没有给碧珠婆婆半息喘气的时间，这才用一双拳头，活活将她打死！
直到此时，那五色鱼才从远处疾射回来。
一只带血的手，抓起那只琉璃水缸，反手一扣，便将其装入。
……
……
“得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙”——卢照邻《长安古意》
(本章完)