第846章 斩忌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第846章 斩忌
“你很了不起。”姜望赞道。
“在我从失心谷出来后，每个人都这样说。”田常说道：“所以我无法再低调、和缓。”
他指了指自己的脸：“不是我选择了现在的表情，是他们选择了这个我。”
这话说得并不是那么好懂，但姜望无疑听懂了。
田常并不在乎自己是什么样子，他只关心，什么样子能使他得到更多。
“说说看吧，田安平让你负责什么事情？”姜望问。
田常摇了摇头，表示他不能说：“我会死。”
姜望想了想，说道：“这样，我问，你只需要点头或者摇头。”
通过一步步缩小范围的方式，也可以推算出大概的事件原貌来。来自大泽田氏的情报，或许能在海祭事件里，给他全新的启发。
但田常说：“也不可以。”
姜望并未动气，只道：“你是聪明人，我相信你有分寸的。”
他这话有两层意思，一是田常一定能想到办法，绕开田安平的限制，告诉他一点什么。二是，田常应该清楚，对于姜望，他没有资格拒绝太多。
田常显然也听得懂，所以他道：“还是我自己说吧。”
他在房间里环顾一周，最后在摆着一套原色茶具的木桌前坐下。
他用自己的方式检查过这个房间，然后说道：“我很早以前就在海外生活，参与田家在近海群岛的事务。潮信你也知道，就是在海上找机会弄到的。”
潮信是一把名刀，是某位田氏家老的佩刀，被田常掠夺私藏。而那位死去的田氏家老，自然是田常韬光养晦期间的养分。或许只是之一……
只是自失心谷出来后，他的潜力已经得到认可，又有田安平的支持，所以他汲取养分的方式，做出了相应的转换。
从幕后，站到台前。
“所以我对海外的事务很熟悉。田家在近海群岛，有一件很重要的事情要做。不知道是幸运还是不幸，田安平认为我可以负责其中的一个部分。”
田常说道：“所以我出现在这里。”
姜望不出声，静静听他讲述。
“我能说的重要事情有四件。”
田常伸出四根指头，而后一根根放下：“第一，此次被派到近海群岛的人，都受田安平直接指挥。他通过某种方式，可以在即城直接指挥我们。第二，我们田氏会参与四月四日的海祭。第三，近期频频发生的海兽失控事件，背后的原因并不简单。第四，钓海楼将有大动作。”
他这番话，信息量并不少。
首先可以知道，田家要办的这件事，是田安平的决定。而能够一言调动田家在整个近海群岛的力量，安排田常的位置，可见田安平虽然被打落修为，禁足大泽郡中，其人在家族里的影响力，却并未衰退太多。这一点尤其让人深思。
其次，田安平直接指挥田常的方式，亦属于不能说的“隐秘”。这可能与田安平绕过禁封继续修行的方法有关。
再者，田氏参与海祭不是什么大事，参与海祭的势力多了去。田常既然特意拿出来说，那便说明，田安平操纵的那件事情，与近海群岛四月四日的海祭有某种关系。只是囿于限制，他没办法多说。
至于海兽失控的事情，倒是与姜望所知的情报迭合。
但最让他感兴趣的，还是钓海楼的大动作。
“钓海楼将有什么大动作，也不能说吗？”姜望问。
田常摇摇头：“是我们也不知道。我们只是通过种种迹象和情报，有了这样的判断。但具体会发生什么，我不知道。”
姜望沉默了一会，问道：“你觉得这些消息，能让我满意吗？”
这些消息不能说没有分量，但没有一个能直接帮助到他。
“你想知道什么？”田常看着他：“或者说，你想让我做什么？不妨直接告诉我，我再看看能不能绕过那个疯子。”
就像姜望在观察他，他也在试图观察姜望。
姜望一直都知道，此人并不容易掌控。
田安平那种集天才与疯狂于一体的人，都无法彻底压服他，姜望不认为自己会比田安平更有手段。
所以姜望笑了：“我并不需要你做什么，也没有什么太想知道的事情。但你需要让我知道，你还在我的控制之下。”
他没有说“如若不然”的后果，但后果他们两人都很清楚。
“当然，姜大人，”
田常停了一会，似乎是在组织措辞，然后说道：“有一件事是我猜到的，但应该是事实。田安平和庆嬉暗中合作已经很久，他们之间的关系非常紧密……这个消息，不知够不够分量？”
大泽田氏的疯子，和四海商盟的老不死，他们之间有暗中的往来，并且是合作已久。这的确是一个很大的消息。
哪怕这个消息好像对姜望并无太大价值，他也不能否认这个消息的重量。至少在此时，田常付出了某种程度上的忠诚。
而姜望第一时间就想到，那么他通过重玄信，在四海商盟的唱卖会上安插翠芳萝、从而钓出武一愈之事，应该也能被田安平所知。
这件事应该没有什么能够被田安平利用的地方。
第二件令他联想到的事情，是当初他在去七星谷之前，庆嬉让人向他示好，并提出要收购新的增寿宝物。而隐星世界里的事情，说明田安平早已确定了增寿宝物的收获。现在看来，那次行动，或许就是为庆嬉所准备。
但是，如果他们二人真的是合作已久，那么庆嬉为什么还来找自己呢？是单纯的为了增加一层保障，还是他与田安平之间，其实并不信任？
姜望想着想着，忽然一惊。
他意识到，他竟下意识的把田安平当做假想敌，不自觉地就会猜度，好像觉得自己随时会被田安平针对似的。
这是一种心虚。
因为他的确在隐星世界里坏了田安平的事。尽管事后重玄胜为他把痕迹处理干净了，让他的增寿宝物来源干净清晰。但他仍然抹不去这层隐忧，担心被田安平发觉。
说来说去，还是田安平这个人，给人的压力太强大。他强杀名门嫡子柳神通一事，让人意识到，他什么事情都做得出来，是彻头彻尾的疯子。
姜望不惧怕任何强大的对手，但是对一个肆意妄为的强大疯子，却也难免忌惮。这是正常人都会有的心理状态。
但姜望不该有。
轻轻阖眼，将这丝忌惮的情绪斩去。
再睁开眼时，姜望已经笑了起来：“可以了！这个消息很够分量！”
(本章完)