第880章 恍惚（为盟主打路人的酱油君加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第880章 恍惚（为盟主打路人的酱油君加更）
皋者，沼泽、江河。
皆者，全部。
全见即全知，全知则全能。
凡有水流处，皋皆无所不知。
凡有水流处，皋皆无所不能。
这是他所强调的，也是他需要让这个世界记住的。
沧者，水之“仓”，是生产粮食的仓库，哺育亿万生灵。
但拥有这个美好名字的沧海，本身却并不美好。
或许很久远很古老的以前美好过，但至少在有记载流传下来的时代，它就已经如此恶劣。
是的，完全可以用恶劣来形容。
大概这样描述才更贴切——沧海的确是水之“仓”，但生活在这里的亿万生灵本身，就是沧海的粮食。
沧海像是一只贪婪巨兽，吞噬着无数生灵的性命。
频发的湮魂海啸、不规律到处出现的永暗漩涡、一出现就横扫万里的灭世惊雷……
太多太多危险。
沧海虽然茫茫无际，可以承载亿万生灵，但真正能够安稳栖息的地方，却少之又少。
海族从未停止过对沧海的探索，但往往几百上千年也找不到一处新的净土。
所以为什么，明明海族繁衍艰难，战争潜力远不如人族，却那么热衷于迷界战争？
因为他们太渴望回到现世！
也因为……沧海没有那么多的资源，死在迷界，总比死在沧海更合算。
在某处海域的最深处，伏着一座长长的山脉。
但偶尔的起伏告诉旁人，这不是死寂的山脉，而是某种庞巨的活物。
靠近了观察，或者才知道，应该是一条龙，因为其形体如此修长，最高处有角，最远处有尾。
可是与那些流传在现世的龙的形象，又如此不同。
且不说身上的狰狞骨刺，也不说那两条有着剑刃锋芒的长须。
单说身上的鳞甲——那本该是鳞甲的地方，赫然是一颗颗竖瞳！
眼白反倒是漆黑的，瞳仁是血色的斜线交叉。
这一颗颗的竖瞳，遍布龙身，有的张，有的合。不断还有新的眼睛生出。
他就是皋皆。
他在这个地方，已经很多年没有挪动。
因为在他山脉般的身躯下，压着的是一个巨大的永暗漩涡。
只要他一离开，万里海域之内，生灵顿被噬绝。
这是海族近万年来，发现的最大的永暗漩涡。
因为这片海域，是海族难得的栖息之地，是海族繁华之地。
皋皆以身镇之，使其延续。
这么多年过来，这片海域反倒更加繁荣了。没有多少海族知道，哪天皋皆一个翻身，他们就要全部死绝。
迷界之中一个战卒级海族的神魂自爆、近海群岛天涯台上一个统帅级海族的痛苦，他都看在眼中。
但都没有反应。
他时时刻刻要处理无数的信息，这两个信息不算什么。
只是那个统帅级海族的遭遇似乎有些异常，他正分念去看，可惜被迅速掐灭了。
不知是哪位熟人。他用千万分之一的念头这样想。
但很快连这个念头也挪作它用。因为是谁并不重要，在艰难的环境里，海族重要的事情太多。他的每一个念头，都非常宝贵。
海族的未来……
有个声音好像在说——“海族的未来……”
但那个声音已经太久远。
皋皆长长地吐了一口气，带起一连串巨大的水泡。
恍惚不知，多少年月。
……
……
虽说不成外楼不出海，但驻扎迷界的大军，倒也不可能都是外楼修士。
士卒结成军阵以自保，穿插几位外楼强者指路，也就不会迷途。当然，若不幸走丢，就只能不幸了。
姜望在浮岛外围已经等了将近两天两夜，碧珠婆婆很有耐心，始终没有出现。也或者她根本没有选择在浮岛附近蹲守，而是直接去猎杀海族了。
但没有关系，即便是后一种可能，外楼境的她，也是需要回浮岛修整的。不过，有星光护体，外楼境修士可以抵挡更久的异化。不知道碧珠婆婆能撑多久，但一定比他久。
在蹲守埋伏的时间里，有许多杂念生出。譬如碧珠婆婆会不会已经走了，这样等待有没有意义，竹碧琼在天涯台还能熬多久……
姜望将之一一斩却。
他笃信自己已经做出最好的选择，剩下的只能交给天意。做任何决定的时候，最忌首鼠两端。
耐心的等待，笃定的等待。
修行就好，默默的努力就好。
实力每提升一点，胜利的可能就多一点。
三千条匿蛇探索内府的速度非常可观。
在蹲守中的第二个长夜即将过去之前。
漆黑匿蛇在内府延伸的某个房间里，忽然绕着墙角来回游走，激动非常。
姜望的意识直接借这条匿蛇降临，触及到了新的秘藏。
这不是他在第二内府发现的第一个秘藏了。
秘藏·追风。
效果是，在一刻钟的时间里，提升一成的速度，包括出手速度和身法速度。
仍然不是他最想要的秘藏，第二个秘藏，他其实仍想与火行有关。
两棍并重，不如一剑独锋。与其什么都强化一点，不如直接将火行杀力堆满。若能如左光烈焰花焚城，又何须别的什么道术辅助？
之前几次弃选秘藏，都是出于这个原因。
但这次他并没有犹豫，直接选择掌控。临近大战，再苛求完美才叫耽误自己。能加一分战力是一分。且秘藏追风的效果极好，很适合战斗。
这两天的时间里，他又新控制了十七只海兽。不过现在掌控的所有海兽加起来，也才只有四十四只。其中有几只，被浮岛出来的人族修士顺手就斩杀了。另外几只，被路过的海族杀死。
姜望也没有出面阻拦，杀便杀了。
他选定的范围太大，仅靠自己，并不能够照顾到所有位置。只能根据这段时间的观察，选定人族修士最有可能行动的路线，然后借助这些巨大海兽的视角，帮忙观察。
即便如此，也不能确保一定可以发现碧珠婆婆。
好在浮岛修士大都是结队出行，唯独他与碧珠婆婆此行是为洗罪，不可能有任何人帮他们。有危寻的命令在，也没有任何人敢这样做。
只需要盯住独行修士即可，这无疑大大缩小范围。
姜望唯一能够确定的是，那个老虔婆一定很想杀他夺宝。她不惜牺牲从小养大的儿徒，也要攫取资源，现在一切要从头开始，更没道理不盯上自己这块肥肉。
这是他坚持蹲守的理由。
人谋虎时，虎亦谋人。
只不知最后是人剥虎皮，还是虎食人肉。
(本章完)