第812章 官威
2024-05-29
作者： 情何以甚
第812章 官威
像之前在文溪县城那样，姜望慢慢走在海门岛的大街小巷。
尽管之前已经把能搜集到的近海群岛情报都过了一遍，仍要跟亲眼所见的一切印证，才能略微放心。
营救竹碧琼是几乎不可能完成的任务，比起寻回青云亭的难度，不可同日而语。一百个青云亭，也不及钓海楼强大。
所以姜望要一想再想，尤其不能让陪他入局的人吃亏。
“姜大人！”林有邪不知从哪里钻出来，笑呵呵道：“上房给您定好了，您是要现在回去休息，还是稍后再说？”
姜望不是没有动过半路将她甩开，自己偷溜掉的念头，但她总有法子可以找上来。
直至现在，已经见怪不怪了。
“小声！”姜望忽然低喝。
“啊？”林有邪浑不知发生了什么。
“这条街有问题。”姜望的声音极为严肃、紧张：“保持镇定，不要左顾右盼。”
林有邪眨了眨眼睛，表示懂得。余光已经细细地观察左右。
她来时粗略看过，凭借多年办案的经验，这条街应当很正常才是，实在没有瞧出什么问题来。但姜望如此紧张，她难免也怀疑是否自己遗漏了哪里。
姜望缓步往前走，面色如常，只轻动嘴唇，把声音送到林有邪耳中：“现在分开走，我直接回客栈。你留下来仔细观察，切莫引起对方警觉。重点观察你左后方那个玉器店的老师傅，以及右前方那个坐在靠窗位置喝酒的大汉。据我观察，他们很可能跟武一愈有关！”
林有邪很好地保持了表情的平静，回应的声音却难掩惊讶：“姜大人这么快就找到线索了？”
其实她想的是，姜望竟然真的在找线索？
按照她的观察，姜望对金针案其实完全不上心，来近海群岛分明另有所图。大概唯一思考的问题，就是如何甩脱她。
“执行公务期间，少说废话。”姜望不耐烦地回应：“咱们现在错开，不要叫人看出问题。我回客栈去等你的消息……对了，你定的哪间房？”
林有邪老实道：“甲字叁号。登记的名字是小木。”
“可以。”姜望随口回道：“下次登记名字，记得用张临川。”
“啊？”林有邪完全摸不着头脑。
“照做就是。”
姜望最后深沉地点了一下头，自顾走了。
只留下林有邪在海门岛的这条无名街道上，走了一圈又一圈，把两个根本就毫不相干的人，观察了又观察。
……
当林有邪气冲冲回到福星客栈，哐哐哐敲门的时候，姜望刚刚结束了修行。
拉开门，便看到林有邪表情憋闷的脸。
“姜大人！我仔细查过，那两个人根本就跟武一愈没有任何关系！”她愤愤不平。
姜望伸了一个懒腰，漫不经心道：“哦，是吗？你仔细查了吗？有没有可能出错？”
林有邪咬牙道：“我以林家几代青牌的名誉保证，绝无差错！”
“行，辛苦你了。”姜望宽慰地点点头：“回去休息吧、”
林有邪瞪大了眼睛。就这？
毫无水准的猜测，导致本青牌浪费了大量的精力，结果完全与案件无关。姓姜的就这么一句话，连个自我检讨都没有？
“姜大人。”林有邪银牙一咬：“您遛猴呢？”
“怎么说话呢！”姜望很是不满：“怎么能这么说猴！”
林有邪深吸一口气，反倒先一步平静下来：“姜大人，您佩戴着齐国的办案青牌，此行非是玩闹，而是确切肩负着责任、执行着任务。我是你的队友，不是你的敌人。这是此行的前提，我希望您不要意气用事。”
姜望也很淡定：“我且问你，你这次出海的任务是什么？”
“帮你一起抓武一愈啊。”林有邪道。
“是辅助！辅助我抓武一愈。那张印文上写得清清楚楚，你的职责，你能记得住吗？排除了错误答案，那距离正确答案不就越来越近了吗？”
姜望不耐烦地挥挥手：“你再给我去查查楼下那间客房里的人，老是发出怪声，我怀疑他们也涉案！”
林有邪：……
她忍气吞声地看着姜望：“您说过，您不是坏人。”
姜望毫不退缩地与她对视：“你也说过，好人也会做坏事。”
要忍住，要忍住。
林有邪再三告诉自己，要忍住。
深吸一口气：“明白了。”
她看着姜望：“那么属下先行告退。”
“退下吧。”
姜望仍是那副很可恨的、漫不经心的样子，敷衍着挥了挥手，冷漠地将房门关上。
他很少这么故意折腾人，但愿林有邪早点气急败坏地离开。
事实证明，姜望低估了林有邪的韧性，同时也低估了她的能量……
第二天一大早，哐哐哐，林有邪又来敲门。
姜望养足了精神，神完气足地将门拉开，用一种准备充分迎接新挑战的状态，笑吟吟道：“林捕头，调查得如何了？”
林有邪也笑了：“本官没去。”
“哦？”姜望皱眉道：“你要抗命不成？林捕头，大家都是为大齐办事，职责所在，义不容辞。你要是这个态度的话，我可只能让你回齐国了。”
“你已经命令不了我了，姜大人。”
林有邪拿出一块铁牌，在姜望面前晃了晃：“不才昨晚侥幸升了职。看到没有？都城巡检府，巡检副使。从四品的文职。”
她注意着姜望的表情，满意地笑了：“姜大人！我们现在平级了喔。”
都城巡检都尉郑世，论官阶也才四品，当然其人的权力比很多三品官员都要大。
郑世同时兼着都城巡检使，可见巡检副使的位阶。
这个官位没有什么核心权力，通常都只是挂职。但用在此时效果非常合适。正让五品青牌捕头林有邪，与姜望保持了对等的职级。叫姜望没法再像昨天那样颐气指使，逼她离开。
因为青牌捕头的职级，本来就比同阶的其它官员要稍低一些。四品青牌与从四品的巡检副使，刚好不分伯仲。
这铁牌的真假无需验证。
令人暗暗心惊的是，林有邪只用一晚上的时间就解决了此事。当然都城巡检府内部的制度监督还是有的，不然林有邪就直接戴四品青牌了。她的功勋与实力都不足够，所以只能曲折地从巡检副使这个闲职来入手。
姜望冷笑一声：“裙带关系，令人作呕！”
林有邪丝毫不以为忤，笑呵呵道：“是啊。有人一件案子没办，居然直接拿了四品青牌！这不是走后门，哪里说得通？真是无耻之尤！姜大人，您说说看，这种人可恨不可恨？”
“太让人唾弃了！”
姜望侧身让出进门的位置，一脸严肃地道：“巡检副使大人快快请进，关于金针门叛徒武一愈，本官正好有了一些办案思路，咱们来好好探讨一二。”
(本章完)