第895章 安息
2024-08-01
作者： 情何以甚
第895章 安息
当锦绣神通在姜望身上生效，助他逃脱必死命运之时。
弦月岛上，某间茶舍中。
正缠着照无颜说话的许象乾，忽然一口鲜血喷出，仰头便倒。
照无颜单手将他扶住，在救人的时候，仍然保持了距离：“许师弟，你怎么了？”
子舒也一脸紧张地瞧着他，她虽然不觉得这高额头的家伙能配得上自家师姐，但这么多天相处下来，倒觉得这人其实不坏。尤其他还跟姜望是好朋友……
许象乾面色惨白，本来饱满充沛的气息，一下子衰败极了。
待照无颜渡进一些温和道元，他又缓了一阵，才睁开眼睛，艰难地说道：“快，我要不行了。”
“在我死之前。”他悲戚地瞧着照无颜：“你能不能……说一声……爱我。”
子舒忍不住翻了个白眼，坐了回去。什么啊你就突然说不行了。必然是演的！
她自以为看破了许象乾的伎俩，虽然也觉得他把自己弄成这样，很下本钱。但同时也有一种头脑上的优越感油然而生。
连我都骗不了，还想骗我师姐？她在心里这样想。
照无颜果然把手一缓，将许象乾放在地上，然后伸手抚过他的眼睛，将他的眼皮合上。
淡声道：“那你安息吧。”
正要起身，手却被猛地抓住。
那只骨节粗大、不像个书生的手，用不大的力气紧抓着她。
她恼怒之下就要震开，但念及这个混蛋的身体状态，不由得又散了真元。
虽然不知道发生了什么，不过许象乾现在是真的身受重伤，或许无法再承受自己的力量，哪怕只是微小的一部分。
许象乾当然知道发生了什么，也很清楚自己的身体状况。伤势虽重，但无性命之虞。
本来他很为好友忧心。因为神通锦绣的触动，说明姜望已经在迷界遭遇了生死危机。
不过他也知忧心并无什么用处，他们这些朋友，能做的都已经做了。姜望是被钓海楼真君危寻亲口罚至迷界洗罪的，并且明令不许任何人帮手。除非另有真君强者出面，不然谁也没办法帮他。一切只能靠姜望自己。
更重要的是，照无颜一把将他扶住的那一刻，他什么都忘了……
什么姜望，什么迷界，什么好友，什么锦绣，甚至是自己的伤势……
他只感受得到，自己的肩膀，被一只温软的小手扶着。
那手，好柔，好软……
照师姐果然关心我！只是太矜持了，平时不肯表露，看看现在，真情流露了吧！
他美滋滋的想着。
早知如此，哪会等到今天才受伤！
抓住此等良机，顺势就是一番表白。还壮起狗胆，一把抓住了照师姐的小手。
她没有拒绝！
这一刻，许象乾想哭，想流泪。太不容易了……
他不是没有摸过姑娘的小手，当初“采风”的时候，什么华楼名馆没有去过？满天下蹭吃蹭喝蹭玩，什么花样没见识过？
但那些庸脂俗粉，哪里能跟照师姐比！
只是摸一摸小手，他都快要幸福得晕厥过去了。
“如果能在你的怀里……”许象乾目光迷离，痴痴说道：“我一定可以安息。”
随即他就感觉到，一颗圆滚滚的丹药，被塞进了嘴里。入口化为一道暖流，淌向四肢百骸。
他心里的第一个念头是，照师姐好爱我，竟用这么珍贵的丹药为我疗伤。
而后耳边便听得照师姐的声音……怎么有些冷？
“好了，你不会死了！”
砰！
许象乾感觉自己握着的小手上，传来一股沛然大力，不仅将他的手炸开，还将他整个人弹飞，高高飞起，重重落下。
直将一张茶桌砸碎。
照无颜冷面如霜，想着自己不惜浪费一颗五常丹，都要给他个教训，这小子总该能清醒一点了。
但见许象乾龇牙咧嘴地从地上爬起来，只拍了拍屁股，就生龙活虎地跑回照无颜身前，炯炯有神地看着她，深情道：“照师姐，你救了我！”
“以后，我这条狗命，就是你的了！你叫我往东，我绝不往西。我将与你生死相依，对你不离不弃……欸！师姐去哪里？等等我！慢点，照顾一下我这个刚受伤的人！”
……
……
姜望静立在刚刚结束厮杀的战场，看着最后一颗头颅滚落。
名器有灵，长相思自行归鞘。
那条五色鱼不知从哪里钻出来，无精打采地飘在姜望身前，萎靡极了。
姜望翻手取出云暮樽，将这条建功的五色鱼收住，而后才取出重玄胜所赠的伤药，吞服了几颗。
在刚才的战斗中，最后他其实已经余力不多。
所以他才没有攻击离他最近的那个六翅海族，而是选择了那指甲如匕的女性海族。
因为那六翅海族太强，他没有一击必杀的把握。而那指甲如匕的女性海族，正以木行法术护体，他的朽木决恰好能破之，可以出其不意迅速解决，是再好不过的立威对象。
携着连杀五名海族之威，他才能以歧途神通影响那个六翅海族的选择，令其逃窜，崩解这些海族的士气。
至于那条囚龙索，是他之前在战斗中的顺手布置。对方若没有被全部吓退，他就以这条得自海宗明的宝物辅助，奋起余力再杀一个，不信他们还不怕。
对方全都开始逃跑，他也要用这囚龙索，向那些海族显示他犹有余力，还能杀戮！吓得他们再不敢回头！
所以他完全不听那帅气海族的求饶，一旦让对方缓过劲来，挣开囚龙索，或许死的就是他。
姜望收好云暮樽，慢慢捡起那些骨刺，这绝对是可以制成禁元阵盘的好东西，比禁水符值钱多了。而后又将那帅气海族的双刀自肋下抽出，将那女性海族如匕的指甲一一割下……
这个慢条斯理收拾战场的少年，低头弯腰，像一个守财奴般，不错过任何有价值的事物。
他看起来疲惫、虚弱，没有半点强者风范。
谁能知道，就在刚才，他完成了一个堪称奇迹的成就，在神通内府的层次，以一敌九，对战九名统帅级海族，其中八名初阶，一名中阶，还战而胜之！
杀六个，逼逃三个！
可谁又能知道，刚才的他……几乎已油尽灯枯！
是真正的生死一线，却以智以勇，杀出了天明。
(本章完)