第876章 波澜壮阔
2024-05-29
作者： 情何以甚
第876章 波澜壮阔
危寻突然的缅怀过去，没人可以搭腔。
在场绝大部分人，甚至都不知道危寻说的“当年”，是什么时候。
好在这种“缅怀”只存在了片刻。
危寻用那双平静的眼睛，仿佛注视了在场的每一个人：“你们了解海族吗？”
在近海群岛的超凡修士，能够在天涯台观礼的，谁会对海族一无所知呢？
但又哪有人，能在危寻面前，坦然说一声了解！
“都知道海族强大，是我人族大敌。可有几人知道，海族到底有多强大？又强大在哪里？”
危寻稳稳坐着，轻描淡写间，是岁月流转、沧海桑田：“龙乃水族之主。中古时代，人皇烈山氏逐龙族于沧海，从此龙族绝迹于世，人间不见。水族也就此分裂，部分水族留在现世江河，与人族为盟。大半水族与龙族一起远走沧海，等待归来之日。龙族混同那大半水族，适应了沧海的恶劣环境，逐渐演变成今日之海族。”
那些本来生活在现世的水族，如何适应沧海，如何驯服海兽，如何应对沧海里那些原来就有的危险对手……如何开发出海主本相，如何真正成为沧海的主人，如何混同演变成现在的海族。
在海族的角度，这必然是一段波澜壮阔的伟大历史。
不过在人族的角度，只要知道它发生过，只要明白，海族亦是一个拥有伟大历史与传承的种族，不容小觑。
“海族踞沧海，是中古时代就开始的事情。但从中古时代，一直到如今，海族重返现世的努力，却从未停止过。这不是一个普通的对手，他与我们人族的战争，已经绵延了无数年，横跨中古、近古两个大时代！”
危寻继续说道：“我们从来不敢小看对手，但可能我们仍然是小看了对手。”
人们还在揣摩他的意思。
危寻已经点名问道：“杨真人，你们旸谷可有消息？”
这问题引起众人警觉。
被骤然点名，杨奉不得不开口：“近来是有一些海族，发生了变化。他们的海主本相，已经演进到了神魂层面。”
如惊雷断树，冰雹碎瓦。
这消息叫人惊骇！
不得不说，相较于人族，海族好像更得天独厚一些。
他们视为宠物、奴仆的海兽，实力已在游脉境到通天境不等。
普通的海族，即是战卒，即有腾龙境修士级别的战力。
而人族绝大部分，都是没能踏上修行路的普通人，连寻常野兽都未必敌得过，更别说体型普遍庞巨的海兽。
须得勤练体魄、调养肉身，争取开脉丹，一朝服用，显现通天宫，才能够踏上超凡之路，一步步修行上来。
水族也是出生即有道脉显化，先天超凡，强于人族。但也要从游脉到周天、通天一步步修行起来，不至于像海族这样，出生即有腾龙级战力。
与水族同源的海族，之所以先天强大如此。沧海的恶劣环境所迫，只是其一，那些先天孱弱的海族，根本没法在沧海生存下来。但最重要的原因，还是在于海主本相。
海主本相之所以恐怖，不是因为它作为一门秘术有多么了不起，而是因为，它在海族先贤的引导下，已经成为一种类似于天赋神通的存在。
每一位海族，都可以显现海主本相，这也是海族自称“海主一族”的底气所在。
人族创造的强大道术繁如星海，但任何一门道术，都不是所有人都能学会的。
人族修士叩击内府寻找人身秘藏，摘取的神通种子固然强大，很多神通只会比海主本相强，不会比之弱……但绝大部分超凡修士，其实都摘不到神通。
可以说，海主本相对海族的意义，不亚于远古时代末期，开脉丹对人族的意义。
因为沧海环境的恶劣，海族的子嗣艰难程度更胜水族许多，但时至今日，海族与留在现世江河的水族，实力已经不可同日而语。这其中海主本相就起了至关重要的作用。
而现在，海主本相又有了新的“进化”，演进至神魂层面？
先天肉身力量上已占优势的海族，现在在神魂方面，又有了质的飞跃？
这实在不能不让人惊骇。
“祁真人。”危寻又问：“决明岛呢？”
“决明岛也有相同的发现。”祁笑正容回答说。
“不是一部分海族。”危寻摇摇头：“是所有。”
他重复道：“是所有的海族，都发生了变化。海主本相已经得到根本性的革新。本座亲往迷界，先后与三位海族皇主交手，亲手检查海族数千名，已经确定了此事！”
人族真君强者与海族皇主强者交手，波澜必然壮阔。那场景哪怕只在想象中，只耳闻片语，也足以令人震撼。
但这完全盖不过危寻的那句结论——海主本相已经得到根本性的革新。
它意味着什么，所有人都很清楚。
这可能是一场涉及整个人族的大危机！
因为人族实力没有得到根本性的跃升，海主本相提升的，却是每一个海族的实力。在对手大步跨越的时候，不进已是退！
在场这些修士里，除了钓海楼的高层之外，大约也就是杨奉和祁笑没什么表情波动，因为他们来之前就知道此事，甚至他们就是专门为此而来。
与此事相比，竹碧琼、姜望、乃至碧珠婆婆的死活，都是如此的微不足道。哪怕于他们本人是生死攸关、天塌地陷，他们为此付出全部的才智与勇气……于整个海疆的大事而言，也终究渺小。
“本座喜欢年轻人，喜欢年轻天才，因为他们代表人族的未来。我们这些人做不到的事情，他们将来或许可以做到。”
危寻话锋一转：“但有的天才，耽于男欢女爱，有的天才，陷于争权夺利。徒惹嗟叹！真正为人族、为大局奋战的天才，才是我们人族的未来。且并不止于，钓海楼的未来。”
他抬了抬眼皮：“治涛，你来与大家说说，你的调查。”
陈治涛就在这样的氛围里，踏上天涯台。
所有人都看着他，充满敬畏的看着他。
他的年轻，他的神临修为，他的钓海楼大弟子身份，都让人重视，但不至于让人们如此重视。
而是……
真君强者，竟然亲自给他铺路！
钓海楼对他的期待是什么？
此人的未来……将有多高？
(本章完)