第808章 长乐
2024-05-29
作者： 情何以甚
第808章 长乐
东宫名为长乐，是太子居所，储君华阁。
循照旧例，太子也有一套文臣班底，负责处理部分政事。
储君与国分忧，是分内之事。
如当初的姜无量，甚至是直接参与朝政，在天下落子。
政事堂、兵事堂，一应国家事务，全都绕不过他去。乃至于齐夏争霸期间，他的意见与齐帝相悖，战和之议在朝野间一度僵持不下……
当然最后的结果所有人都知道了。
但现太子姜无华生性懒散，不与前人相同。什么事情都是能避则避，不归东宫管的事情坚决不碰，模棱两可的事情绝对不办，也就是齐帝强行安排下来的政事，他才勉强捏着鼻子处理一二。虽然都处理得极妥当，但毕竟事少任轻，不见什么功劳。
整个东宫都如他一般，一年到头都处理不了几件正事。可谓是齐国开国以来，存在感最薄弱的太子。
无怪乎他的弟弟妹妹们纷纷崛起，一个接一个的要与他争储。姜无忧、姜无邪、姜无弃，哪个不是人杰？要天赋有天赋，要手段有手段，还各有背景支持。
而太子姜无华，才情、天赋、处事，都没什么亮眼的地方，甚至他的母族也非常普通。何家本就无甚家势，当初姜无量被废，他的生母殷皇后也被打入冷宫，不到一年的时间就愤郁而死。
今帝或许是为了平衡外戚势力的考虑，才将没什么根底的何氏定为皇后。
何家太普通，临淄排列一百个世家，何家都排不上名。何皇后唯一的弟弟何赋，是个才能平平的，何家的下一代何真，也只是个逗鸟弄狗的……完全提供不了什么助力。
姜无华似乎只是凭借生得早，年纪大，才在姜无量被废黜后占得先机。
可“生得早、年纪大”又算是什么优势呢？那还有一个年纪更大的，还在青石宫里困着呢！
临淄城的水很深，每个人都琢磨自己的事。无数暗涌，在水底冲突。不到水落石出时，谁也看不清结果。
此刻的姜无华，正拿着一把锋利雪亮的大剪子，在园子里修剪花枝。
他的动作很慢，很细致，对每一个细节都很注重。
一名白面无须的內官杵在身后，微微凑着，小声地汇报：“青羊镇男在温玉水榭无功而返，应是没能谈拢。但好像在华英宫得到了好的结果。长生宫那边没有什么动静，十一皇子好像没有接触青羊镇男的意思。倒是雷家颇为关注他。您吩咐过，探听消息，要以不暴露自身为首要，因此暂时得不到更详尽的情报。”
他语速很快，但说得很清楚：“青石宫仍然死寂，连声响也没有。依小人看，殿下您完全不需要……”
他的话停住了。
因为姜无华手里的大剪子停住了，并且看着他。
“孤只听，你只看。不需有看法，不需有意见，不需要告诉孤，你怎么想，你们怎么想。”
“能够听明白吗？”他问。
內官咽了一下口水：“……能。”
姜无华并没有什么威武严厉的表情，说这些话的时候，他脸上的肌肉甚至完全是舒展的，没有攻击性的。
但谁能忽视他的意见呢？
听到內官的回答，姜无华满意地点了点头，又好好地瞧着面前的花枝，定了一定，才继续挥动他的剪子。
內官就侯在旁边，一动不动。
不知过了多久，姜无华的鼻子，忽然动了动。
他开心地笑了：“我的汤煲好了！”
把大剪子往內官手里一放，姜无华温声嘱咐：“你接着修剪，一定要修成太子妃满意的样子。不许出错。其它的事情先放一放，这事是最重要的。”
而后脚步轻松地转身，独自往膳房的方向走去。
看样子什么青石宫、华英宫、养心宫、长生宫，都不如他煲的汤更重要。
……
……
回齐国的时候，姜望赶路匆忙，二月十五日的福地挑战也只是匆匆试过，草草败退。
从排名四十的福地钵池山，退到了排名四十一的论山。
这种直线的下滑，姜望早已习惯。与强者过招，其乐无穷。在没有生命危险的前提下，对他这种有远大追求的人来说，更是一种极端享受。当然，如能收获胜利，才更叫人满足。
基本上只要有时间，他每战都不会错过。唯独顾虑有一天被打落福地，再难有这样的机会。好在太虚幻境内福地统共七十二，还有一些余地可以退。
太虚幻境每月一次的福地挑战，他基本没有胜利的机会。倒不似在论剑台中高歌猛进，终于已打进前百，排名九十六。
值得一提的是，左光殊现今排在太虚幻境内府境第六十四名。
姜望自认战力全开的话，比左光殊强上不少，时间若是足够，打进前三十名应当不成问题。
只不知道太虚幻境里到底吸纳了多少位内府境修士，这个实力层次放眼整个现世，又能达到什么水准。
因为百名之后并不显示排名，或许只有太虚幻境背后的人知道答案。
姜望这段时间隐隐感觉到太虚幻境在发生某种潜移默化的改变，但若要细究，却又说不出变化在哪里。但绝非幻觉。
太虚幻境的存在不可能瞒得过所有人，但各大势力的态度十分暧昧，既没有哪家宣传，也没有哪家摆明车马抵制。如左光殊、重玄胜这等家世的人，对太虚幻境都是语焉不详。
或许用不了多久，就会发生改变。
而姜望很期待那种改变的发生。
把日常的修行完成，姜望继续把心神扑在近海群岛的相关情报上，想要打开一条思路，找到救竹碧琼的办法。
这事情难度极大，即使有姜无忧和重玄胜的帮忙，成功的机会亦十分渺茫。
百分耕耘，求一厘收获。
正思索间，外间院子里传来一阵喧嚣声。
这里是重玄胜的霞山别府，通常不会有这么吵闹才对。
姜望怀着疑惑推门而出，老远就听到重玄胜的伯父，那位博望侯长子重玄明光的声音。
“他们这些孤儿寡母的找上门来，我们重玄家不能不管的啊。小胜人呢？他在哪儿，叫他出来！咱们博望侯府，能被人戳脊梁骨吗？”
倘若忽略才能，德行，重玄明光真是仪表堂堂。
他年纪已经很大了，修为又远远跟不上，但还是格外的倜傥。衣着佩饰无不得体，每一根头发丝，都精心打理过。
这时候说话，声音也醇厚，平添几分亲近。若是不熟悉的人与他初见，很难不信任他。
姜望走到这边，便看到院中簇拥了一大堆的老弱妇孺，孩子哭，老人嚎，一个比一个的凄惨，场面极不好看。
这个嚷着饿，那个哭嚎不想活了，又有说活不下去了，要被逼死了等等。
不知情的人倘见这一幕，只怕还以为重玄胜做了什么挖绝户坟之类伤天害理的事情。
而重玄明光站在这些人中间，一口一个“重玄家会给你们做主”，摆明了来者不善。
两个门丁满脸为难地站在一边，显然不敢拦博望侯的长子。
姜望听了几耳朵，大概听明白了一些。
王夷吾被逐出临淄城后，重玄遵的经营被分得七七八八。难免有一些人两头不靠，失了生计。
这也不是什么问题。按说没了活干，再找便是。有手有脚的活人，在临淄还能饿死？
再者说，又有几个人，胆敢来找重玄家的麻烦？
这事情都不用深究，摆明了是重玄明光动了鬼心思，把这些人的家眷组织起来，来逼重玄胜给说法。显是要狠狠折损重玄胜的面子，打击他的声誉。
这伎俩粗浅之极。偏偏瞧重玄明光那智珠在握的样子，显然还十分自得，自以为掌控局势呢。
姜望出门的时候还有些担心发生了什么事，见到重玄明光就已经放了心，再看看这鸡飞狗跳的现场情况，甚至有点想笑了。
这种小麻烦，处理起来哪有难度？
重玄胜的心情显然差不多，他从另一个门怒气冲冲地挤进院里，见得自家伯父，立时满脸堆笑。
“伯父乃是日理万机的人物，早晚请安不知多少趟。今日怎么得空，来侄儿的霞山别府？”
重玄胜这话里隐隐带刺，暗讽重玄明光成日里除了哄重玄云波开心，什么正事也没有。
偏偏重玄明光不太听得出来，反而一脸严肃地看着自己的胖侄儿，语重心长道：“阿胜，此事可大可小，你可得好好处理。伯父也不想管啊，奈何你们小辈太不省心！不是伯父说你，那些生意弄得好好的，你怎么说拆就拆？拆也便罢了，你们年轻人争争抢抢，伯父不说什么。但不给人留活路怎么可以？往后谁能服你，谁肯信任重玄家？”
重玄明光别的不行，场面话说得是真漂亮。大概也是跟他自小交际惯了有关。
“伯父教训得是。”重玄胜丝毫不见恼，笑眯眯地道：“不知道这么些人今日聚着，想要逼我做什么呢？”
他往那里一站，俨然一座小山：“尽管说说看嘛。”
这声音也轻巧。
但这话一落，整个院中，哭声、闹声、叫嚣声，顿时静了。
重玄公子，威风至此。
感谢书友锄草的万赏！
(本章完)