第875章 神魂兽化
2024-05-29
作者： 情何以甚
第875章 神魂兽化
姜望特意握灭三昧真火，当然不是为了用肉掌试一试这海族的甲壳硬不硬。
手掌触及被三昧真火炙烤得滚烫的甲壳时，黑色匿蛇已经游出内府，瞬间钻进脚下这海族的识海中。
说起来神魂匿蛇亦有鸠占鹊巢的用处，虽然不似某些夺舍秘术那么玄奇，但在对手丧失反抗能力的情况下，也是可以做到控制对方躯体的，只不过姜望从未在哪个人类身上试过。
而今他正是要试一试，能否在这迷界里，以神魂匿蛇掌控海族。这对他之后的计划，有举足轻重的作用。
匿蛇游进一片广阔的识海中。
借助匿蛇的视角，姜望可以看到，在识海中央的岛屿上，有一个手持双斧的光头壮汉，显然是这海族的神魂显化。
与姜望在有夏岛观察到的那只八爪海兽神魂却又不同。如果说两者同为海族，为何神魂形象并不一致？
就这一愣的工夫，对方已经反应过来。
“你想奴役我！与你拼了！”
光头壮汉将双斧高举，在识海中仰头咆哮，整个神魂猛然膨胀起来，化作高举大螯的巨蟹。
姜望感觉得到，他的神魂力量顷刻倍增！
而巨蟹神魂的眼睛，与外界不同，已变成疯狂的血红色，好像霎时间已失了神智。
姜望还来不及思考这变化的意义，那巨蟹猛然炸开！
神魂自爆！
姜望迅速切断与神魂匿蛇的联系，足尖一踏，青云印记一现即失，身形已经拔上高空。
而他脚下那巨蟹外貌的海主本相，已经失去了所有的生命气息，在原地漂浮。一阵微风，就能将其带走。
姜望独立高空，陷入短暂的沉默。
叫他沉默的，并不是几十条神魂匿蛇的损失，这点损失很快就能修补回来。
而是他突然意识到了，近海群岛那些“护宗海兽”失控的原因！
海族的身体构造与人族不同，体内也并无通天宫、五府海、藏星海之类的四海分界，而是就一个识海。
这识海与人体的五府海相似，识海中央的岛屿，也很像人族修士的天地孤岛。
当然这些不是此时的重点。
重点在于，姜望第一眼所看见的那光头壮汉形象，才是海族应有的神魂显化状态！而刚才这海族，神魂竟然还可以演化兽形，神魂之力暴增！
“海主本相”已经叫海族的肉身更为强大，甚至可以说远超他们的水族近亲。现在又可以有这一出演化，瞬间强大神魂之力。这种演化，是不是可以叫做“海主神魂本相”？
之前他杀死的那头八爪海兽，现在看来，应当是战将级的海族，比面前这海族更强大。
彼时他在那八爪海兽的识海里，看到毁坏的禁制令旗时，就有所感觉，那禁制令旗与八爪海兽的神魂似乎并不匹配。
可能够在迷界捕捉强大海族回来，并布下禁制驭使的强者，又岂会犯这种错误？怎么会忽略连姜望都看得出来的问题？
结合刚才所见，姜望得出判断，八爪海兽的神魂变化，是后来才发生。兽化的神魂直接崩碎了禁制，于是就有了近海群岛护宗海兽频频发狂的现象。
以前从未听闻海族神魂可以兽化的消息，这是不是说明，海族在这段时间，实力获得了质的提升？
姜望刚刚压制的这个海族，不过是战卒级，是最普通的海族，可就连他，也掌握了神魂兽化的力量，虽然一化兽形就已经失去神智。但无疑已经足够说明。这种手段，在海族内部已经普及开来。
战卒级海族神魂兽化会疯狂，战将级呢？统帅级……乃至王爵级呢？是不是可以遏制疯狂，只得强化？
海族的整体实力，毫无疑问会因此跃升。
只消想一想，便叫人不寒而栗！
姜望确定自己不是第一个发现这件事的人。他第一次来迷界，就发现海族有了神魂兽化的现象。那些长年累月战斗于迷界的强者，不应该发现不了。
因为海族方面，似乎也并未掩饰。或者说，这种涉及整个族群的大规模强化，是无法掩饰的。
杨柳说过，钓海楼早就着手开始调查海兽失控的现象，他先前也看到了钓海楼大师兄陈治涛四处奔走。
以钓海楼的实力，应该早有发现，决明岛和旸谷也不是吃素的。
那么人族要怎样应对呢？
人族在迷界的战力必须得到加强，齐国至少要多派一支九卒级别的军队过来……
或许这才是这次海祭大典上，旸谷和决明岛都派出真人参与的原因吗？修补并加强人族防线？
姜望暂且将这些思考按下，海疆防线这样的大事，现在还轮不到他做主。
待安全离开迷界，再说其它。
他停在这里等了一会，那个海族的海主本相尸体，血腥味已经散开很久，但一直没有海兽过来觅食。
看来“海族不是食物”这个信息已经被刻入海兽的本能中。
姜望没有再做别的事情，继续绕行巡游，寻找最合适的位置，等待最好的时机。
只是在飞远之前，他突然想到——
也不知那些四处漂浮的尸体，最后是如何被迷界所“消化”。也像现世的那些尸体一样吗？
……
……
姜望和碧珠婆婆已经开始在迷界里的战斗，天涯台上却没有再谈论他们的声音。
失落迷界的英灵已经踏上回归之路，在海京平的主持下，又有祝祷、祭舞等诸多环节，一一完结。
到了现在这个时候。海祭大典已经接近尾声。
参与观礼的诸多宾客们，却愈发紧张起来，因为真正重要的时刻，现在才来临。
钓海楼之主，危寻端坐大椅，目视前方，无悲无喜。
同样还在主位上的祁笑、杨奉、姜无忧，都规规矩矩地站着。
尤其是姜无忧，愈发地不自在起来。
无论是谁，站在一个并不友好的真君强者附近，都很难自在。因为你非常清楚，他一口气就能把你吹死。
但姜无忧希望这海祭大典尽快结束的原因，并不在此。
令她不安的是，这场海祭大典，危寻这种级别的人物本不用出现，可他出现了。
那么他现身海祭大典的原因是什么？难道只是为了把姜望扔去迷界吗？
那就像吹飞一只蚂蚁一样，最多就是偶然为之，根本不可能是这等强者的正事。
这种超出掌控、且很可能影响整个近海群岛局势的变数，才是令她这位华英宫主不安的原因。
“当年陪我一起参加海祭大典的那些人……”在海京平结束了仪式之后，危寻终于开口，语带怅然：“都已经不在了。”
(本章完)