第809章 义薄云天大伯父 (为盟主Huamu加更！)
2024-05-29
作者： 情何以甚
第809章 义薄云天大伯父 (为盟主Huamu加更！)
时至如今，在临淄，重玄胜是谁，已不需要过多介绍。
再蠢的人也知道，重玄胜说话的分量，与重玄明光说话的分量，差别有多大。同样拥有重玄这个姓氏，但重玄明光完全没有资格代表重玄家。
此刻重玄胜笑得虽灿烂，说得虽和缓，但一个“逼”字，绝不是这些老弱妇孺能够承受得住的。
甚至整个临淄也没有多少人能承受。
哪怕重玄明光许了再多好处，也不成。
“阿胜，这就是你的不对了，怎么能说人家逼你呢？”
重玄明光立即跳出来倚老卖老：“人家活不下去了啊，咱们可不得负责吗？”
说他愚蠢，他又有些小聪明，知道怎么膈应人。
说他聪明，可又实在愚蠢！膈应也膈应得不对。
这些人来霞山别府哭闹，落的何止是重玄胜一人的面子。说得严重点，这是在往重玄这个姓氏上泼脏水。
来霞山别府哭闹的这幕戏，挑衅了所有瓜分重玄遵生意的人。
但不管怎么说，这也算是一个父亲，为自己稷下学宫里闭关修行的儿子，所做的一点努力和挣扎。
眼看着重玄胜势头越来越好，又摘下顶级神通法天象地，重玄明光很担心在重玄遵离开稷下学宫之前，家主之位就已经尘埃落定。
虽然也许他什么都不做，对重玄遵才是好事。
他很相信自己的儿子，很以重玄遵为傲。但他显然并不清楚，重玄遵到底有多可怕。仅仅这个名字，就足够人们等待。结局远未落定。
他什么都不懂。
或许还觉得，重玄遵之所以万众瞩目，有他这个当爹的许多功劳。
“伯父说得对，是该负责。我们重玄家肯定负责。”
重玄胜对重玄明光恭恭敬敬，他没有理由对自己这个伯父不恭敬，他甚至希望这个伯父开开心心，长命五百岁。
“不过，这事且放一放。容小侄先处理一点家事。”
他转过身来，看着那两个门丁，表情平和：“你们的职责是什么？”
两人面面相觑，终究不敢不答，战战兢兢道：“为公子守门。”
“那你们做到了吗？”重玄胜淡淡发问。
声音不重，却如高山压落。
两个门丁难堪其负，顿时面如土色，跪倒在地。
其中一人解释道：“大爷非要带他们进来，小的们不敢相拦……”
“不必与我解释。”重玄胜一摆手：“我重玄家历代以战场争功，治家如治军，你们职责所在，竟连一声通传也没有，就敢放人进来。我怎能交付你们门庭？去后院领罚吧！”
“是！”
两个门丁面带惧色地去了。
重玄明光本是来发难的，但不知为何，见这胖侄儿整治府邸的这般姿态，竟一时忘了如何说话。
这小胖子好像真的长大了。他想。
恍惚有那么一瞬间，似乎叫他看到了明图……
“罢了。”他忽然意兴阑珊起来，正要把人带走，放这个胖侄子一马。
却又听重玄胜道：“此事好办！”
好办？
重玄明光又来了气，这可是他绞尽脑汁熬出来的“计谋”，这小胖子怎敢小觑？
“你且说说！”他板着脸，挤出威严来：“若是不公允，伯父可不依你。”
重玄胜笑了笑：“好说。”
“啊！”
后院方向适时响起了惨叫声，想来是那两个门丁在受刑。
其声凄痛，叫人听得牙酸。
重玄明光眼皮子都随之一跳一跳，更别说他鼓捣来的那群人了，一个个的表情明显慌张起来。
“诸位……”
重玄胜丝毫不受惨叫声所影响，看向重玄明光带来的那些老弱妇孺，面色如常：“你们日子这般为难，是本公子的疏失，此事定有交代……来人！”
一名黑衣男子漠然进来，立于其侧。
“挨个记录一下，姓甚名谁，叫什么名字，是谁的家属，为谁不平，务必一个都不能漏。”
后院方向的惨叫声一直在继续，但丝毫不影响重玄胜发号施令。
尤其那黑衣男子，是重玄胜属下的影卫，目光扫过，像瞧死人一般，哪里像个文书，分明像个杀手！
“阿胜。”听得声声惨叫，重玄明光终究是忍不住道：“不可重责门丁，是伯父强要进府，他们如何拦得住？便是你自己守门，也不可能拦伯父嘛！”
“伯父说的是。”重玄胜笑容灿烂：“看在伯父的面上，今日我不杀他们。”
这话听得人心里拔凉拔凉。重玄家规矩这么严苛？
就没看好门，没拦住重玄大爷，就要杀头的？打得这么惨，还已经是看在重玄大爷的面子上了？
在院内那些人的心惊胆战中，重玄胜又看向他们，依旧挂着笑，给人的感觉却格外森冷：“不要拥堵、争抢，好好配合记录，本公子逐个对应，必一个都不短少，一家赠银百两，送上家门，帮你们渡过难关！”
“哎哟，瞧我这记性！”一老人似乎突然回过神来：“晒的谷子忘了收，真是老了老了，我得赶紧回去看看。”
说着便利索地转身，紧着步子就往门口去了。
也不知这春日，哪来的谷子要收。
开玩笑，要被这心狠手辣的胖公子记下名字，日后还能讨得了好？就怕有银子，却没命花呢！
“小乖乖，你不是要吃糖人吗？咱们赶紧去，晚了怕是要收摊了。”一位大婶抱着孩子，小跑着便离开。
一时间满院的人，都有了千奇百怪的理由，逃也似地往外跑。
重玄胜在后面拦都拦不住：“哎，别走，别走，我代表重玄家给银子！”
他甚至跺起脚来：“你们就这么走了，我如何跟我义薄云天的伯父交代啊！”
重玄明光就算再天真，这会也意识到了自己的可笑，脸色变得十分难看。
重玄胜的表情，则随着人群散去，慢慢平静下来。他看着空空如也的院子，淡声吩咐道：“跟着他们，查清楚都有谁，住哪里，是谁家。”
独属于他的影卫领命而去。
重玄明光一下子怒了：“你想干什么？他们都是我找来的，你还要追根穷底不成？要逞狠，不如冲着你伯父来！”
要不怎么说他是绣花枕头，只一时气恼，就连自己也不知道掩饰了。
“大伯。”重玄胜的态度依然恭敬：“您别动气。我并不是要把他们怎么样，我是真的要安置好他们，妥善的安置。重玄家的家声，岂能轻忽？”
他叹了一口气：“您沾染上的黄泥巴，侄儿洗裤子也是应该。”
重玄明光一时窒住。
重玄胜又道：“里间去喝杯茶如何？也好想一想，如何跟爷爷解释。”
重玄明光把眼一横，色厉内荏：“我解释什么！”
“刚才的事情啊。”重玄胜依旧是笑眯眯的：“我已经命人告诉他啦。想来伯父这么孝顺，家里的事，也不会瞒着爷爷吧？”
重玄明光从来就会告刁状，他这是以其人之道，还治其人之身。
“你！”重玄明光抖指点了半天，终究‘你’不出个所以然来，一甩袖子，愤然离去了。
默默旁观完这场无趣闹剧的姜望，摇头回转房间。
在离开院子之中，他听到重玄胜真情实意的感叹——
“真希望我遵哥，能继承我伯父的三分才智！”
……
……
……
（这位Huamu盟很少冒泡的啊，不知是何方高人。O，O。）
（另外放了齐国地图，大家可以去看看。但愿这句话不会被和谐……）
(本章完)