第835章 情之所起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第835章 情之所起
她像梦一样美好。
她每夜都会来到梦中。
那种思念、辗转，甜蜜与忧伤，不必细说。
“斯人若梦，夜夜如期”，八字即可。
姜望无法体会这种感觉。
他很少入眠，因而很少做梦。梦见的，也常常是枫林城域的惨状。
所以听到许象乾这番话，他没有动容，反倒有点想笑：“你当初追求龙川的姐姐，是不是也是这样说的？”
“爱美之心，人皆有之。我对凤尧姐，是出于对美好事物的欣赏。”
许象乾毫无尴尬，继续深情款款：“一开始我以为我对照师姐也是如此。我许象乾贪财好色，爱慕好风景，这没什么可矫饰的。喜欢了，就靠近，不喜欢了，就转身。但这段时间的相处叫我发现，我对照师姐的感觉与众不同。这种感觉，是爱。”
“爱美之心”与“爱人之心”，相似而不同。
李龙川嘟囔：“怕不是因为照姑娘还没有打过你吧？”
噗！
好不容易有些动摇了的姜望，一口酒险些全部喷出来。
许象乾被暴打十八次之后，终于放弃了对李凤尧的追求，此事在临淄一众世家子那里，早已传为笑谈。
若算上姜望参与七星秘境之前，他因造谣被打那次，那就统共被揍了十九次。
无论姜望和李龙川怎样轮番嘲讽，许象乾全不见气，大有“尔嘲尔谤，于我何伤？”的气量。
反倒嘿然一笑，一把拉住姜望的臂膀，突然起身：“你不是好奇照师姐么？走！带你去见她！”
“这也太突然了！”姜望猝不及防被拉起来：“为何是现在？”
许象乾已经推开座椅，大步往前。
只道：“想她了，所以去见她！”
他回答得简单、直接，理所当然。
他酒气满身，好像是醉了，好像是醉话。
他拉着姜望，甚至跑了起来。
看得出来，他真的很心急，真的很迫切！
被火急火燎的许象乾，拉扯着在春风楼里奔行。搅得鸡飞狗跳，扰了多少安宁。
“抱歉抱歉。”
姜望连声致歉。但却忽然觉得，许高额这次……好像是认真的。
李龙川跟在后面收拾残局，但来来回回也只需一句：“记在晏抚账上！”
谁也不怕晏抚公子赔不起，所以偌大的春风楼，竟连一声斥骂也没有。任由那醉汉拉着友人蛮横闯出了。
许象乾拉着姜望砰砰砰便跑出了春风楼，跑到了大街上，撞入熙攘人流。
此时他不像个名门弟子，也不像什么年轻有为的超凡修士。跟这世上许许多多陷入情网的少年，没什么不同。
他粗略左右一看，辨别了方向，便莽撞地往右大步奔行。
“这是去哪？”姜望不好挣脱，只得边跑边问。
“指忽茶舍！”许象乾百忙之中回应道：“照师姐爱饮茶，爱好茶，此时必在那处！”
时光如逝水，指间忽然。好名字。
姜望在心里赞了一声，口中道：“那你放开我，我跟上便是。这般拉拉扯扯，不像话。”
“嘿嘿。”许象乾狡黠一笑：“我可不能让你跑了。”
还没等姜望想明白什么意思，两人便已经在一间茶舍前停下。
但见青竹为墙，碧叶作瓦。白石小径，缀玉珠帘。
屋前有红桃一株，开在春风中。
姜望和许象乾像两个不解风情的莽汉，闯进了静谧桃源里。
颇煞风景。
许象乾偏还大喝一声：“照师姐！我来了！”
一江春水被吹皱，满室清静都打破。
茶舍里顿时投来诸多不满目光。
跟在后面赶来的李龙川以手扶额，没眼相看。
许象乾不管那许多，大大咧咧地掀帘而入，还猛地一带姜望：“进来啊！愣着做什么！”
许兄，你可是个读书人。你可是青崖书院的高徒啊。礼仪何在？姜望看着许象乾这副目中无人的醉汉模样，这话终究没问出口。
不理会那迎客的小厮，不理会那些或多或少不满的目光。
许象乾目标明确，拉着姜望左绕右绕，很快就找到了照无颜喝茶的雅座。
这雅座以山水竖屏隔出，里间无非一张矮桌，两只蒲团。
两名女子相对而坐。
左侧的女子模样娇憨，长得可爱，有两个小酒窝，正气呼呼地瞧着许象乾。
右侧的女子样貌平平，但坐在那里，飘然独立，有一种叫人一见难忘的气质。
虽然若仅论容貌，她好像与很多美人都不能相比。
但只一见，姜望便笃定，她应就是让许象乾魂牵梦萦的龙门书院照无颜了。
有的女人，就是能在任何时候、任何地方，绽放出她独有的光色。那一抹风景，不会被任何事物所晦去。
再看矮桌上，简简单单，只摆着一壶，两盏。
壶很普通，盏很普通，但茶不普通。
那茶香自鼻端一绕，隐有江海辽阔之感，令人为之神清。
“许师弟怎么又来了？”照无颜显然相当头疼。
看来没少被许象乾纠缠。
许象乾咧嘴一笑：“我想你了！”
照无颜很是无奈：“师弟你喝醉了！”
许象乾嘻嘻笑道：“酒后吐真言！”
这时蓦地炸出一声怒喝：“我看你是酒后乱放屁！”
从远角一处雅座里，一个涂脂抹粉的公子哥，怒气冲冲跨过来。
瞧那架势，根本不需要去问，姜望也能猜得出来，此人就是与许象乾争风吃醋的钓海楼弟子杨柳了。
寻常人物，也不敢如此跟青崖书院弟子较劲。
他身后呼啦啦跟了一群人，想来都是钓海楼的其他弟子。
许象乾现在毫无疑问已经是神通内府修为，杨柳能与他打得不相上下，亦能说是钓海楼弟子里的精英人物。
他也是追求照无颜的主力，但显然比许象乾有风度也有耐心得多。之前一直默默坐在远处雅座，生怕唐突佳人。
试想，你生怕唐突的佳人，一个没皮没脸的莽汉，却一再唐突，你如何不恼？
杨柳的愤怒也在情理之中。
但许高额的斗嘴工夫，岂会输阵？
闻言只轻蔑一笑：“哈，那你吃得够香的！还凑上来吃？”
“我看你是没有挨够打。门牙长好了吗？”杨柳显然已经摸清楚许象乾的斗嘴套路，偏不与他纠缠，只打痛处。
许象乾果然暴怒：“好你个姓杨的，来来来，与我再来过！”
那边杨柳也不甘示弱：“怕你不成！”
铛~
一声轻响。
却是照无颜看不下去，伸指弹了一下茶盏。叩盏竟如鸣钟，叫人心中的躁气，一下去了大半。
“你们若要吵闹，还请出去吵。不要影响了茶舍里的其它客人。”
照无颜淡声说着，但明显已见怒意：“不是出身好，修为高，就可以肆意妄为，罔顾他人感受的，好吗？”
(本章完)