第867章 同罪
2024-05-29
作者： 情何以甚
第867章 同罪
危寻竟有此问。
于情于理，姜望都必须第一时间站出来澄清，不牵累帮他说话的人。
而他也的确有所担当，没有半点犹豫。
“开个玩笑。”危寻说。
他很随意地往前一步，便走到了架着竹碧琼的黑胄甲士身前，侧头看了一眼竹碧琼。
“为了救这个女娃，你这么大费周章。”
他用那双宁静的眼睛，看回姜望：“你爱她？”
他轻声道：“如果你愿意入赘钓海楼，本座可以做主，将她许给你。之前的事情，尽可一笔勾销。”
听到这话，竹碧琼一下子闭上眼睛，她不知如何面对，慌张无措，所以用这种幼稚的方式逃避。尽管她的状态很不好，但从隐隐跳动的眼皮，仍可看出，她的内心并不平静。
谁在初见的时候就保护了她？
谁为她复仇，帮她割下仇家头颅？
谁万山无阻来看她？
谁不避艰险来救她？
她以前没有爱过一个人，不知爱为何物。她心里很乱，乱到并不能分清自己的感情。那究竟是不是爱？是一种感动吗？还是一种对英雄的崇敬？又或是对天骄的仰慕？
但如果一定要她给一个是或者否的回答，她会说，愿意。
她闭上眼睛，不出声，已经是一种胆怯的愿意。
“不可！”姜无忧急忙出声：“姜望是我大齐……”
“小女娃。”危寻轻声打断她：“等你当上齐君，再来质疑我。”
英气逼人的姜无忧，只能咬了咬牙，无法再说一句。
哪怕是华英宫主，是齐国王女，也是没有资格在危寻面前插话的。
如杨奉、祁笑，在崇光真人面前，还可以出声讽刺。但危寻现身后，他们就一句话没有再说。
真君强者，肉身已是道身，念动可定规则。
危寻的话，就是最后的决定。
加入钓海楼，也绝不能说是一个糟糕的选择。
但姜望，摇了摇头。
他在真君面前，摇了摇头。
点头或者摇头，不是因为权势或者力量，而是因为对错，而是传达心声。有几人能做到？
“我与竹碧琼道友，只是朋友。”姜望坦诚说道：“如果说我的确为救她付出了一点什么努力，那也只为一个‘义’字，不涉儿女私情。就像她传信救我一样，义之所在，不必考虑其它。”
他对竹碧琼有没有男女之情，他从来没有想过这个问题。
许象乾、杨柳这样的名门弟子，可以争风吃醋，可以伤春悲秋，可以为了爱情伤怀。
晏抚这样的富贵闲人，可以思考婚约，斟酌未来。
可是他不行。
他背负着一整个枫林城域的血债，沉重的心里，没有可以容纳儿女情爱的缝隙。
少年不知愁滋味，为赋新词强说愁……其实是一种幸福！
竹碧琼眼皮动了动，睁开眼睛。
这一刻她不知如何形容心中的情绪，仿佛是一片巨大空白，空空落落。
但秉性善良的她，绝不忍姜望为难，勉强提劲说道：“楼主明鉴，弟子……我与姜道友之间，清清白白。”
“弟子”两字一出口，她才反应过来，她已经不是钓海楼的弟子。这一声“我”，不免凄凉。
“那就没有办法了。”危寻摇摇头，看着姜望，语气轻松：“我喜欢少年天才，但你不是我钓海楼的少年天才，在我这里，就不够分量。”
“楼主大人。”姜望躬身，用无比恭敬的语气道：“姜望就算再修行一百年，也未必能在您面前有分量。但姜望今日能站在这里，能在崇光真人面前说话，并不是因为姜望这个人有什么分量。而是正义、公理的力量。钓海楼尊重公义，才有姜望说话的机会，钓海楼维护公理，才有竹碧琼道友洗刷冤屈的机会。”
“很会说话。”危寻笑了：“但本座不想听。”
“何为公理？海宗明为弟子报仇，却没有找竹碧琼，而是找你姜望，此为顾虑同门之情。竹碧琼为了救你，转手就把他的消息泄露给你，这叫吃里扒外。”
“碧珠谋害同门有罪，竹碧琼罪同。”
危寻淡声给这事定了性，看向崇光真人：“崇长老，你是如何处理的碧珠？”
崇光真人答道：“贬去迷界。令她于海疆血战赎罪，杀死百名同境海族，方可回返。”
“合理。”危寻说道：“血罪须以血洗，传话下去，不许本宗任何人在迷界帮她，违者驱逐出宗。”
碧珠婆婆一个摇晃，险些没有站稳。
危寻的这条命令，明显是针对她身后的第四长老辜怀信。是对辜怀信的敲打。
不许任何人在迷界帮她，那她战死在迷界的可能性，已经大到一个让人无法直面的地步，几乎等同于送死。
要杀死百名同境海族，肯定不止百战。因为有些对手打了才知道打不过，有些对手追了才知道追不上。
百次以上的血战，只要有一次失算，她就要永远交代在海疆。她面临的危局本身，就是在打击辜怀信的威严。
但危寻的决定，她连抗拒的念头都不敢有，只能接受。
这时危寻又道：“竹碧琼同此例，一并罚之。”
如果说将碧珠婆婆贬去迷界已是九死一生，那么竹碧琼就完完全全是去送死。别说她奄奄一息的现在，就是全盛之时，在迷界也没有存活的可能。
不成外楼不出海，绝非虚言。
“楼主大人！”姜望慌忙道：“竹碧琼怎能是同罪啊？她只是心切朋友安危，受人引导，我已呈上证据……”
“你有你的道理。”危寻淡声打断，看着他说：“可惜你的剑不足以维护你的道理。年轻人，须知进退。”
这话似乎不严厉，但已经再严厉不过。
姜望闭上了嘴。
在钓海楼的地盘上，直面钓海楼的真君强者。那种可怕的压力，无法用言语来形容。
自危寻说话后，除非他问到，整个天涯台，再没有其他的声音！
无论出身多么显赫，无论背景多么可怕。对真君来说，都不值一提。
站在超凡之绝巅，世间的一切都渺小。
唯真君可制真君。
可是，就这样失败了吗？
筹划了这么久，做了这么多，付出这样大的努力，有这么多人帮助，仍然失败了吗？
竹碧琼仍然要走向，那最绝望的结局？
有一种巨大的无力感，侵蚀了姜望的心。
他已经做到他能做到的一切，他的朋友们，也都尽其所能地给予了他帮助。
但这场挑战，就像那无知的蚍蜉试图撼动大树一般，累死了自己，也没有改变任何结果。
或许唯一的改变，就是让竹碧琼从死在海祭上，变成了死在迷界里。
这他娘的，算什么改变？姜望在心里问。
“不过，本座可以再给你一个机会。”危寻忽然说。
(本章完)