第854章 天涯苦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第854章 天涯苦
杨柳已经回到了怀岛，但应该不是因为海祭活动将近。
因为回到怀岛的这些天，他每日买醉，并未有参与什么杂务。
姜望很容易就可以推导出来一个结果——杨柳已经在追逐照无颜的过程里出局。
按照田和给的情报，杨柳好美服、喜美酒，热衷于打扮自己。以修行而论，他算得上是海京平一众弟子里面最出色的一个，与海京平的感情也很好。
碧珠婆婆让姜望想办法跟海京平搭上线，也不是没有道理——如果之前在小月牙岛姜望的确和杨柳相处融洽的话。
而实际上因为许象乾的关系，杨柳能给姜望好脸色才怪。
不过姜望已经做足了热脸贴冷屁股的打算，如能真的救下竹碧琼，受点委屈不算什么。
在月牙岛，资深酒客最常去的地方，应该是青鳌礁，因为一块巨大的鳌状青石而得名。
而清平乐，是青鳌礁最好的酒楼。
在来清平乐之前，姜望用三百颗道元石，买了一坛天涯苦。这酒不一般，据说是钓海楼祖师钓龙客当年最爱喝的酒，每年只出十坛。
姜望还是请托碧珠婆婆才能买到，他完全可以走别的门路，但这个请托本身也是向碧珠婆婆报备进程。
自带酒水上酒楼，通常不会受到欢迎，但只要银子给得到位，也就不成问题。
左手半抱着酒坛，姜望不请自入，闯进了杨柳包下的雅间。
彼时其人正临窗独饮，神情落寞。骤听得动静，眉头一拧，便要发作。
见得是姜望，怒气压下来一些，但语气仍是不好：“不问而取是为偷，不请而入是为贼。君知否？”
姜望一听这话，便知自己主要还是被许象乾迁怒，不然杨柳何必如此文绉绉。摆明了针对读书人嘛。
但读书人的朋友未必能沾上书香，无赖的朋友却难免染到无赖。
姜望不但不恼，反倒一笑：“柳兄不要这个样子，我登门是为拜访，一不偷，二不抢，怎能是贼？别忘了，在三味庄，我还请你吃过海鲜呢！”
这话也真亏他好意思说。当时若非杨柳死缠烂打，掏钱包场，如何能够入席。
不过他当时死缠烂打求着入席，现在也没有办法拒绝姜望落座。
只神情郁郁，闷声道：“我姓杨。”
“杨柳兄你误会了。”姜望赶紧找补：“我叫你柳兄呢，是有意称名，以表亲热。就像我叫许象乾为象乾兄一样。”
“你还敢提许象乾！”杨柳一拍桌子，怒道：“你是来羞辱我的，是吗？追到怀岛来羞辱我？”
“误会了，误会了。”姜望几步走到桌前，诚恳的说道：“柳……杨柳兄，我离开小月牙岛的时间有些早，是发生了什么我不知道的事情吗？”
杨柳大概也觉得，自己冲姜望发火，实在有失风度，悻悻地往椅子上一靠，嘴硬道：“没什么！”
姜望顺势就在他旁边坐下了，一副老朋友的样子，很是关心地道：“这话我或许不该问，不过，唉。你跟照姑娘如何了？”
“也没有如何。”杨柳眼睛看向窗外，尽量让自己的声音更平静：“她说不希望我再跟着她，希望我有自己的生活。”
说完他还冷笑了一声，大概是为了表现自己的毫不在意、不屑一顾。
但分明眼睛都泛泪光了。
姜望在心中轻叹。
这个年轻人还是太要脸，像这种话对许象乾就没有什么说服力。
许象乾只会回一些诸如“我的生活就是你”、“我没有跟着你，我只是跟着我们的缘分”之类恶心人的话。绝不会像杨柳这样认输离场，独自黯然神伤。
“唉，这真是可惜。”姜望一脸诚恳：“我说句老实话，我看你跟照姑娘非常般配。”
“跟许象乾比呢？”杨柳闷声问。
“许象乾怎么能跟你比？”姜望掷地有声，就差指天发誓了：“你强太多了！”
“真的？”杨柳转回头来，盯着他：“我强在哪里？”
“呃……”姜望没想到他如此实诚，愣了愣才道：“你头发比他多！”
杨柳明显的更加失落了，他叹了一口气，没有心情再与姜望应付：“如果你是来嘲讽我的，就大可不必。我与许象乾之前是有些矛盾，但也都是为了心上之人，各使手段而已。现在许象乾已经赢了，你们何苦还要如此呢？”
他这次看来是真的伤透了心。一点争强好胜的心气都没了。
照无颜并不是一个让人一眼惊艳的女人，但春风化雨，润物无声。抛开其余不说，杨柳、许象乾都算得上是一时才俊，可全都为她神魂颠倒。
“其实，说许象乾赢了，也未必。照姑娘并不是一个容易动心的人，她有很清晰的目标，知道自己要什么，我看她不会为任何人停留。”
在照无颜默默观察姜望的同时，姜望又怎会没有认真观察这个令许象乾痴迷的女人呢？
他这次说的，其实是实话。
“许象乾现在，最多也就是不被讨厌罢了。”
姜望的这番分析，不管对错如何。至少看起来很成熟老道，颇具洞见。
但杨柳很显然并没有得到安慰，反而脸都皱了起来：“所以我已经被讨厌了是吗？”
甚至声音里都隐约带了一丝哭腔。
要是他当场哭出来……
这太可怕了。
姜望赶紧将那坛天涯苦移来，一掌拍开封泥。
带着淡淡苦涩的酒气，就这样绕在鼻端，余韵不歇。
“来！杨兄，已经过去的事情，不必再说。我们尝尝这好酒！正所谓，一醉解千愁！”
清澈的酒液倒满了两只瓷碗，此时的姜望，显得豪迈又亲切。
杨柳也不想被看笑话，当即抹去心事，与姜望连干三碗。
天涯苦的味道，在淡淡的苦涩中，有一抹挥之不去的哀愁。不知道为什么，酒劲直往心底里钻。
越是咂摸，越觉苦涩，可又越想咂摸。
姜望忽然理解了，这酒为何名为“天涯苦”。真的是苦在漂泊羁旅，苦在孤身天涯。这酒，本身即有情绪。
他消化着心里突来的淡淡情绪，斟酌着该如何开口，把话题转移到海京平身上去。
但旁边的杨柳，忽然哇地一声哭了出来。
修行者并不容易喝醉，但他这几天本就一心求醉，这天涯苦又的确不凡。
年少的心为情感所惑，心中有万般的委屈，一下子瓦解了心防。
“我真的很喜欢，喜欢她。我愿意为她做任何事，她为什么，为什么对我那么冷酷？”
“我从来没有这么喜欢过一个人。我为了她，为了她……我不知道跟谁说，他们都笑我！都偷偷地笑我……”
“这值得笑话吗？这很尴尬吧？我自己！也觉得……”
“姜兄弟，你有没有喜欢过一个人？喜欢一个人的滋味，就像这酒的滋味一样，好苦……”
“姜兄啊，我这里，我这里！”
他捶着自己的心口，捶得砰砰作响：“好难受！”
一个超凡修士因为感情上的挫折而崩溃大哭，这一幕似乎很是荒谬。
但姜望不觉荒谬。
未处其间不觉苦，隔岸观火只称奇。
旁人看来或许不值一提的小小挫折，对感情中的亲历者来说，很可能就是天崩地裂、世界末日。
这与那个人有多强大无关，只取决于所投入的情感。
有的人于感情是蜻蜓点水，有的人就真的会倾心倾意。
再强大的超凡修士，本质上也只是“人”而已。
活生生的，会爱会恨、会哭会笑的人。
……
……
（有件事情忘记说了，姜望的角色升了四星。起点给做了一个专属礼物，长相思。感谢大家对小望的爱护，比心~）
(本章完)