第832章 听潮
2024-05-29
作者： 情何以甚
第832章 听潮
姜望一刹那的恍神，没有逃过碧珠婆婆浑浊的眼睛。
“你在想什么？”
她问：“可是……在怨恨我这老婆子？”
她问着她的问题，姜望思考着自己的思考。
海宗明要杀齐国天骄，钓海楼都不会有几人肯在明面上支持，必然是隐秘的行为。
再者，海宗明是为红妆镜而来，既是为了夺宝，那就会更加注意保密。
以竹碧琼的天真，她如何能够提前有所察觉？
海宗明总不可能亲口告诉她“我要去杀姜望，你快些去通风报信”吧？
而她那么急切的传递消息，必然非常笃定她的情报来源……她能有什么情报来源？
哪怕姜望跟竹碧琼是朋友，也不能昧着良心说她智计过人、可以轻易看透人心。
她就是一个以前被保护得太好，十分单纯的小姑娘罢了。
而这一次来有夏岛所看到的……
怒鲸帮和五仙门的竞争关系。
乃至于海宗明死后，五仙门的压制事态。
包括碧珠婆婆本人对五仙门的控制，以至于五仙门长老范清清流露出向决明岛靠拢的意愿……
如果海宗明的行踪，是碧珠婆婆告知的竹碧琼。
那么这一切，好像都联系起来了。
不。这就是答案！
竹碧琼无意间成为了碧珠婆婆与海宗明斗争的牺牲品。
碧珠婆婆借竹碧琼之口，向齐国通风报信。她未必认为姜望能够反杀海宗明，但齐国要对付一个海宗明，简直易如反掌。
借姜望之手，坑杀海宗明后，再把竹碧琼推出去送死，把自己摘得一干二净。
这应该就是事情的真相！
五仙门之所以没有在海宗明身死的第一时间对怒鲸帮有动作，恰恰是碧珠婆婆自我掩饰的证明。
再想想，怒鲸帮镇宗海兽的失控，又真是偶然吗？是不是也是此时正在有夏岛的、碧珠婆婆的手笔呢？
心中想得越清楚，对眼前这个老太婆，就越厌恶。
杀心已起，但姜望只是眼神微沉地说道：“怪不得别人，只怪我杀海宗明的时候，没有考虑到竹道友的安全。早知，便只擒不杀。”
这话便是虚言了。海宗明为了他的红妆镜而来，他不可能不杀。只有千日做贼，没有千日防贼的道理。
只是当时若知今日事。就该在杀死海宗明之后，把竹碧琼接到齐国，如此便可避免现在的艰难处境。
但谁能知呢？
“老身也没想到，海宗明心胸狭隘至此。胡少孟罪有应得，他却仍要以大欺小，妄动杀心……唉！”碧珠婆婆又一声长叹。
从胡少孟到海宗明的种种表现，再加上红妆镜本身的不凡，姜望几乎可以断定，钓海楼里应该也没几人知道此宝。不然钓海楼方面不会至今没有声息。
对于他反杀海宗明一事，人们也都普遍认为，是海宗明为了给自己的弟子胡少孟报仇。或是出于师徒感情，或是为了自身颜面。总之没有任何人，联系到红妆镜上来。
“婆婆你也知道，此事皆由胡少孟起。碧琼，她姐姐，还有我，都是无妄受灾。难道真不能救她一救吗？”姜望神情恳切：“我来见她最后一面，也有着万一有什么法子能救她的奢求。我愿付出我全部身家，只求救她一命。婆婆，你有没有办法？”
“你真是重情重义的好孩子。”
碧珠婆婆叹惋：“我也很想救碧琼，但她毕竟触犯门规，无情可原。如有办法，我怎会不用呢？素瑶和碧琼都是我看着长大的，素瑶早已没了，如今碧琼……碧琼也……”
她有些说不下去。
但其中到底有多少真情实感，大概只有她自己能知。
姜望神情黯然，终是咬牙道：“如实在救不了的话，我希望能让她少受些痛苦。请婆婆你一定想办法，不要让她死得太受折磨！”
他的表情十分痛苦，好像这真是万般无奈之下，没有选择的选择。
碧珠婆婆动容道：“好……好。婆婆一定想办法。”
姜望起身离座，认认真真对碧珠婆婆深深鞠躬：“如有什么我能办的，请务必吩咐。”
碧珠婆婆伸手去搀扶：“好孩子，不必如此！”
皱纹深深的双手，扶着身姿挺拔的少年。
一老一少两个人，一人端坐，一个深躬。
在这一刻，双方都看不到对方的眼神。
姜望看着地面，眼里杀机森森。他已确定，就是碧珠婆婆把竹碧琼送上死路。
那么不是今日便是来日，他一定会来找机会，杀死此人。
而碧珠婆婆瞧着少年人的黑发，心里想到的却是——他竟真的要救碧琼！
她看出来，姜望所说的，什么让竹碧琼少受痛苦，只不过是掩饰。
以她多年观人的经验，她能够确定，姜望此次来近海群岛，就是为了救竹碧琼！
这太不可思议了！
一个神通内府，哪来的勇气在天涯台救人？一个年轻后辈，哪来的狂妄，敢挑战海祭之规？
被人称誉几声天骄，就真以为自己无所不能？
只有活下去的天才，才是天才啊。
换做任何一个人，哪怕是一位神临强者当面，碧珠婆婆也会强烈怀疑自己的判断。
但深躬在眼前的，是一个少年。
少年意气，本就是不顾一切的。
太有意思！碧珠婆婆在心里想：海宗明追杀他，是想要什么？有他成为如今天骄的秘密吗？
而另一方面，这样的一名大齐天骄，全力在天涯台救人，能够引起什么样的动静？
以姜望的实力与人脉，有资格挑起更大的纷争吗？
自己又能从当中，攫取什么呢？
有太多的事情，可以思考。
一躬结束，姜望顺势被扶起身来。
老少两人四目相对，都从对方眼神里看到了同病相怜的情绪。
唉！又一起叹息。
就像正声殿里始终未歇的潮音……
哗啦啦。
……
……
正声殿里老少两人谈论有多久，等在外面的五仙门高层，就有多煎熬。
五仙门四长老中，一位看护海兽，两位外出。
只有范清清陪着门主许芝兰正坐端形殿。
她们都坐得很稳，表情也很平常。但安静得一句话也没有说。
她们姿态平和，好似都在养神。但每一分心力，都在正声殿里。
碧珠婆婆和那个叫姜望的大齐天骄，到底在谈什么？
谈得如何了？
尤其是在五仙门或将发生剧变的关键时刻，面对这样难以得罪的人物……
漫无边际的猜想，令人焦灼！
(本章完)