第861章 汹涌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第861章 汹涌
海京平怒不可遏，几乎要彻底撕破脸去，撕到碧珠婆婆身后的人。因为他这次是真的无妄受灾，他压根没收半点好处。也只是感念姜望心诚，让他说一句话罢了。
他非常清楚，这次海祭大典上的事情，最终还是崇光真人做主。
但碧珠婆婆一再攀诬，以实务长老的身份以下犯上，丝毫不把他放在眼里，把他当一盘菜！
他已是忍无可忍，不想再忍。
但崇光真人一言喝止，他也无法再说什么。终究对于他这样的人来说，钓海楼的大局，胜过他个人荣辱。
而于崇光真人而言。
此时告状的碧珠，是第四长老辜怀信一系的人，已死的海宗明，是第二长老秦贞派系的人。
至于被告的海京平，旁人或许不知，却瞒不过他。其人与第三长老徐向挽，在很多事情上都早有默契。总之这几个各有背景，且没有一个属于他这一系。
这些人背后的权力斗争，他不想管，也不必管。
钓海楼再大，资源也非无穷，竞争是不可避免的。巅峰外楼那么多，晋升神临的机缘出现时，谁去？谁不能去？这些都需要争。
一个正常、健康的体系里，也少不了竞争。
只是要看场合，要有分寸。
在平日大可以冷眼旁观，但在此时的天涯台，却不好让旸谷和决明岛的人看太多笑话。
不是说钓海楼内部不能有斗争，但是烈度须有控制，在护宗长老这个层面就是极限了。
涉及靖海长老，就叫过火。
作为在场的钓海楼最高层，崇光真人必须要拿出态度来。
他淡淡的看了一眼海京平与碧珠婆婆，眼神并不凌厉，但已经表达了足够的警告：“今天是祭海之日，不论做什么、想什么，须得分清主次。你们之间的问题，事后再议。”
海京平纵有不满，也只能先行压下。
而对碧珠婆婆来说，她的派系第一目的，是击倒海京平，打压第三长老徐向挽的派系力量。她的个人第一目的，却是趁机为自己攫取足够的好处。至于这好处从谁身上要，倒是其次。
海京平和姜望既然保持了足够的谨慎，叫她未有拿到受贿的证据，那么当场斗垮海京平已经是不可能，甚至于她要因为诬告承担责任。不过拖延到海祭之后，她多的是法子解决。
此时崇光真人出面阻止，她正好顺势收手。
“谨遵真人之命。”碧珠婆婆恭顺表态，但紧接着就道：“海长老的事情可以暂且不说。这个扰乱海祭大典的小贼，却切不可放过。老身在此表个态，国有其法，宗有其规，老身的弟子竹碧琼身犯不赦之罪，形神俱灭也是应当。老身……绝不手软！且这事，她自己早已认罪，铁证如山，辩无可辩，怎能为区区一个齐国来的毛头小子，就耽误海祭时间？”
“若这个也喊冤，那个也喊冤。四十五个囚犯一个个喊下来，咱们海祭大典，还要继续吗？”
最后她对崇光真人一礼：“请准许老身出手，为钓海楼擒下此小贼，自证忠诚，一洗身上脏污！”
眼看着在这天涯台，海京平身上的收获已经泡汤，姜望身上的收获，她却不想放过。
姜望虽然成功反杀海宗明，但没有谁会认为是他独力完成的。毕竟一境内府与四境外楼之间的差距，谁都看得清楚。
齐国方面当然是宣扬姜望天骄之姿，越级斩杀强敌。钓海楼方面却普遍认为，是齐国在得知海宗明的行踪后，派出强者为姜望保驾护航。
包括碧珠婆婆本人，也有着对付姜望的绝对自信。视拿下姜望为探囊取物，所以才一再的要求亲自出手，就是怕旁人分润了姜望身上的某种好处。
再如何被称许为天骄，没有足够的时间成长，也只能被玩弄于指掌。只能匍匐于地，等待裁决！
崇光真人不置可否，只看向姜望道：“姜望，是叫姜望对吗？今日已经够闹腾了，令本座心烦意乱。你现在退下去，不追究你扰乱海祭之罪。”
碧珠婆婆说得慷慨激昂，他却并不理会。或许是为了敲打一番碧珠婆婆背后的人，但更大的可能，还是考虑杨奉和祁笑的想法。
他们之前才发声，支持姜望说话，若钓海楼转手就把姜望打杀，颇有打脸的嫌疑，却叫两位真人如何自处？
钓海楼再强，也没有必要折辱当世真人。
而直接让姜望闭嘴，既能堵住两位真人之口，又能迅速了结此事。
待之后结束了祭海大典，在这近海群岛，是非黑白，不还是钓海楼说了算么？
但是这个道理，姜望亦懂。
不然他为什么直到今天，直到近海群岛各方势力齐聚的时候，才开口为竹碧琼翻案？
因为在此之前，他根本连说话的机会都没有！他想找个人递话，门都不知朝哪边开，更别说试图翻案。哪怕找到如山铁证，也很难掀起波澜。
而在此之后，竹碧琼都没了，翻不翻案，还有那么重要吗？
不是他执意要选择今天，而是今天的确是唯一的机会，最好的时机。
“真人，还请明鉴。”姜望恭恭敬敬，不失礼数：“姜望今日之行止，非是狷狂，更不是扰乱海祭大典，恰恰相反，是为了维护海祭大典的神圣意义！”
崇光真人看着他：“看来你今日是铁了心。”
一位真人的压迫感，有多强？
人们未必都能知道，但都可以猜想得到。
可人们也同时看到，姜望依然挺直了脊梁，
他端正坦然地与崇光真人对视：“非是心坚如铁，而是义之所在，不得不往。姜望虽然不才，但也不忍叫英灵蒙羞！”
碧珠婆婆在一旁恼道：“真人何等尊贵，何必在这贼胚身上浪费唇舌？不如就让老身来……”
她来来回回的，就是要仗着修为对付姜望。
“崇真人！”主位上端坐的姜无忧一撑扶手，站起身来：“你们钓海楼的下人，好像不太懂事。本宫怎么听着，她要做您的主？”
实务长老虽然被视为下位长老，但也绝不是“下人”，这无疑是一种羞辱。
“你！”碧珠婆婆怒极。
崇光真人一抬手，止住她出声，回头看向姜无忧：“华英宫主三番两次为此人说话，可见器重。但这海祭大典，非是我钓海楼一家之事。一家可耽，能耽万家否？如真有什么内情，等海祭结束，再讨论不迟。”
“正本清源，决明岛可不觉得是耽误。”祁笑冷不丁说道。
崇光真人与她对视，她端坐不动，面无表情。
这种真人之间对峙的压力，叫人攥紧了心脏，几乎喘不过气来。
全场陷入窒息般的死寂中。
这片死寂，被一个似乎莽撞的声音打破。
“我许象乾！也不觉得被耽误了！”两侧人群里，兀地站起一个额头奇高的男子，但见他高声昂扬，说不出的慷慨：“凡正义所在，休说一时，便以一世来争，也是应当！”
以他坐的位置，以他的修为，应该并没有说话的资格。也不知天涯台上，今日何来的这些莽撞人。
有人低声问：“他是谁？”
“青崖书院许象乾！”不等人们交头接耳出答案，许象乾已经自报家门：“这是家师墨琊，教我的道理！”
这份人情欠大了。姜望心想。
在这种场合搬出他的师父，搬出青崖书院，可不是说说而已。因为大儒亲传弟子的身份，许高额至少在此时，是真的在某种程度上代表了青崖书院！
而他一定未在事前得到许可，事后也必然会受到惩罚。不然书院弟子那么多，人人都可鸡毛当令箭，书院名声早就扫地。
几乎是许象乾的声音刚落地，又有一名英武不凡的男子站起。
但见他额缠玉带，剑眉朗目，声如金石：“不赦之罪若有疑处，当然要说清楚为好。耽误一点时间又何妨？英灵回归之路，不可有冤血！”
在他旁边的绝美女子并未起身，也不见如何激动，只用霜冷的声音补充道：“这是冰凰岛的意见。”
如果说许象乾只是假扯虎皮。
那么李凤尧和李龙川姐弟，是完全可以代表冰凰岛，完全能够代表石门李氏的。这一番发声的重量，沉甸之极。
就在许象乾旁边，沉静内敛的晏抚起身拱手，温文有礼：“我晏抚仅代表个人，不吝惜这点时间。还请崇真人肃清阴祟，还天涯台一个明月皎皎！！”
他做不了晏家的主，也做不来许象乾那样先斩后奏的事情。但他至少可以代表他自己，提供一份支持。
田常简简单单地站起来，只说了一句：“霸角岛相信正义。”
又简简单单地坐下。
话说得简单，分量绝不简单。
霸角岛是大泽田氏在海外的根基所在，与崇驾岛同为田氏掌握的两座岛屿之一。
大泽田氏在近海群岛的分量，也是强过石门李氏的。
“我们龙门书院……唔！”
子舒刚刚跳将起来，就被旁边的照无颜一把捂住嘴。
但这姑娘声已出了半截，照无颜只好接道：“龙门书院弟子照无颜、子舒，都相信钓海楼会妥当处理此事。也谨代表我们个人，期待一个好结果。”
这话有些不偏不倚，但在此时出声，本身已是表明了立场。
许象乾感动地看了照无颜一眼，若不是此时人多，真想要立刻与她执手相看。多体贴的女子！多么深爱着他！别看平日不假辞色，关键时刻，却还是毫无保留的支持他！支持他的朋友！
恍惚间，许象乾几乎一时都忘了，与他并称赶马山双骄的姜青羊，还在场内求一个机会。
早就得到吩咐的重玄信，当然不会在此时落后。
虽然他实力不怎么样，也不见什么气势，但起身的动作最大，几乎是一跃而起，扯着嗓子道：“无冬岛愿求正义，不惜时间！”
他好激动！
能在天涯台上发声，一生能有几回？
什么宗主，真人，全要听他说话！太霸气了！
他早已承认姜望的天资，在亲眼目睹武一愈轻松成擒之后，更认定姜望未来一定可以成长为一方强者。但没想到姜望不仅天赋惊人，人脉也这么广！
好家伙，天下四大书院之一的青崖书院，顶级名门石门李氏、大泽田氏、贝郡晏家，还有四大书院里的另一家龙门书院，再加上咱们重玄家，这是要横行天下啊？
天下虽大，哪里去不得？
这些势力里，一家一姓，或许在海上都可以不被钓海楼看在眼里。但是加起来的声音，绝对不允许被忽视！
哪怕是钓海楼第一长老崇光真人，也无法漠然视之。
但他甚至是笑了起来，且还有闲心看了一眼杨奉：“不知杨兄怎么看待此事呢？”
旸谷的宣威旗将笑了笑：“我听大家的。”
先时无甚波澜，他出言讽刺。此刻群情汹涌，他反倒不肯争做出头鸟。牢牢掌握着分寸，与钓海楼正面抗衡，毕竟非智将所为。
崇光真人依旧淡然，仿佛眼前这近乎逼宫的一幕，并未带给他任何影响。
可他毕竟转了回来，看向姜望：“好了，少年郎。你现在有机会陈述你的所谓‘冤情’了。但我要提醒你，如果你没有足够的证据……”
他轻笑道：“虽然不忍见天骄凋零，但祭海大典的延误，必须有人负责。”
言下之意即是——你会死的。
如果说他之前只是漠然视之，只把眼前的事情，当成一幕颇为有趣的戏剧，甚至可以欣赏一下这个少年天才。
那么在被逼得让步的此时——哪怕这种让步如此微不足道——他也已经动了杀机。
这是来自一位当世真人的杀机。
姜望一直不吭声。
但那些沉甸甸的情谊，他一分也未错过。
救竹碧琼难不难？
太难了！
他只是想要一个说话的机会，就要先百般讨好碧珠婆婆，再苦苦哀求海京平。即便如此，也要上来就受一掌，吐过血才能说话。
这只是开口。
要想完整的把话说完，还需要崇光真人点头。
可他连崇光真人家的门开在哪里都找不着，根本没有求见的资格。
他与崇光真人之间，完全没有交易的可能，因为双方压根都不对等。
重玄胜反其道而行，想出以舆论压力倒逼崇光真人的法子，堪称胆大包天。
按照重玄胜的计划，是让姜无忧发声支持姜望，而后是大泽田氏撑场。（姜望事先与田常已经谈好，田常也不知以什么由头，得到了田安平的支持。）
这两个有分量的声音是前奏。
重玄胜早收买了一些小宗小派的长老，让他们在必要的时候站出来说一两句话。不用与钓海楼作对，只是表达一下渴求公义的“民意”，只要一个真相。
钓海楼自诩为近海群岛之主，不可能公然践踏民意。
如此才可以为姜望争取到把话说完整的机会。
但没想到，青崖书院，石门李氏、贝郡晏家，甚至还有刚认识没多久的龙门书院弟子，也都愿意为姜望说话。以至于重玄胜收买的那些小宗长老，根本没有出场的必要了。
因为舆论已经形成。
钓海楼当然可以无视这些声音，甚至可以马上组织起更多的声音，将舆论打乱。只要钓海楼随便暗示一下，多的是人扑上来说话。但刚才这一幕已经留在这里，不可能被遗忘。
用作海祭祭品的罪囚，是有疑虑的。这一点不会被人忘却。
而且这些人，这些声音汇聚到一起所代表的力量，谁又能真正的无视呢？
看吧。
哪怕是钓海楼第一长老崇光真人，整个海上最有权势的几人之一，现在也必须低下他高傲的头颅，听姜望说一说，他早该说出口的话。
哪怕其人的态度并不客气，带着威胁。但叫真人让步，已是何其艰难！
姜望并没有因为崇光真人的让步而变得骄狂起来，他的态度依然端正、甚至可以称得上谦卑。
“晚辈哪来的胆子，没有证据就敢胡乱说话？”他对崇光真人深深鞠了一躬，而后慢慢直起腰，转头看向碧珠婆婆：“其实，方才你有几句话，说得很对。”
碧珠婆婆暗自心惊，在那些名门之后一个个站起来的时候，她就已经感觉到，事情好像开始脱离掌控。姜望远比她想象的更有能量，她已经最大限度认可姜望与重玄胜的交情了，却没有想到现在出声的这么多人……这意味着，她的预案或许远不足够。
失算的后果是可怕的，尤其是深藏那么多不可告人之事的她。
但从她的面上，没人可以找到半点慌乱。
她活了这么多年，非常清楚一件事，很多时候，人不是败给对手，而是败给自己的慌张！
所以她不仅不见慌乱，反而冷哼一声，气势咄咄：“老身哪句话说得不对？天理昭昭，你这狼子……”
“竹碧琼本性纯良。能有今日，是为奸人所诱！”姜望猛地提高音量打断她：“你这话说得没错！”
“但那奸人，不是海京平长老，更不是远在内陆、根本联系不上的我。”
他第一次用如此锋利的眼神，狠狠盯着面前这白发老太，声如截铁：“而是你这个老虔婆！”
……
……
……
（两更并一更，所以晚上无更咯。明天见~）
(本章完)