第818章 见势
2024-05-29
作者： 情何以甚
第818章 见势
在得樵岛，武一愈已经生活了快一个月。
出海以来，其实兜兜转转待了很多地方，最后选择在这样一个相对平和宁静些的岛屿落脚。
近海群岛自有风光，也自有寂寥。
玉蟾宗这几个小宗，限于实力，不会怎么“多管闲事”，对岛屿的掌控程度，也远不如钓海楼那等大宗，更不能跟军营般的旸谷相较。
因此适合藏匿。
离开海边，在一处普通的民屋里，把斗篷收起来，换上一件带兜帽的袍子，小心地把痕迹抹去，从后门离开。
在杂乱无章的小巷里穿行，绕行了很久，确认没有被任何人跟踪之后，才在墙角留下一个隐晦的记号。
他每次都是这样与地狱无门联系的。
地狱无门的那位小鬼，看到这个记号后，就会前来找他。相对而言，这次能够直接去见仵官王，并且仵官王也在得樵岛，才比较让他意外。
可能是仵官王艺高人胆大，又或者是，加入地狱无门，必须要与阎罗当面吧。
悄然留下记号的武一愈转身离开，走进另一条巷子的时候，已经将黑色袍子掀掉，换了一身灰扑扑的衣物，戴上另一个斗篷。
而突兀一个转身，穿出了小巷。
绕行两条街道，来到一间门户深掩的院子前。
这是他现在的落脚点，也已经是来得樵岛后的第五个住处。
他在同一个地方，最多不会住超过十天。
因为他知道，就算再小心、再细致，也难免会留下不经意的痕迹。
因为他清楚，齐国的那一群青牌，有多恐怖。
地狱无门那群常年游走在生死边缘，专精于隐匿行刺的杀手，都无法彻底摆脱追踪。而他远远没有尹观借神临强者突破的实力和胆魄。
有时候他也会想，如果当时他没有那么冲动，那么现在还是受人敬仰的医修，是金针门的长老，在朱禾郡受人敬仰，走到哪里都是尊崇。可以坦然的行走在阳光下，不必遮掩面容，不用躲躲藏藏……
他怕什么地狱无门呢？就算地狱无门要杀他，也得付出几个阎罗的性命，因为齐国！齐国庇护它的百姓。
而现在呢？若是哪位阎罗起意杀了他，就像捏死一只臭虫一样，不会引发任何动静，不会被任何人注意。
如果当时没有那么的怒火攻心……
但是武一愚太过分了！跟那个已经死了的老鬼一样，腐朽、呆板、恶臭！他们到底有没有把自己放在眼里？有没有尊重自己？
但是……没有如果。
事情已经发生了，已经走到了这一步。在无数次午夜惊醒的时候，武一愈都这样告诉自己。
时过境迁的人和事，比无解的病症更无解，因为已经过去。
颠沛流离、且提心吊胆的日子并不好受，好在他之前通过灰色门路，攒了不少元石，才能够在东躲西藏的时候，依然保有相对的修行资源。
等我修成秘针就好了。他又想。
但被秦广王拒绝，的确斩断了他预想的后路——本以为这是十拿九稳的事情。他难道配不上一个杀手组织的阎罗位置吗？
最可恨的，还是金针门。
娘的，这就让地狱无门把你们都杀光！他在心里恶狠狠地想。
地狱无门当然也可恨，但他毕竟没有办法，也就只好算了。
这座院子很有些年头，他谨慎地转过三道手，才经人买下来，不可能被查出线索。
在得樵岛的日子里隐迹匿形，他活得并不痛快。
但至少还活着。
活着已经强过了很多人。
他是医修，见惯生死，可也不能够摆脱，于生死之间的恐惧。
卿玲华、翠芳萝、秋貂白，这三味药材他找了很久，一直在找。卿玲华和秋貂白都有了，唯独缺了一味翠芳萝。
那东西娇贵，等闲难得存活。除了多多留心，也没有别的好法子。
得知翠芳萝在海门岛的唱卖会上出现时，他欣喜若狂。
但仍然没有放松警惕。
哪怕这起唱卖会瞧来完全正常，各项流程几乎没有任何可疑之处。
他托人几番辗转，套了一层又一层，才把翠芳萝买回来。整个辗转的过程中，他一直在暗中用自己的方式监察着，任何一个环节出现问题，他都会立即放弃。
幸运的是，翠芳萝安然到手了，当中并没有什么意外，也没有谁埋伏他。
这次加入地狱无门失败后，他决意先掏钱请地狱无门把金针门里那对师徒杀了，然后就立刻再换个住处，好生修习度厄秘针。待功成之后，就找机会转去南域。
天下之大，并不是犯了齐法就活不下去的。
夏国就很好。夏国不行就去楚，楚国不行还有秦。好歹也是外楼境修士，总有地方可去。
此刻院子就在眼前，只要轻轻一推，就回到了他临时的安全地，可以暂且放下心来。
但他的脚步停住了。
不应该才对……
翠芳萝在辗转的过程中，一直都装在储物匣里。理论上，东西只要能够放进去，储物匣是可以隔绝所有气息的。当然，一些有特殊禁制的器物除外，
可翠芳萝这类药材，显然不属于那种东西。
他也在东西到手后，躲在房间里检查了一阵，并没有发现任何问题。
不应该被追踪到才对。
但此刻布置在住处的手段分明告诉他……
院子里有人来过！
武一愈心中警兆突生，就欲暴退。
但几乎是与此同时，一个声音响在身后。
“为什么不进去？”
那是一个年轻、笃定、自信的声音。
武一愈猛地一回头，先是看到了一道灿烂的剑光，而后才听到清越的剑吟，最后才看到那个面容清秀、眉眼坚定的年轻人。
这一幕完全可以说是同时出现，但在他的观感中，已然分了三层。
遥远的天穹，一点微星闪烁。
星楼之力已经跨越某种难以察觉的距离，降于其身。
朦胧星辉闪耀他的身躯，给予他巨大的力量和勇气。叫他可以摆脱剑势，迅速地一弹指，金针飙射，金光成线，来回穿插，如线织网。
青龙圣楼，医者仁心！
取意于“仁”，得势在“愈”。
感谢盟主Huamu给姜望的万赏！
(本章完)