第893章 杀敌！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第893章 杀敌！
早年还在外院剿杀山匪的时候，姜望就深刻明白一个道理——
死亡这种事情，更多发生逃窜之时。
生死搏杀之时，往往是更不怕死的那个活下来。
因为一旦生出“惧怕”，你的脚步就慢了，你的刀剑就钝了。
所以他一点犹豫都没有，剑纵寒光，主动跃出那仍未消散的焰海，直冲那四名先到的海族。
一剑横拉，如开天地一线。
一掌竖按，又是一记八音焚海！
碧树葱葱且格外广阔的天地孤岛，令他道元雄浑远胜同级修士。哪怕是八音焚海这样的甲等上品道术，一次战斗中也足够挥霍七八次。
面对姜望如神似魔的凶狂，这些海族不敢大意。
海族一个战斗小队，满编是十人。除了一个回沧海办事的海族，这支队伍里能来的都来了。
这个人族修士在三天多的时间里，杀死了三十四名统帅级海族。若能将其杀死或者擒获，绝对是大功一件。
他们积极展开围猎，并牢牢困死对手，第一步显然做得相当完美。只待收网，便是满载而归。
但没有想到，只是一个眨眼的工夫，九个统帅级海族就已经死了两个。
尤其是神通可怕的鱼万谷。
作为这支队伍的首领，他的实力最强，血统最高贵，但竟什么手段都没来得及放出，就被瞬杀！
若说鱼万谷是大意之下才突遭不幸，那么鱼润秋呢？
几乎是同时身死。
一次可能是运气，两次就足以说明实力。
若换做自己，能不能扛得住？
每一个还活着的海族，都难免会考虑这个问题。
不过，能够在沧海那种恶劣的环境下生存下来，成长为统帅级海族，他们当然不可能就此被吓退。
一个脸有横纹的帅气海族，自两肋位置拔出短刀，像是生生拔出自己的肋骨，而寒光乍现。拔刀之前，身已跃出。拔刀之时，几乎已经斩裂焰潮！
一个面目娇娆的女性海族，双手自身前反交，指甲忽然暴涨，如两手各持五柄短匕，交错拉开。
刺啦啦！
那是剑气被撕碎的尖锐声音。
一个圆滚滚的肥胖海族忽然大口吸气，那八音焚海形成的焰浪与音潮，有形无形的杀伤，竟都往他嘴里冲去！铺张的八音焚海，以肉眼可见的速度缩小范围。
而一个头顶弯角的高大海族跳将出来，浑身肌肉如岩石般坚硬，直接冲至姜望面前，双手抱炮锤，一锤高高砸下！势如山崩！
这一切说起来慢，但都几乎发生在同一时间。
这是统帅级海族强者的反应，真正在沧海、在迷界厮杀至今的战士。
诚然被打了个措手不及，但一瞬间就对姜望发起了狂风暴雨般的反攻。
更有甚者，在这四名统帅级海族身后，另外三名击破幻象的海族也已经扑至，只留了大概不到两息的空隙。
名士潦倒的一剑被撕裂，八音焚海的焰海与音潮也将被吞尽，恐怖的吸力同时在桎梏他的行动。更有刀光、爪影、炮锤临前……
姜望剑光一转，身如飘萍，在这恐怖的攻势之中，随波逐流。
身不由己之剑！
穷途末路，不忘抗争。
于此挣得一分空隙。
在飘转时，他有一个凭空一按，借此转身的动作。在按下时，已悄无声息地将三昧真火伪装成普通焰花，按进焰海中，
转身之后，神魂匿蛇蜂拥而出，以最直接、最粗暴的方式，杀进弯角海族的识海。
他的神魂战力，连碧珠婆婆这等相当于中阶统帅级海族的修士都要暂避锋芒，遑论这初阶统帅级海族，更不用说，这弯角海族是这几个对手里，他感知到的神魂力量最弱的一位。
两千条神魂匿蛇疯狂绞杀，在识海之中，弯角海族仰天一吼，显化兽形。
那是头顶弯角的深青色大鱼，鱼鳞如刀枪竖立，猛然与匿蛇之群交撞、切割。
这本应是一场漫长的割据战，因为初阶统帅级海族，神魂兽化之后，神魂力量瞬间暴涨，甚至已经不输碧珠婆婆多少。
但早就知道海主本相能够演进神魂的姜望，又怎会没有准备？
他一开始打的注意，是逼迫对方兽化神魂，从而陷入癫狂，打破这弯角海族和其他海族的联手。一个陷入癫狂的对手，甚至可以当做队友用。
但统帅级海族显然与他之前对付的战将级海族不同，已经足能够掌控兽化神魂的力量，并没有混淆神智。
因而姜望立刻掀开第二个选择。
两千条神魂匿蛇将身一转，化作两千只神魂焰雀，扑落弯角海族的兽化神魂，也不啄击，直接自爆！
砰砰砰砰砰……
神魂层面的交锋只在瞬息之间。弯角海族的识海里，已经炸得天翻地覆。
外界却好像只是刚刚接触。
姜望直视前方，而弯角海族的炮锤，堪堪砸落。
在这个瞬间，自爆大量神魂之力的姜望固然是面色惨白，对方却更是目光呆滞。
于是一剑横斩枭首！
伤其十指，不如断其一指，所以姜望才下此血本。不惜暂时舍去神魂战力，完成击杀。
在弯角海族的头颅飞起之时，长相思剑身回转，一剑成圆，恰恰挡住几乎同时落下的刀光和爪影。
一剑成圆虽然未被当场攻破，整个银白色剑圆却也被斩退数十米，而后剑光散开，姜望一口鲜血吐出。
这式在森海源界创造出来的防御剑术，应对这种程度的攻击，还是勉强了一些。
然而令这些海族惊恐的是。
剑圆刚刚溃散，鲜血还未吐干净，姜望就已经再次冲出！
那少年纵剑，仿佛不知生死为何物。
唯有杀敌！
如流星赶月般的一剑，反刺脸带横纹那位海族的双刀之上。囚身锁链自虚空探出，暂将指尖似匕的女性海族隔开。
同时在此刻，那肥胖海族忽然发出一声惨叫，整个身体熊熊燃烧起来！
却是他吞下了姜望潜伏于焰潮中的三昧真火，自内而外的火焰，却是连及时切割也做不到的。
无物不燃的三昧真火直接灼穿他的身体，将他焚化当场。
一个照面，又有两位海族死去！
当此之时。
剩下脸带横纹那位海族双刀交击长剑，指尖似匕的女性海族正与囚身锁链纠缠。
而另外的三名海族，正分列三个方位冲来，个个显化海主本相。
正前方位，却是一只似鲨鱼的巨兽，只除了利齿尖牙之外，腹下还有一对利爪，双眸如涡。
左前方位的海主本相，倒是并不巨大，反而瘦骨嶙峋，活像一只被吃干抹净只剩骨刺的鱼，但每一根骨刺，都散发着幽黑的光。
右后方位的海主本相瞧来最吓人，头如鹰隼，有八十足，脊生六翅，一条长尾，似龙似蛇。
一齐向姜望扑来！
(本章完)