第804章 风雨长明郡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第804章 风雨长明郡
姜望奇道：“觑空才能偷摸见旧友，这话从何说起？”
早先他来时就有疑惑，晏抚富贵是富贵，但并不是个端架子的人，何至于在小院里摆桌酒席，大马金刀的等着，却让下人去请姜望过来呢？
“说来惭愧。”晏抚惯来温和恬淡的脸上，此刻相当苦涩：“华英宫主放话出去，说见我一次打我一次，我打她不过，只好避一避。”
晏抚这人，富贵滔天，对什么事什么人都不甚上心，从来是八风不动、宠辱不惊，好不容易见着他吃瘪……
实事求是地说，还挺有趣的。
姜望夹了一箸菜，送进口里，细嚼慢咽，好好咂摸着那余味，才道：“婚丧嫁娶，个人自家事。华英宫主何故揪着你不放呢？”
晏抚停下酒杯，白了他一眼：“姜兄你又何必明知故问呢？”
他心中清楚。重玄胜肯定是藏不住秘密的，至少不可能忍得住不跟姜望讲，即使他特意叮嘱过。
他想得是没错，但因为竹碧琼的事情，重玄胜还没来得及跟姜望细讲，那天是怎么瞧着他被姜无忧揍，他被揍成了什么样。不过……姜望自己也按不住好奇，在都城巡检府特意问了郑商鸣。
难得见着晏抚情绪外露，姜望忍不住又笑了笑，正色问道：“我只知道晏兄先前联姻，后来又悔婚，以至于华英宫主为闺中密友出头，但个中内情，着实不知。”
“唉。”晏抚长叹一口气：“这事怎么说呢？华英宫主找我麻烦，是没有错的。但我……”
他大概是真有些憋闷了，手按着酒杯，迟迟不饮，瞧着姜望道：“我也冤屈呐。姜兄应该知道，我这种出身，婚事很难自主。要联姻的不是我，要悔婚的也不是我。但被骂的是我，被打的也是我……”
姜望差点笑出声来，强行忍住了，疑惑道：“我以为，晏家这种人家，又是晏兄你的婚姻大事，应是方方面面考虑完备的。怎么会在这么短的时间里，结了亲又悔婚呢？”
他的确不太能够理解：“这不是把你的人生大事当儿戏么？”
“看来重玄胜嘴还挺严，确实没有跟你讲。倒是我以小人之心，度胖子之腹了。”晏抚在这种状态下，还有闲心揶揄了一句，才解释道：“我家要联姻的，与要退婚的，两家非是一家。”
不过他显然误会了重玄胜，重玄胜早就要大讲特讲，只是因为有更紧迫的事情要处理，所以还没来得及细讲罢了。
“我与柳家女子柳秀章，是家祖当年与柳家老爷子指腹为婚。后来柳家老爷子走得早，柳家又没有撑得起大梁的人物，声势渐衰。晏家非是不顾旧情之家，当时还是家祖出手，扶了柳家一把，帮他们稳住家势。”
晏抚嘴里的“家祖”，自然就是他的爷爷，前相晏平了。其人辅政多年，功高于国。也正是他，一手主导了对阳国的“和灭”之策，使阳国文字消、历法绝。伐灭阳国虽然是重玄褚良的战功，但阳地三郡能如此顺利归附，晏平的贡献绝不可忽略。
柳秀章，这名字倒是不俗，不知其人如何。姜望在心里咂摸着。
晏抚继续道：“及至后来，柳家出了一件大事，柳家的绝顶天骄柳神通，在长明郡与田安平相争，结果……为其所杀！”
田安平！
对这个名字，这个人，姜望印象深刻。
无论是谁，跟他提及此人时，都说绝不可轻惹。哪怕是大泽田氏内部的人，也畏其如虎，私下里称他为怪物。
七星谷里他一出现，嚣狂自负的雷占乾就立刻夹起尾巴，眼高于顶的李凤尧也收敛脾性。
他竟然杀死了名门嫡子么？杀死了一位绝顶天骄？
而且，是在长明郡……
在齐国待了这么久，对齐国各郡，姜望还是有一些了解的。
整个齐国，除齐都之外有三十五郡。姜望最熟悉的，当然是齐国新得的阳地三郡，此外就是赤阳、大泽、凤仙、贝郡这几个去过的地方。
长明郡在齐国西南，南面正是李氏所在的石门郡，而西面的扶风郡，则是柳家世代经营的地方。
扶风郡再往西，就是以前的边郡屏西了。在吞并阳地之后，屏西已经失去边郡的意义。
从长明郡到帝国北面的大泽郡，走最短的路线，也要跨越三郡。
也就是说，且不论柳家那位绝顶天骄柳神通是什么实力，田安平敢在扶风郡隔壁杀死柳神通，就几乎不存在逃回大泽郡的可能。
但最终的结果，所有人都知道了，田安平至今仍在即城辅弼楼里安然无恙地看星星。
“柳神通就是柳秀章的长兄。柳家嫡脉这一辈，是两子一女，由长及幼，是为柳神通、柳秀章、柳玄虎。”
“家祖曾言，整个柳家若还有百年之运，当应在柳神通身上。”
“所以柳神通的死，是柳家绝不愿面对、也绝不可原谅的事情。当时，扶风柳氏高手尽出，要将田安平杀死在长明郡，为柳神通复仇。”
当年那一幕到底有多激烈，仅仅是通过晏抚的描述来想象，都让姜望下意识压住了呼吸。
“但田安平太强了！”晏抚的言语之中，有着极深的忌惮：“他竟然以杀养杀，临阵破入神临，只身一人，抵住了扶风柳氏以神临强者柳啸为首的围攻，撑到了田氏强者跨郡来援。或许不能说撑到家族来援……因为田安平，从头到尾没有想过逃跑。他也根本没有求援。田家的人，都是事件扩大之后才得到的消息。”
“当时那一战，两个顶级世家杀出血仇，纠集亲朋，人越聚越多，几乎要在长明郡开启灭族之战。柳氏族长，柳神通的父亲，当时喊出了‘不与田氏共日月’的誓言。当地郡守府根本弹压不住！这一战影响之大，甚至引来了陛下亲赴长明郡，以至尊威权压制此事，不使继续扩大。”
齐帝亲至后的处理，姜望不难推断经过。
血战停止，转由公断。
扶风柳氏自然是要求血债血偿，杀人抵命。大泽田氏也可以一口咬定，田安平杀柳神通，是争斗之时失手为之，当免其罪。
失去了柳老爷子，失去了顶梁柱，又失去了柳神通，失去了未来。无论从哪个方面看，扶风柳氏都已经完全不能与大泽田氏相争。
而在齐帝的角度，田安平这样的绝世天骄，是活着有益于齐国，还是死了有益于齐国呢？答案不言而喻。
最后田安平活了下来。
大泽田氏最大的诉求，大概也在于此，无论割舍多少资源，无论付出多大代价，只要田安平活着，就值得。
柳神通被晏平称赞为能支撑扶风柳氏百年之运。
那么杀死柳神通的田安平呢？
……
……
（征集一下齐国三十五郡的郡名？一个个想也太累了。郡名齐了我填上，就可以把齐国的地图放出来了。）
感谢书友肃冬的万赏！
(本章完)