第803章 物是人非
2024-05-29
作者： 情何以甚
第803章 物是人非
因着武一愈之案需要前往近海群岛抓人，姜望得以进了巡检府的机密要地，一览都城巡检府对近海群岛的相关情报。
而北衙都尉的公子大开方便之门，让姜望探知到许多他这个任务根本不需要知道的情报。
诸如怀岛、诸如天涯台，诸如旸谷，乃至于近海群岛上散落的各宗各派。
一些隐闻、渊源历史，也都不在话下。
他甚至查阅到了许象乾近海群岛与人争风吃醋的事件全貌，远比重玄胜幸灾乐祸的讲述更详细。
与许高额争斗的人，正是钓海楼嫡传弟子，一个名为杨柳的年轻高手。
他们为一个叫做照无颜的女子争风吃醋，此女据说是龙门书院出身的天才儒修。
与青崖书院同为天下四大书院之列的龙门书院，素以擅长调教天才闻名，入此书院，如跃龙门，可见其厉害之处。
就像稷下学宫，也被称为齐地龙门，但放至天下，却是没太多人承认的。当然，这也与稷下学宫管制极严，信息少有外泄有关。
许象乾与杨柳两人结怨的过程也很狗血，总结起来，无非就是，“你缠着她做什么？”、“关你什么事？”……
然后就打起来了。
据都城巡检府的情报记载，两人倒是打得不相上下，难分高低。奈何事发地点在怀岛，正是钓海楼的大本营。
杨柳轻轻松松纠集一群师兄弟，追得许象乾狼奔豸突，斯文扫地。
因着青崖书院的名声，倒没有受到什么太过分的伤害。
但梁子是结下了，面子也丢掉了。
青崖书院在近海群岛没什么影响力，石门李氏的李龙川亲自出海，大发雷霆，为朋友出头……
总之整个事件很是好笑，两位名门子弟，偏偏为一个女人，闹得像市井泼皮一般，聚众殴斗，场面难看。
姜望暗笑之余，也不由得对事件中的主人公，那位龙门书院的照无颜起了好奇心。
颇想看看，其人是有何等魅力，让久经风月的许高额也栽了跟头。那小子可是不太会吃眼前亏的。
早已看完近海群岛的相关情报，看过许高额的辉煌经历后，姜望又想起一事，因而问道：“我听说华英宫主打了晏抚一顿，因为什么啊？挺好奇的。详细经过记录在哪里？”
之前重玄胜与他说过这事，后来因为竹碧琼的事情，就忘了再问。
他之后想起来，也不太愿意问重玄胜，免得那胖子得意起来，趁机要挟。
郑商鸣面露难色：“那几位的事情，咱们巡检府不记录。”
姜望一见便知，对于大齐皇族的相关事情，巡检府或许有记录，或许记录了只能给特定权限的人看。总之为尊者讳，是不好轻易开放的。
他是不做让朋友为难的事情的，所以只是点点头：“没关系，我只是随口一问。”
郑商鸣笑了笑：“不过这事，我个人倒是知道一些内情。好像是因为晏相的孙子毁婚在先，华英宫主为好友出头，便教训了一顿。”
晏平已退隐多年，时人还是习惯称他为晏相，可见他在齐人心中的地位，是如何根深蒂固。
“这我倒未听说。”姜望记得之前在西境的时候，重玄胜隐约提过晏抚要被安排联姻，后来倒是没把这事与姜无忧揍他一事联系起来。
不由得好奇道：“是哪家女子？”
“柳家。”郑商鸣笑笑，便将这话题揭过，不肯再多说。
当然，这些也都只是闲话而已。
……
……
要不怎么说机缘巧合呢。
姜望刚出了都城巡检府的门，便有一位青衣小帽的仆役迎上前来，恭声道：“姜爵爷，我家公子有请，望您前往一晤。”
“你家公子是谁？”姜望问道。
这仆役规规矩矩地回道：“小的是晏家的人。我家公子与您是旧相识了。”
晏抚！
都城巡检府里才听了有关他的闲言碎语，没想到一出门就遇上了。
准确的说，是晏抚的下人已在此等待良久。
“在哪里？”
晏抚算得上他在临淄城里比较聊得来的朋友，也是许久未见了。姜望不免有些欣喜。
但同时也有疑惑。
以晏抚温和恬淡的性子，当不至于见姜望一面，还摆个架子，等在哪里，专门让仆役来请。
“您跟我来。”这仆役轻声道。
在临淄城也不怕被谁诱拐了去，姜望按捺住好奇心思，便跟着这仆役往外走。
穿过人潮熙攘的长街，拐进一条小巷中，推开一扇低掩的门，晏抚就立在门后。
对着姜望拱手道歉：“失礼了，姜兄。”
这件小院离都城巡检府其实很近，就在侧后不远处，甚至从院中可以看到都城巡检府的飞檐。
姜望左右打量一番，笑道：“想不到晏家在此也有别业。”
“为了见姜兄，临时买下的。”晏抚随口说着，往身后一引：“姜兄归齐，我得知消息晚了些，不然早该为你接风洗尘。准备得有些仓促，还请姜兄不要见怪。”
他身后是一桌丰盛席面，珠禽翠兽，龙糕凤酒，让人打眼一瞧，便见得一个“贵”字。
只能说富贵人家的“仓促”，与一般人的理解不同。
而他为了在姜望出都城巡检府后第一时间招待姜望，临时在这里买了一套院子。
这院子虽小，但临近都城巡检府，地价怎么也便宜不了。且是临时起意购买，要及时办好，价格只怕还要翻番。
但在晏抚嘴里，是如此寻常的一件事。
怎一个“富”字了得！
“这还算仓促？”姜望笑道：“须知重玄胜那天迎我，就备了半壶茶，还是他喝了半晌的！”
说罢，他又解释道：“非是姜某忘却故人，实在是要事缠身，万分火急，我着实闲不下来。也就没与你们知会。”
“我没有责怪姜兄的意思。”晏抚摆摆手：“高哲回了静海，龙川和象乾去了怀岛，你便是知会他们，他们也来不了。而我……”
说到这里，他苦笑一声：“我也得觑个空，才能偷摸见见旧友。”
他说的几个人，都是年前在临淄，惯常聚在一起吃酒作乐的。
这里有前相的嫡孙，石门李氏家主的嫡子，青崖书院的高徒，静海高氏的公子……在临淄不说横着走，也可以平趟大部分地方了。
没想到一转眼，许象乾、晏抚纷纷吃亏挨打……真是物是人非，令人偷笑……啊不，感慨。
……
……
……
ps：龙套楼里的龙套，我一般要用了，就会给你点个赞。大家看到我的赞，就该知道自己要出场了。
(本章完)