第856章 问座
2024-05-29
作者： 情何以甚
第856章 问座
沧海桑田世间事，唯有亘古之日月，纵贯时间长河。
崇光真人语带感慨，而人们却更多的感受到，钓海楼的强势和古老。
毕竟，又是四月四，还在天涯台，还是钓海楼。
在漫长的时光里，许多耀眼的星辰坠落了，许多强势的宗门湮灭了。
钓海楼仍在。
也将继续存在。
恰在此时，又有一声高宣：“旸谷宣威旗将至！”
旸谷自将主以下，设有三旗，曰宣威，显武，镇戎。
宣威旗将杨奉，正是三旗将之首，也是三旗将里唯一的当世真人。无论从哪方面看，都足以与崇光真人相提并论。
但见一位披甲将军，自海上而来，一步一步，踩着无形的阶梯，踏上天涯台。
他身着金色全甲，只头盔由身后一名卫兵捧着，
身量亦是高大，几近九尺，且比崇光真人更见魁梧。长发束得整齐干净，面阔且正，眸深鼻高，很符合那种戏本里常出现的英雄人物形象。
甫一出现，便聚焦了所有人的目光。
整个天涯台，面向迷界的一面是空出来的，观礼宾客都在两侧。
向岛上内凹，最里面的位置，自然便是主位。
有一种钓海楼领袖海上群雄，一同面对海族的仪式感。
相较于两侧的满满当当，主位上却相当空阔，只有三张大椅，呈“品”字摆放。
崇光真人站在中间的大椅旁，并不落座。因为那是钓海楼楼主的位置，即使其人未来，也为其保有。
另外两张大椅，当然只能留给两方势力——决明岛和旸谷。
整个近海群岛，能与钓海楼相提并论的，只这两家。
而杨奉也毫不迟疑地大步走来，与崇光真人点点头，便算招呼过，一撩裙甲，即在左侧大椅上坐下。
那位捧盔的卫兵，便立在其人身后，默如礁石。
仿佛是商量好了一般，杨奉刚刚落座，便又有一声高宣：“决明岛祁真人至！”
祁笑！
决明岛这十年的镇守大将。
出身于齐国顶级名门之一的祁家，掌九卒之夏尸。
田常端坐不动，心中却暗凛。
这一次的祭海大典果然规格不同往常，旸谷和决明岛，都来了当世真人级别的强者参与，必有大事发生。也难怪各路牛鬼蛇神都有动作。
他目光随意地扫过人群里的姜望，并不停留。
姜望反杀海宗明一事，出于名声上的考虑，钓海楼在海上对此事讳莫如深。但对真正消息贯通近海群岛与齐国的人来说，却绝不是秘密。
毕竟钓海楼当时为此事与齐国也有过一番争执。
钓海楼的核心成员，与齐国高层，自是都知道这事的。
以大泽田氏的力量，当然不难察知。
姜望让他帮忙调查杨柳，而后与杨柳乃至海京平的接触，才是令他感到困惑的地方。
姜望来海上，到底想做什么？
就如姜望对田安平的谋划充满好奇一样，对田常来说，姜望这样的人物落子，也已经有资格让人动容。
或许有很多人对姜望这个缺乏底蕴的所谓天骄不屑一顾，可田常这种亲自交过手的人，却绝不会小看于他。
场上各路人马，心思各异。
但像祁笑这样的人物，是不用理会旁人心思的。
随着宣声，远处两个人影飘飞而来。
见时尚远，倏忽已至天涯台。
是两个女子。
左侧女子，只穿一身利落武服，除一枚简单束住长发的玉环，浑身上下别无饰物。但她何须饰物？站在那里，便是风景，凤眸一扫，即见风云。
说不出的英姿飒爽，道不尽的巾帼风光。
除了华英宫主姜无忧，更有何人？
右侧那女子，容貌并不出色，身段也不够高，至少不如姜无忧高，但她缓步而来，整个天涯台上，都是对她行礼的声音。
“见过祁真人！”
这位夏尸军的统帅面无表情，缓步走上主位，甚至都不理会与她招呼的宣威旗将杨奉，自顾自地在崇光真人右侧大椅上坐下。
那气势，如上点将台，俯瞰千军。
祁笑并不爱笑，一笑即杀人。
却说姜无忧随祁笑一起，走上主位，却并不像杨奉的卫兵一样，侍立在将军身后。
而是转头看向崇光真人：“天涯台上，竟没有孤的座位么？”
她的声音不大，但很清晰。
先时登场，只宣了祁笑的身份，很多人都以为她只是祁笑的侍卫或弟子。
不曾想此刻，她自报身份，向真人问座！
此刻有三位当世真人在主位，而姜无忧问座。以她的修为，远远不够。但以她的身份，又绰绰有余。全看钓海楼方面如何权衡。
“当不至此。”
崇光真人洒然一笑，伸手自虚空一抓，也不知从何处，抓出一张一模一样的华贵大椅，遥遥落下，并排在祁笑的座位旁边。“请！”
哪怕是华英宫主这样的天潢贵胄，也很难对当世真人的客气坦然受之。
姜无忧立即回礼：“有劳真人。”
说罢，即潇洒落座。
此是造势第一步。
她说要动用全力来帮助姜望，就是真的动用全力。而实施的结果，也比预想中更完美。
此刻她在主位与崇光真人并坐，就意味着，她拥有在海祭大典上与崇光真人平等对话的权力。
这份权力当然是因为她贵不可言的华英宫主身份，但放在眼前，更是因为祁笑。
祁笑与她同来，本身即是一种支持。
祁笑何许人也？
乃是出身于顶级名门东莱祁氏的传奇将领。
在她年轻的时候，立志于家主之位，与她的亲弟弟、同样是天骄的祁问相争。在各方面，都难分高下。
但最后，祁老先生选择将家主之位传给儿子，而且用一桩大机缘，帮祁问提前成就神临，让祁问彻底坐稳了家主宝座。
祁笑认为父亲偏心幼子，一怒之下，与家族决裂。
并在三年之后，就同样成就了神临。
斩断祁家的所有关系，在军中从头开始。
每战当先，逢战必克。
越走越远，越爬越高，最后更是靠着自己，登临了洞真，彻彻底底压过继承家主宝座的弟弟。
夏尸军统帅的位置，不是祁家分给她的。
而是她自祁问手里，亲手夺过来的。
这样的一位强势人物，兵家真人，能够陪同姜无忧到场，已经远远超出了重玄胜和姜望的想象！
(本章完)