第879章 皋皆
2024-05-29
作者： 情何以甚
第879章 皋皆
迷界，丁未区域。
一头形如巨象的海兽，缓步前行。
它有一对洁白如雪的象牙，两只门板般的垂耳，长长的鼻子，四肢粗壮，若不是脊背上生有尖锐狰狞的骨刺，两侧还长有流线型的鳍，简直就与大象一模一样。
在这头刺象右耳内，盘膝坐着一个面容清秀的佩剑少年。
当然，这只是蜃王珠所制造的幻象。
姜望真身所在的刺象左耳内，瞧来空空荡荡，却是被蜃王珠所遮掩。
以神魂匿蛇的层次，能否操控海族本就存疑，在海主本相的演进之后，更是已经完全不可能。但吞噬几个毫无神智的海兽并替代，还是可以做到的。
姜望已经分出了三十四条匿蛇，操控着不同的海兽，在他划定的范围里巡游。
以海兽为第一层遮掩，如此为和碧珠婆婆的交锋争夺先机。
真身坐在刺象左耳内的姜望，手握一只梳妆小镜，沉入心神观察。
在度过飞雪劫之后，他才算真正开发红妆镜的种种妙用，譬如幻身，譬如洞察能力，当然目前最重要的，还是渡劫之后对神魂的强化。
度过覆海劫之后，红妆镜的洞察范围已经从五里方圆，到了五十里。
而度过问心劫之后，洞察范围没有提升，但是增强了洞察能力。如果说以前的红妆镜，是把一切映照在姜望眼前，姜望肉眼看不分明的事物，通过红妆镜也无法看清。那么现在则是，红妆镜已经先一步为姜望辨析细节，肉眼看不清的事物，可能通过红妆镜的视角，就能看得更真切。但这洞察能力究竟提升到了什么程度，倒也没有一个准确的衡量办法。
不过姜望本人现在更重视的，是另一个进阶——现在操纵红妆镜种种妙用，已不需进入镜中世界。
姜望其实很少选择进入红妆镜观测外界，实在是因为肉身寄于镜中世界，太危险了些。红妆镜一旦被打碎，直接肉身随之崩灭。虽然肉身随时可以跳出来，但毕竟有个过程存在，再短暂也有被抓住的可能。
现在安全性则提高了很多，观测环境，只需手握红妆镜即可。
姜望就在这头刺象的左耳遮掩下，以红妆镜观察外界。
五十里对外楼修士来说不算多远，但姜望当初能凭红妆镜在应对海宗明的时候占据先机，想来针对碧珠婆婆也不会全无效果。
唯一的问题大概在于，手握红妆镜，直接观察五十里范围环境的时候，神魂有一种隐隐的刺痛感。当然并不强烈，勉强可以忍受。隐隐约约有一个女子的哭声，不很明显，也不时常出现，但的确出现过。
姜望清楚，这还是他的神魂本源得到多次强化的结果。若换做得到红妆镜以前的神魂，恐怕就不止是感到刺痛这样简单。仅仅那个哭声，就足够喝上一壶的。神魂因之崩溃也不是不可能。
越是熟悉红妆镜，姜望就越是知道，红妆镜不是一件福缘极深的宝物，恰恰相反，它携带极深怨念、刻有顽固诅咒。
之前为什么要肉身进入镜中世界，才能使用一些功能，那其实是红妆镜对使用者的一种保护。身在镜中世界时，镜中世界本身隔绝了一些负面影响。肉身进入镜中世界，在探索范围外的那片茫茫迷雾里，到底隐藏着什么，还有待发掘。
但红妆镜本身，真非福缘之宝。
不过器物之用，决之于人。怨器与福器，也要看谁用。
胡少孟用红妆镜，仍然身死。姜望得红妆镜，却多次仗之逃生，便是如此。
因为红妆镜的负面影响，每过一段时间，姜望就必须停下来，将神魂涤荡干净，才再次进入观察。倒不是不可以强撑，只是若以削弱自身为代价来观察，未免得不偿失。
在停下来的时间，他就探索内府，努力修行。
正常情况下，他的选择应当是尽快完成洗罪，远远避开碧珠婆婆，毕竟双方战力确实有差距。
但对姜望来说，他绝不肯放过碧珠婆婆。同时从现实的角度来说，碧珠婆婆对他的贪婪已经根本无法遏制，他想要避，对方不会让，所以他更要先下手为强。
纯以战力相较，他当然不是碧珠婆婆的对手，但战斗这种事情，又不是摆出境界对比就可以。一个孩童持刀偷袭，也能杀死成人。
他现在一身武备，只要占据先机，未必不能袭杀这老虔婆。
现在在某种程度上，其实是耐心的比拼。
碧珠婆婆在浮岛附近守株待兔，而姜望在外圈，等那个等不到兔子的人离开。
耐心上姜望未必能赢，但他还有一个优势，就是他对道元的精细控制，让他比同境修士抵抗异化的时间更长。
那可是与当世真人“对抗”磨砺出来的精细掌控。
而这就导致，哪怕碧珠婆婆一直耐心等到她预计的最后一天，姜望仍然可以多撑一天。
他一定会赢得等待，而这将是他赢的第一步。
……
……
人生是一场又一场的对局，有人赢，就有人输。
放大到整个族群，整个世界，亦然如此。
无数岁月以来，应当说人族是牢牢占据了上风。毕竟海族当年是被“逐”至的沧海，而且跨越了两个大时代，也未能反攻回来。
在艰苦环境中逐渐演化成如今形态的海族，虽然比曾经的个体更强大，但这种迫不得已的适应，本就是失败的证明。
他们本可以生活在富饶安宁的现世，在风平浪静的近海游弋，在水清天明的江河徜徉。现在却不得不在环境恶劣的沧海，时刻迎战种种生死危机。
但话说回来，海族至今未曾灭绝，而且在可见的将来仍会长久延续，这亦是一种强大的证明。
人族由一代代天骄撑起脊梁，海族也有一代代强者奋发，力挽狂澜。
曾经创造海主本相的海族先贤是如此，如今时刻以目光注视所有海族、托举全体海族跃升的海族强者万瞳，亦是如此。
或者说，皋皆。（gao）
不仅人族对他一无所知，海族里真正了解他的存在也不多。
万瞳是危寻为他取的名字，而他真正的名字，是皋皆。
伏于沧海最深处，用数以亿万计不断增长、不断生灭的眼睛，注视着每一个海族。
(本章完)