第825章 此非神人耶
2024-05-29
作者： 情何以甚
第825章 此非神人耶
人类之于海兽，如鸡子之于巨石。
体型上的巨大差距，让哪怕未失控的海兽，也成为凶险的存在。
姜望纵剑如流光，攻势不曾歇，这海兽却总也不死，只一个劲的嚎叫、发狂。
毕竟若只论长相思剑体本身，哪怕整个贯入海兽的伤口，也未见得有人身上的指甲缝大。
伤而难死。
如果只是姜望和这海兽捉对厮杀，他有足够的耐心等这海兽慢慢死去。
但现在周遭还有行船，还有跌落海里的人，在激烈的战斗中，他无法一一回护。
唯有速决。
因在此时，姜望脚下踏碎青云，穿过那狂乱的触手、密集的冰枪，人已至巨大海兽的头顶，于是一脚踩下！
那厚厚的油脂是天然甲胄，姜望脚踩上去，像是深陷一个漩涡，力无处使。
好在他并没有什么高妙的腿法，也不打算直接踹死这海兽。
真正的攻势不在此。
足有千条神魂匿蛇自内府深处涌出，直接钻进这失控海兽的识海里。
它的肉身的确强大，但以神智表现来看，神魂或许脆弱。
透过神魂匿蛇的视角，姜望立刻看到了一个荒芜、腐臭，泥潭般的空间。
在这个朽败的空间里，到处都弥漫着衰颓的气息，好像已经濒临崩溃。完全不像海兽的肉身那般，有源源不断的生命力。
在“泥潭”的中央，有一块小小的孤岛。
海兽的神魂，就蜷缩在那里。
相较于体型的庞大，它的神魂显然“瘦小”得多，或许这也是一种孱弱的表现。
一支残破不堪的小小令旗，倒在它脚下。
那令旗上，有一个“禁”字，是齐文所书。
齐文糅合了旸文以及一些其它国家的文字，在漫长的时间里逐渐演变成如今模样，随着齐国影响力的扩大，慢慢也成为了东域的通行文字。
哪怕钓海楼与齐国不算对付，对齐国戒备心很强，坚持在近海群岛推行自己的龙币，也取得了一定的效果。但在文字上，还是齐文更受大家认可。
无非国势而已。若放眼整个天下，又有哪个国家的文字，有景文那般通行呢？毕竟那是最接近道文的文字，号称最正统、最神圣。
姜望一见这令旗，便大概能猜到。这令旗应是驯服海兽的关键，正是这令旗的损毁，导致了海兽的失控。
可是好端端的，禁制令旗为何会损毁呢？定期检查禁制令旗，是再应该不过的事情。驯养海兽的宗门，不应该会忽略这一点才对。
心里想着，密集的黑色匿蛇却很快游过泥潭，向中央的小小孤岛进发。
在这个微妙的时刻，不知为何，姜望心中忽然闪过一幕幻想画面——
那葱葱郁郁、生机勃勃，是自己那广袤的天地孤岛，漂浮在无垠的五府海上。一切都欣欣向荣，满载希望。但忽而从海底之中……投射出一个巨大恐怖的阴影！
这画面一闪而逝，是浮光一掠，好像并未存在过。
而泥潭中的小小孤岛上，面对迫近的、密集的匿蛇蛇群，那孱瘦的海兽神魂，整个瑟缩在一团。
三只眼睛紧紧闭上，八条触手紧紧缠住自己，显然是吓坏了。
相较于它的肉身，海兽的神魂显得娇小软弱，那可怜兮兮的样子，全无半分外间凶悍，令人不由得生起怜心。
它或许也有它的可怜吧……被禁制，非它所愿。姜望心里这样想着。
匿蛇蛇群却没有迟疑，直接一拥而上，将其淹没。
高高堆成一团的匿蛇蛇山，只稍稍颤动了两下，便再无动静。
那是海兽神魂最后的挣扎。
实在是太轻易。
留在外围没有参与围攻的一条匿蛇原地腾起。
直到此刻，姜望的神魂才显化而出，细细看了一眼那残破的禁制令旗，没有触碰，也没有靠近。
神魂在这个荒芜残败的空间里消散，密集的匿蛇蛇群也四散游开，回归“家园”。
“狂欢”之后，一片狼藉。
只剩下海兽被撕碎的神魂碎片，在这里静静零落。
而在旁观这场战斗的人眼中，只看到那少年纵剑跃空，倏忽左右，先断海兽触手，再破海兽眼睛，最后一脚踏下……
识海里的神魂之争无人得见。
但那几层楼高、狂暴之下搅动惊涛的巨大海兽，竟然轰然倒下！
溅起数十丈高的浪花。
此非神人耶？
姜望却没有工夫欣赏巨大海兽倒下的壮丽景观，足尖一点，已经离开海兽头顶。
他飞身而至，一把抓起落水的人，随手一甩，一股巧劲便将其人轻柔送上甲板。而后踏空一步，又至另一个挣扎的人身边。
这一副画面仿佛被放缓了。
佩剑少年倏忽左右，如闲庭踏步，却每步救一人。他是如此的写意轻松，在他身后，巨大海兽的倒下，成为所有人都无法忘怀的壮丽背景。
“你娘的，老子要吹一辈子！”匆忙冲到船舱外，全程趴在甲板上目睹整场战斗的老赵，喃喃自语，迟迟无法抹平心中的震撼感觉。
超凡修士的战斗他不是没有见识过，但失控的海兽本就少见。上一次玉蟾宗的海兽失控，过程也只是耳闻。
直面超凡修士与海兽的战斗，还是头一回。
也是直到此刻，他才忽然感受到了“超凡”二字的力量。
不是权势地位，不是高高在上，不是人上人。
那些都是超凡修士所拥有的，但是都太浅、太轻薄。
没有眼前这般沉、这样重。
“想什么呢，赵叔？”姜望落在甲板上，正在他身前，对他笑了笑。
笑容还如先时亲和。
“啊？啊！”
老赵这时候才反应过来，已经彻底安全了。
连忙一骨碌从甲板上爬起来。
五大三粗的汉子，竟有些扭捏起来：“没，没啥。”
“看你怂的，比个娘们都不如！”老赵的朋友从船舱里钻出来，十分嚣张地骂骂咧咧，但嘴角的呕吐物都未清理干净。
老赵一下子横了起来：“老子怂？老子第一时间冲出来跟海兽干架，你人在哪呢？”
“干架？哈哈哈哈哈……”老赵的朋友大笑起来：“趴在地上干？你当你是在窑子里？”
这些常年在外跑生活的，嘴里不干不净是常有的事。
姜望没有在意，只看着远空。
远一些的位置，有几个人影飞来，应是有夏岛的超凡修士，前来处理失控海兽。
但直到此时才出现，反应也实在慢了些。
脚下的这艘船，若无姜望在，显然不可能撑到他们赶来。
(本章完)