第826章 青红皂白
2024-05-29
作者： 情何以甚
第826章 青红皂白
姜望没有理会老赵他们停不下来的争吵，只是随口问道：“海兽失控的事情多吗？”
“不多。一直只是听说，去他娘，这两天竟就发生了两起！”老赵脏话连篇：“他奶奶的，这什么运气！”
“到底去他娘，还是他奶奶？”老赵的朋友又开始驳斥他：“发生两起你都安然无恙，还不是好运气！你个狗日的，还想要啥运气？”
老赵并未计较他的脏话，只挠了挠头：“咦，这么一说好像也是！”
天边飞来的修士一共三名，都穿蓝衣，衣上绣有一条正喷出水柱的鲸鱼，说明他们是怒鲸帮的超凡修士。
“你是何人？”
为首的修士年龄约莫三十许，留有短须，气势汹汹。
一近前来，便质询姜望：“到这片海域所来为何？可有通行令牌？”
他们远远就看到了海兽的倒下，但并未看清具体的战斗细节。
而此刻龙骨小船的甲板上，每个人都很狼狈，只有姜望意态从容，故而第一时间找他问话。
姜望没有说话，看了他一眼，又看向他的身后。
其人身后跟着的两位修士，一男一女，看起来都很年轻。
“贼眉鼠眼瞧什么瞧？我们李堂主在问你话呢！”那年轻男修士不满呵斥。
显然怀疑姜望对他的那位同门有意思。
“怒鲸帮的列位仙长！”老赵赶紧出声道：“刚刚正是这位大人，力挽狂澜，救我等小民于险厄！”
他显然是担心姜望跟怒鲸帮这等有夏岛的地头蛇起冲突，故而帮忙解释。
但他不说这个还好，一说起来，怒鲸帮的这位修士就怒不可遏。
戟指一点，直斥姜望：“你知不知这海兽价值几何？这是我怒鲸帮的护宗海兽，你怎敢杀了它！你担得起责任吗？”
老赵有着急地想说话：“仙长，这位大人是为了救……”
“问你话了吗？”此人虎狼一般恶狠狠地盯了过来：“掌嘴！”
膀大腰圆的老赵，沉默了一下，抬起手就向自己的脸打去。
他也是个暴脾气的，在外讨生活，架没少打。但普通人和超凡修士之间的地位差距，早已根深蒂固的印在这些普通人心里。
但他的巴掌没能打下去。
姜望抓住了他的手腕。
姜望的手，干净、白皙、骨节分明。相比之下，远没有老赵的手臂粗壮。但只轻轻一抓，如同铁铸，老赵的手根本抬不起来。
“这位道友。”姜望松手走到老赵身前，将他挡在身后，同时看着怒鲸帮的这名超凡修士：“无论这头海兽价值几何，都抵不上一条人命。当它失控发狂的时候，它就没有任何价值了，只是我等的敌人。所以，我不知你是以什么身份、什么立场，来质询我。”
背后靠山海宗明意外身故，旁人听说得不清不楚，怒鲸帮自己却不可能不知道。但新的靠山还未找到，正是需要海兽战力的时候。却出此纰漏！
怒鲸帮这些修士救援来迟，也未尝没有等海兽发尽狂性，再来安稳降服的意思。实是没有在乎这龙骨船上的普通人。
“什么失控发狂！”李道荣怒斥道：“我家这八爪海兽只是出来撒撒欢，你竟不分青红皂白将它杀死，这责任你可担得起？你是何门何派的出身，你家长辈是谁？”
作为怒鲸帮三位堂主之一，内府境修为的李道荣，正是八爪海兽的看守者，手中掌握着八爪海兽的禁制令旗。此令旗分为子母，母旗在他手中，子旗钉在八爪海兽的识海里。
今日他手中母旗忽而失了感应，大惊之下出来寻找。他手中有禁制令旗的母旗，又深知八爪海兽的习性，洞悉弱点，有足够把握将其降服。
但还特意带上了两个腾龙境的修士作为帮手，就是要尽快平息事态。
谁知来得稍晚一些，八爪海兽已经伏诛。
这对人心惶惶的怒鲸帮来说，无疑是雪上加霜。
他如何向帮主交代？
此时怒斥姜望，也都是为了掩盖海兽失控的责任。
这人如此无礼，姜望自也不会再给他好脸。
当下面上一冷：“这一船的人，以及它这一路造成的破坏，都可以证明你们怒鲸帮的海兽失控。你管制不力也就罢了，还与我扣帽子？”
他按剑而望，顿起锋芒：“问我出身？我是大齐青羊镇男，四品青牌姜望！你有什么指教？”
李道荣一下窒住。
他本以为，对方就算实力不俗，但能与这些普通人混迹在一起的，能有什么好出身？这有夏岛是怒鲸帮的地盘，外人来了，是龙得盘着，是虎得蹲着。
除了少数几个大势力，谁还能在有夏岛跟怒鲸帮冲突？
他怎么也没想到，面前这年纪轻轻的家伙，竟然是齐国四品官员，且有实封爵位在身。
而且姜望这个名字，他似有耳闻。好像是什么有点名气的家伙，只一时没能想起来。
他心中已经有几分慌了，但还是梗着脖子道：“齐国人了不起？齐国官员就能不分青红皂白胡乱出手？须叫你知，这里是近海群岛！是海民的地盘！”
此人罔顾事实，颠倒黑白。把仗剑救人的姜望，描绘成仗势欺人的齐国恶徒。更要以海民的“大义”，来压制姜望这一个外人。
算盘打得极响。
怒鲸帮要在有夏岛海域污蔑一个人，又是什么难事呢？
但此刻。
一个人站了出来。
一个普通的汉子。
风里来雨里去，靠双手找食吃的汉子，
老赵蹬蹬走到姜望旁边，被海风磨砺得十分粗糙的脸，涨得黑中发红：“我可以作证！”
他以莫大的、令人惊讶的勇气，大声喊道：“你们怒鲸帮的海兽就是失控发狂了，姜大人为了救我们这些没用的平民，才拔剑与之相斗。他有什么错？这跟齐国不齐国，海民不海民，根本无关！我是海民，在谁面前，我都这样说！”
老赵的朋友终于把嘴角秽物擦干净了，紧跟着出声道：“我也是海民！若说青红皂白，这就是青红皂白！”
于是有更多的人站出来。
“我也可以作证！”
“我能够证明！”
“刚才我在水里等死的时候，你们这些海民的大老爷在哪里？是姜大人救了我！”
“要不是他，我就回不去了！”
整艘龙骨小船，载客载了二十六人，水手三人，一共站出来了二十九个人。无一人退缩，无一人缄默。
什么是人心？
这就是人心。
“何必多言！”姜望朗然一笑，直接站在所有人身前，双手分开，两边一摊。
既是将这一船的人护在身后，也是毫无遮掩地面对这怒鲸帮的修士。
说不出的潇洒、自信、昂扬：“须叫我知？那便前来！姓李的，你们三个不妨一起上，正好告诉告诉我，何为近海群岛，何为近海群岛之修士！”
感谢书友140815212846347的万赏！
(本章完)