第865章 体面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第865章 体面
崇光真人没有说话，只把目光转向许芝兰与范清清。
碧珠婆婆也跟着投去阴狠的眼神。
但许芝兰和范清清已经走到了这一步，早把碧珠婆婆得罪狠了，重玄家又态度那般强硬，连崇驾岛也舍得……她们不可能两头挨打，故也不存在回头的余地了。
“五仙门上下，许多人都可以作证。”许芝兰缓缓说道：“碧珠长老的确提前就有布置，命我们积蓄实力、扩大矛盾、等待机会。我问过她，贸然起衅，是否会招致报复。她只说……她自有安排。”
崇光真人笑了。
他是知道的，从姜望信誓旦旦的出场，他就知道，应该是真有证据。不然如此一位少年天骄，不至于飞蛾扑火。
他一直阻止，不是为了保全碧珠婆婆，而是为了钓海楼的颜面。
但是姜望他们鼓噪舆论，把这件事上升到海祭的公义高度上来，他也不能再无视——被倒逼让步，这亦是他动怒的原因。
可仍然没有想到，碧珠婆婆做得如此不干净，连自己手底下的人，都掌控不稳。
他笑着问碧珠婆婆：“碧珠，你有什么安排啊？”
这话轻声细语，但碧珠婆婆如坠冰窖。她已经感受到了冷漠。
脸色变得极其不自然，仍强撑着道：“老身只是对五仙门有信心，在有夏岛经营了那么久，厚积薄发……彼时并不知海长老会出事。”
“崇真人，在下还有人证，可以证明竹碧琼所知的消息，完全来自于碧珠长老。”姜望乘胜追击，再次加注。“只不过在他出来之前，还请真人先恕他无罪。因为他是钓海楼的人，检举此事只是出于公义，但又恐损了宗门利益。”
这完全是场面话，在这种时候出面检举碧珠婆婆的，要么是有生死大仇，要么就是内奸。在此时的天涯台，这种行为完全可以等同于背叛钓海楼。
事实上姜望要请的那位证人，正是后者，是华英宫潜伏进钓海楼的暗子。
这颗暗子甚至都不是姜无忧布下的，而出自齐帝分配给华英宫的一部分力量。
“不妨叫其人出来。”崇光真人极有气度地道：“维护公义就是维护本宗利益，又何罪之有？”
站在钓海楼的角度，他当然只能这么说。
姜望于是一拱手：“陆先生，有劳了！”
自钓海楼的队伍里，走出来一个身着长衫、气质很像账房先生的中年男子。步子很慢，但没有退缩。
碧珠婆婆的表情很阴冷：“陆庶务使，值得吗？”
庶务使是钓海楼实务长老之下的职务。像陈治涛那样的钓海楼未来核心，目前也只不过挂了一个庶务使的职务在身上。
这样的人物，再熬个几十年，是有机会做实务长老的。价值难以估量。
而他今日一站出来，在钓海楼多年的潜伏就全部白费，再也混不下去。
姜无忧说要调动所有资源帮助姜望，就是真的不遗余力，连这种暗子都舍得动用。
虽然说，这种暗子长久潜伏，就是为了动用的一日。但仍不免叫人疑惑，为一个姜望，值得吗？为救一个修为尽废的竹碧琼，值得吗？
陆华本人却只是对碧珠婆婆一礼，语调寻常：“见过碧珠长老。”
接着再对崇光真人行礼：“属下保证，所言句句是真。若有虚言，愿以身祭海。”
暗子不需要有自己的想法，什么值不值得，那是姜无忧考虑的事情。姜无忧决定了，他就去做，便是如此简单。
作为钓海楼的庶务使，他自然也有派系归属。
但他身后的长老，既不是海京平，也不是碧珠婆婆，而是崇光真人这一派系的某位长老。
因而此时站出来，难免有些尴尬的意味。
碧珠婆婆和崇光真人都没有回应。
他自己直起身来：“据属下调查。竹碧琼联系姜望，应该是通过青崖书院的许象乾，许象乾事后去了冰凰岛，而李家多的是办法联系到姜望。”
“竹碧琼与许象乾产生交集，一共只有两次。第一次无任何交流，只是许象乾当时宣扬过他与姜望的交情，这可能也是竹碧琼会去找许象乾的原因。消息的传递，应该是在第二次，她专程去茶舍找了许象乾，神色匆匆。此事茶舍的店家可以作证，甚至龙门书院照无颜照姑娘、子舒姑娘，也可以作证。”
“我们可以判断，竹碧琼知道海宗明长老欲杀姜望的想法，是在她和许象乾的两次见面之间。”
“这两次见面之间，有两件事值得注意。第一，竹碧琼在路上遇到了海宗明长老，第二，竹碧琼回了一趟宗门。”
“但是她遇到海宗明长老之后，再回宗门的时候，状态很轻松，说明当时她并没有意识到什么问题。真正变得紧张惊慌起来，却是自碧珠长老的竹楼离开后！彼时她行色匆匆，紧张忧虑。而她也正是在离开竹楼后，才去找的许象乾。这说明了什么，我想已经不言而喻。”
他的发言条理清楚，节点明晰，让人一听就明白，也极有说服力。
最后陆华仍然对崇光真人行礼：“以上我所说的这些，您尽可以派人去查，一问便知，绝无虚假。”
陆华作为钓海楼庶务使，从内部做的这番调查并不困难，只需要根据姜望这边得到消息的过程反推即可，唯一需要注意的，便是不能惊动碧珠婆婆。
而这番调查结果做出，也很容易论证真假。几乎每一个节点，都可以找到人证。
从有夏岛的第一次见面，碧珠婆婆就在想着如何利用姜望救人这事，攫取最大利益。姜望又何尝不是想着从碧珠婆婆这里破局呢？
他的想法经过重玄胜的修补，渐渐成型，再有姜无忧的全力配合，终于一步步，将碧珠婆婆钉死在此，在沉重的黑夜里，为竹碧琼挣扎出天光！
“碧珠，你觉得本座还有必要叫人去查吗？”崇光真人问。
当然是已经没有必要。作为庶务使的陆华，既然做出了这一份证据，必然可以精准到第一个见竹碧琼回宗的人，和最后一个见竹碧琼离开的人。没有造假的可能。
碧珠婆婆只道：“当然有必要！崇真人，老身为楼里出生入死这么多年，怎么能够凭一个叛徒几句话就定性？我请求详查，慢慢地查！我要求见辜真人！”
她越说越激动，她绝不肯就这么认罪，她要想尽一切办法拖延时间，她要等辜怀信出手保她。
但崇光真人只抬了抬眼皮：“碧珠，为你现在的身份，保留一点体面。”
这句话说得毫无波澜，也不见什么实质性的威风，但碧珠婆婆像是被一盆冰水当头浇下，顷刻间失了气势。
“体面……”她呢喃。
“呵。”她自嘲地笑了一声：“体面。”
她毕竟闭上了嘴。
皱纹显得更深，背显得更弯。
好像一瞬间就已经老得没有力气说话。
(本章完)