第829章 正声
2024-05-29
作者： 情何以甚
第829章 正声
“钓海楼自是近海群岛当之无愧的强宗，但说到一家独大嘛……”
范清清饶有深意地看着姜望：“且不说实力极强、倍受敬重的旸谷。这不是还有你们齐国的决明岛么？‘付尽生死，以决明暗’，是何等气魄呀！”
姜望来近海群岛之前做过大量的功课，自然知道这句话。
“付尽生死，以决明暗”，是军神姜梦熊所说，也是决明岛这个名字的由来。
他亲自为那座岛屿书写了新名字。
而大齐强军也的的确确做到了在决明岛决出明暗。
齐军驻守决明岛以来，还未有海族越过迷界一步。
时人谓之：“此岛之前，一决生死，此岛之后，皆是光明。”
这也是决明岛名字由来的第二种说法。
问题的关键在于范清清的态度。
五仙门背后站着的是碧珠婆婆，那么这个小宗门理所当然应该归属于钓海楼的影响力中。
但她提到决明岛，却言语暧昧，似乎颇有向往。
在压制怒鲸帮之后，五仙门生出了旁的想法，不想再被碧珠婆婆控制得太死？
还是只是范清清自己，对在五仙门的现状不满意呢？
姜望心中考量着，在不清楚全部情况之前，既不表态亲近，也不表态疏离：“对决明岛，我自是心向往之，但还没去看过呢。”
天可怜见，他本来也代表不了齐国的意见。虽然他是所谓的大齐天骄，但本身在齐国的根基还浅得很。若说有些什么威风，也大是借重玄胜的势。
不过，若范清清能够在营救竹碧琼的行动里起到什么作用，那他通过姜无忧，安排一下此人，倒也不是不可以。
想来华英宫也不会介意，在海外平白多一份力量。
“有机会当去看看。”范清清言辞暧昧地说。
也不知她是说姜望当去看看，还是她自己。全看听的人如何理解。
姜望便也含笑道：“有机会的。”
“长老……”
说话间，一名五仙门女弟子匆匆走来，靠近范清清就要耳语。
范清清瞪了她一眼，斥道：“有什么事不妨当面直说，这位姜小兄弟不是外人。”
尽管知道这只是客套话，还是叫人舒坦。
那女弟子只得委屈地说道：“我都进不去殿中。宗主正在迎接贵客，暂时没法子见姜大人呢。”
范清清不知何时安排的事情，提前让人知会五仙门门主姜望的到来，这无疑是对姜望的一种尊重。
但这女弟子并没有将知会送到。
“什么贵客？”范清清皱眉不满道：“我请来的这位，可是大齐天骄！”
这位范长老，迎来送往的面上工夫，真是炉火纯青。
“听说是碧珠婆婆呢！”女弟子说。
这也太巧了！姜望眼皮微跳。
竟是五仙门背后的靠山，难怪五仙门门主亲自作陪，殿门都不开。
“碧珠婆婆自是贵客，但姜小兄弟亦然尊贵，岂有端形殿不开之理？”
范清清表现得极替姜望委屈，嚷嚷道：“门主不使人打扰，自是不知姜小兄弟来了。我这便亲自引姜小兄弟过去。”
“形”是五仙门的五仙之一，端形殿也是五仙门的门面所在。迎接最尊贵的客人，向来都是在此殿中。
但姜望一步未动，摇头轻笑：“贵宗门主既然在待客，我就不便叨扰了。”
碧珠婆婆真的是刚到五仙门吗？范清清真的不知道碧珠婆婆的到访吗？
她殷勤邀请齐国的姜望回宗门驻地作客，又真的想法单纯？
但无论范清清是什么心思，姜望可不会贸然出头去给人当枪使。
他这一跟上去，指不定就被人借着他的齐国背景做什么事情，尤其是面对碧珠婆婆时。扯着齐国的虎皮谈判什么的，根本不需要经过姜望同意。届时五仙门是混到好处了，可以拿到更好的条件，姜望除了碧珠婆婆的敌视，什么也收获不到。
防人之心不可无，他对范清清是谈不上信任的，哪怕对方一口一个小兄弟，亲热得像是亲生姐弟。
范清清看了姜望一眼，似乎诧异于他的沉稳。
想来这等年轻天骄，人前显圣，耀武扬威是常事。怎肯被一个钓海楼的长老比下去。
但仍然做着最后的努力：“姜小兄弟，且这边来。哪有什么叨扰不叨扰的？听大姐的，今儿这端形殿，定要为你大开！”
姜望仍是不动，只微笑道：“算啦。”
声音很轻，但态度很明确。
他的确有心接触碧珠婆婆，不过现在未必是好时机。
见姜望这般坚决，范清清也不好表现得太刻意，只笑道：“那我带你去正声殿坐坐，也好听听潮声。如何？”
五仙门内，有五座大殿。曰端形、正声、得闻、余味、有触。摹五感，奉五仙，都是五仙门要地。
姜望不再推辞：“那便请范长老带路。”
在整个五仙门的宗门驻地中，五座大殿隐隐是一个扇形。
端形殿居正中，在最内侧，左正声殿，右得闻殿，再左余味殿，再右有触殿。
正声殿建在峭壁之上，最近海边。
因为此殿的特殊构造，方入殿内，便听潮声滚滚，音甚大，势甚足。比在海船上听得都像是更近、更深入，甚至让姜望想起了在红妆镜内度覆海劫的经历。
无怪乎殿名正声，也无怪乎范清清说姜望要来听潮声，这等正音，是绝对拿得出手的。
大道无形，可以待仙友也。
人的听觉感官，在这正声殿中，得到了解放。能够还原本真，亲近自然。
就连与范清清说话，姜望都感觉自己好像此时才听到了其人最原本的声音，重新认识了此人。
姜望本来先入为主，对势力一般的五仙门没什么太大期待了。但进得正声殿，听得正音，就立刻改变了印象。
以五感为五仙，真有其玄妙处！
尤其那一阵一阵的海潮声……
真“正”的潮声入耳，让姜望跃跃欲试。
他想到了他的八音焰雀。
时至如今，曾经在云雾山惊艳众人的八音焰雀，已经越来越少出手。尽管那是他的独创道术，但相对于三昧真火，它不够炙烈，相对于人道剑式，它又不够简洁。
应用于战斗中，往往不是最优的选择。不是姜望有意弃用它，而是它跟不上如今的战斗节奏。
这是真正的意外之喜。
久违的道术灵感，于此时涌生。
(本章完)