第836章 大人物
2024-05-29
作者： 情何以甚
第836章 大人物
照无颜这话一出，许象乾和杨柳顿时都偃旗息鼓。
再闹下去。两人都要出局。
姜望在一旁，都替这两人觉得尴尬。师出名门的两个人，修为都不低，也都算得上是一时才俊，却还幼稚得似三岁顽童。
不过尴尬这种事情，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
许高额就完全不知尴尬为何物，他一直没松开抓紧姜望胳膊的手，这会把姜望一拽，带到身前来，却没有对照无颜解释什么，而是对照无颜对面的姑娘说道：“子舒，你看我把谁带来了？”
他献宝似的把姜望拍打一番：“赶马山双骄的另一位，大齐青羊镇男、五品青牌姜望！哦不，现在是四品青牌了！”
他嬉笑着往前一凑：“你不是一直想见他么？”
子舒本来气恼他孟浪不改，喧嚣茶舍，始终噘着嘴，但一听他说出姜望的名字，蓦地霞飞双颊，低下了头。
一直觉得许象乾这人说话不靠谱，只是随口吹嘘，没想到他还真把姜望带过来了！
怎么办呢？她想。
姓许的可是说，要撮合他们俩结成道侣的。这……这怎么好意思？
被货物般推出来展览，姜望顿时无语。
他总算明白，许象乾为什么怕他跑了。
也终于知道，为什么他那么“想”自己了。一见面就思之念之，恶心死人，还赋诗。
以前都在临淄的时候，也没见他天天来见。倒是在海外，忽的亲热过头。原来是在这里等着！
他忽然很想问问对面的杨柳，能不能现在就动手，把许高额打死。打个半死也行。他绝对袖手旁观。
默默跟进来的李龙川一脸同情。只在心里说了声，姜兄，冷静！
“唉。”许象乾把姜望往子舒旁边位置一推，明明只有一个蒲团，但硬让姜望挤在了旁边坐。
“子舒，人我可给你带来了。你许师兄说话算话，你也要说话算话哦。”
说着，他带着一脸灿烂的笑容，顺势就往照无颜旁边挤。
但一个人挤在了他身前，牢牢卡着他的位置。
杨柳用背顶住许象乾，面向照无颜。
他的确很有风度，在这样的时刻，还竭力往后，不使自己太靠前，不让照无颜有被冒犯的感觉。
“照师姐。”
他挤出自己最温柔的笑容：“你不是最近修行上遇到了一些瓶颈吗？所以来海外散心。我一直忧心此事，这次特意为你请来难说大师……啊！”
他忍不住回头，对许象乾怒目而视。
却是许象乾挤不进去，伸手拧了一把他的腰间软肉。
“鬼嚎什么！”许象乾恶人先告状：“大家公平竞争，须得知礼守礼。你靠这样近，算怎么回事？与我站出来，离照师姐远点！”
杨柳不去理他，转回去继续对照无颜笑道：“难说大师最擅指点迷津，帮人解惑。连我家大师兄，都受过他的指点呢！”
“哦？”这下照无颜真有些动容了：“你家大师兄亲口承认？”
杨柳笑了：“那还能有假！”
杨柳所说的大师兄，乃是钓海楼大弟子陈治涛，已经有神临修为。是海上声名赫赫的强者。
而他与陈治涛师出同门，作的证自是有说服力的。
能够指点陈治涛的大师，那该有多强？
是真人？抑或……真君？
无怪乎杨柳自信满满，原是请动了如此高人。
姜望心中惊讶，却见许象乾整个脸顿时沉了下来，很是难看。
他顺势站起身，避开与子舒姑娘尴尬的相处，用眼神询问李龙川。
李龙川传音回道：“我听说过这人。在近海群岛很有些名气。他专门点评过杨柳、许象乾之战，把许高额说得一钱不值。说他这招也不对，那招用得也不对。叫他回青崖书院多学几年！这番点评，被杨柳传播得很广！跟着说什么的人都有，连‘青崖之耻’这样的话，都有人说出来了！”
姜望这才了然，为何以许象乾这样混不吝的性格，也表现得这样不快。
很早的时候，姜望就知道，许象乾内心其实是很骄傲的。在佑国下城，他为一弱女子挺身而出。在齐国临淄，他出面为许放收殓尸身。这家伙虽然看起来没皮没脸惯了，但其实有自己的骄傲和坚持。
还在参加天府秘境的时候，他就连王夷吾都不在乎。可谓是相当膨胀。
什么“青崖之耻”这样的评价，对喜爱吹嘘的他来说，几乎是无法忍受的事情。若不是那位大师听起来来头太大，他指不定早就打上门去，
但这次难说大师是被杨柳请来，专门帮助照无颜点拨疑难的。他也深知照无颜陷入修行困境，来海外本就是为了寻找契机。
所以他无法打扰。不能够搅黄这件事，他不能任自己毁掉照无颜的机会。
因为他真的爱上了照无颜！
在一片奇怪的沉默里。
外间渐渐响起了碎语。
“难说大师！”
“难说大师来了，难说大师来了！他可是世外高人，等闲难得一见。我们今日能见仙颜，算是运气！”
杨柳云淡风轻的一笑：“我去迎一迎大师，照师姐你在此稍候。”
“这怎么行？”照无颜起身道：“我也该去迎接才是。”
“那感情好。”杨柳微笑着侧身让路，完全以胜利者的姿态，无视了站在旁边的许象乾。
子舒也低着头站起来，在姜望身边钻过，拉着照无颜的衣袖，跟着往外走。
在走过在转角的时候，顺势回头，以迅雷不及掩耳之势，偷瞄了姜望一眼，又赶紧转回头去。像只小鹌鹑，跟着照无颜身后亦步亦趋。
是个干净清秀的少年郎呢。她想。
这少女的心事静静悄悄，无人察知。
清净的茶室里，此刻没有一个清净的心。每个人都有着自己的心情。
照无颜想着修行，杨柳想着表现，许象乾记着屈辱。
怎么办？李龙川看了看许象乾，用眼神问姜望。
姜望直接一把揽住许象乾，笑道：“走，看看去！”
许象乾冷笑一声：“看看就看看，有何不可？倒要瞧瞧，这大师有多厉害！”
以青崖书院的底蕴，便是真人当面，他也无须太过卑弱。
他的师父，当世大儒墨琊，便是真人。
名门底气，莫过如是。
感谢书友慢西慢看书给姜望的三万赏，让姜望升为四等星，有了自己的角色礼物。同时慢西也达成了第二个盟。今晚有加更！
(本章完)