第881章 镇海之盟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第881章 镇海之盟
时间拨回两天之前。
天涯台上，危寻直接挖掘镇宗海兽最深处的联系，以莫大神通拨开隐蔽，让台上众人看到海族恐怖强者的眼睛，同时也认识到，潜伏在不远未来的危机。
那个被危寻称为“万瞳”的恐怖存在，着实令人惊惧。
海族当然是强有力的对手，但从内心深处来说，绝大部分人族修士，都不认为海族还有反攻现世的可能。人族修士对海族，是存在居高临下的优越感的。
中古时代人皇能逐龙皇，岁月流转，故事未必不能重演。修行之道，日新月异的发展。古人能做到的事情，今人亦能。
历数那么多年岁月，最大的那一次海疆危机，也只是因为一统东域的旸国突然覆灭，大量抽调海疆驻军，以致海疆防线空虚，才给了海族机会。
而那一次，甚至都未能等到霸主级国家势力的出手，仅靠人族修士自发的援海行为，一日赴海两千三，直接将海族打回迷界。也奠定了今日近海群岛的格局。
海族当然不容轻视，但人族更是天地主宰。
“人”之一字，撑山倾，挽狂澜，顶天立地。
可是现在，海族竟似在修行上有了根本性的革新，或者已经迎来跨越式的提升。人族在这一次，却像是落后了。
宣威旗将杨奉立刻出声道：“此事干系重大，我须得立刻回旸谷，请将主决断。”
祁笑倒是没有表现得那样急切，但也出声道：“您说的这个万瞳，若真一力托举海族跃升，的确是我人族心腹大患，必要杀之！我须回禀朝廷，要尽早拿个方略出来。”
“不急。”危寻手一压，请他们暂且停下：“沧海风波恶，我人族强者难以适应。万瞳藏于深海，且对海族影响至重，若要杀之，非大破海族不可得。此非仓促可得之功。若是心切行事，恐反受其累。”
杨奉和祁笑都意识到，危寻提出的这个问题绝不简单，而真君这等级别的强者，堪称人族脊梁，又怎会仅仅只是提出问题？他必然有他的应对。
而这种应对，在大格局上必然站得住脚，在具体的细节中，则于旸谷和决明岛来说，未必是好事。因而他们默契地都想要尽快抽身，想让更高层次的强者，来与危寻交流，以此避免自家势力吃亏。真人应对真君，底气实在不足。
但危寻骤然现身，又拿出这等石破天惊的消息，就是为了占得先手，又岂肯轻易放人？
“现在最关键的问题，不是其它。而是海族已经得到了整体性的跃升，获得了事实上的优势。我们需要重新构筑防线，迅速调整战争方略，以最快速度做出反应！时不我待，我们在这里每耽误一息时间，迷界的战士们很可能就多牺牲一人。”
“但以现在近海群岛一盘散沙的情况，我们无法快速做出应对，更不能跟都被万瞳所注视的海族相比。万瞳分念亿万，动念即知每一位海族。而我们呢？这么多年来，各自为政，甚至彼此相争！”
“为什么我们人族兵强马壮，在迷界这么多年却进展艰难？以至于到今日，给了海族崛起之机？就因为我们是一盘散沙！”
“我们必须做出改变了。否则海族攻破迷界、再入近海之日，就在眼前！我们都将成为人族的千古罪人！”
在连番的铺垫之后，危寻终于说出他的宏大构想：“鉴于形势危急至此，本座认为，有必要真正统合海民的力量，将大家拧成一条绳子，捏作一个拳头！如此，才能给予海族迎头痛击！本座决定亲自牵头，组建镇海盟，统合全部海民的力量，聚滔滔大势，勠力同心，护卫海疆！”
危寻借着这次祭海大典汇聚各方势力头脑的机会，亲身入场，直接宣布统合整个近海群岛各大宗门势力，而此前竟然不露半点风声！
近海群岛的势力，这么多年发展下来，早已犬牙交错。如华英宫在钓海楼，就有陆华这样的庶务使级别的暗子。涉及统合近海群岛全部海民力量的大事，怎么可能瞒得过另外两家？
但钓海楼却真的做到了。这等几乎不可能完全隐藏的大事，竟然密不透风地走到了这一步。
唯一的解释，就是钓海楼的这个布局，只在长老以上层面进行，甚至是只有完全可以信任的长老能够得知。而弟子之中，大概也只有陈治涛这样的弟子知晓。那些将要积极加入镇海盟的势力，或许只有宗门领袖能知，如此方能解释，为何能这样瞒天过海！
内部几个长老的争权夺利，年轻人不知天高地厚的骄傲，哪里值得危寻出面？
一出手就统合近海群岛，这才是真君手笔。
一旦让危寻成功，统合全部海民力量的镇海盟，将立刻膨胀为一个不输天下强国的势力，甚至有资格进入东域，与齐国相争！
哪怕统合全部海民，镇海盟也不会比得上齐国。但是在齐国雄霸多年的东域里，有没有对齐国不安的国家？有没有对齐国不满的势力？那些野心被压制，怨恨被深藏的势力，只能日复一日等待被蚕食的势力……
若有那样一个海上空前强大的镇海盟牵头，这些势力联合起来，有没有挑战齐国的机会？
况且中域的景国，北域的牧国，对此难道不会乐见其成？
昔日极尽强盛的旸国，不也一夜之间分崩离析、王族血脉断绝么？
难怪辜怀信按捺不住，几乎把钓海楼内部的竞争摆在台前。在那样一个雄阔的未来里，他的排序上下一位，代表的都是天量的资源！他怎么可能不争？就算他自己不想争，围绕着他的派系力量，也会推着他争。所以陷害海京平、夺取崇驾岛，这些都只是辜怀信争夺话语权的一小步罢了。旁人看来惊心动魄，但也只是辜怀信这位当世真人诸多布局里的小节罢了。
也难怪海京平以护宗长老的身份，对碧珠婆婆忍了又忍。对海京平背后的当世真人徐向挽来说，保住现在的排序，就是最大的收获。真要放开手脚，钓海楼内部排序第三的他，真未必压得住新近有所突破的辜怀信。
至于碧珠婆婆想要陷杀姜望，只不过她借着背后派系的行动，顺手加上的小动作罢了。整个派系争先的关键时刻，她若能攫取足够收获，未必不能够争取到成就神临的机会！
但没想到就是这个小动作翻了船，一个本来必死、已经完全被放弃的竹碧琼，竟然被一个齐国来的小子，硬生生挣扎出了机会。而作为辜怀信这一系探路先锋的碧珠婆婆，直接被一把甩到了迷界。
钓海楼主危寻亲自敲打，直接宣告了辜怀信这一次争权计划的失败。对辜怀信来说，他的损失远不是一座崇驾岛能够弥补的。
但这些，终归是钓海楼内部的事情。
就整个海上局势来说，镇海盟一旦成立，相当于重新划分整个近海群岛的势力。主导镇海盟成立的钓海楼，将成为近海群岛上绝对的主宰。旸谷和决明岛全都要靠边。
这是杨奉和祁笑都不能够容忍的。
他们原本亲身前来，就是为了阻止钓海楼借护宗海兽频频暴动一事发挥，扩大影响力。但没想到，这仍然是一层障眼法。钓海楼的真实目的，是镇海盟！
以海祭大典，遮掩新的禁制手段，以新的禁制手段，遮掩镇海盟成立之事。
如此，方打了旸谷和决明岛一个措手不及。
而在此之前，钓海楼已经暗中准备了多久？
“决明岛认为，此事尚有商榷之处。”祁笑斟酌着道：“镇海盟不是不能组建，应对海族的变化，也迫在眉睫。但如何组建，如何承担更多的责任，将以何种方式应对海族。这些都需要再讨论。”
真人面对真君，天然就低一头，有理也弱三分气势。
这也是钓海楼事先不漏口风，危寻搞突然袭击的原因。
“情势危急至此，哪有再商榷的时间？方才那万瞳，你们又不是没见着。”
危寻直接压下她的反对，面向众人道：“本座为什么要成立镇海盟？因为近海群岛，是咱们海民的近海群岛！与海族日夜厮杀的，是我们海民！旁人会真有切肤之痛吗？当年旸国如何？海疆军队还不是说撤就撤！我们必须靠自己！”
“真君大人！”杨奉无法再沉默了：“千百年来，我旸谷何曾让步？杨某说句大不敬的话，这么多年来，战死海疆的旸谷修士，难道就比钓海楼少吗？”
“是啊！旸谷很很伟大，旸谷与我们近海群岛，也早已融为一体。我们海民认可旸谷！但是，昔年一统东域的旸国，留在海疆的，也只有你们这一支孤军。甚至你们先辈，是抗命才留下来的，不是吗？终究外人有更重要的事情，而对我们海民来说，守卫海疆就是最重要的事情！”
危寻明说旸国，暗说齐国，将杨奉的声音也压制之后，才再次对天涯台上的众人道：“我想诸位有必要知晓一个事实，镇海盟的成立，是为了应对海族，不是为了侵吞什么，恰恰相反，镇海盟只会给予大家最大的支持！只会帮助大家尽快强大起来！”
“首先第一条，钓海楼弟子陈治涛创造的禁制法门，本座亲自做过调整，可以隔绝万瞳的注视，真正确保诸位镇宗海兽的安全，让诸位免去后顾之忧！”
毫无疑问，这是旸谷和决明岛的禁制法门都做不到的。倒不是说没有这样的能力。而是因为他们事先根本没有发现万瞳的存在，隔绝注视就更不知从何做起。现在想与钓海楼争，已经晚了。
毋庸置疑，所有人都会选择钓海楼的禁制法门。因为失算这一步，旸谷和决明岛事先的准备完全失效。
但钓海楼可不单单是要依靠这一点扩大影响力！
“第二条。”危寻继续说道：“钓海楼的功法秘库，将对镇海盟所有成员开放！只要贡献达到，可以随意兑换。甚至于能够换取本座亲自指点的机会！具体细则，之后崇真人会与大家展示！”
公开钓海楼功法秘库，又是一个石破天惊的决定，非大胸怀大格局不能做到。
贡献与兑换的细则，虽然还没有完全展示出来。但想来也知道，钓海楼绝对有把握依靠它掌控盟内成员。
“第三条，诸位的宗门势力全部独立保留，诸位的职务仍然不变。也就是说，你们不会有任何损失。还可以格外领一份镇海盟的薪俸。只不过为何更好的调动海民力量，我们会在镇海盟内部，专门成立一个议事组织，由各宗首领一同参与，一起商议抗击海族的方略，一切为大局计！”
“诸位！我们并不是合并在一起，我们只是勠力同心，共同参与抗击海族的盛事罢了，一如我们先祖当年所做的那样！”
“现在。”危寻大手一张，天涯台上每个人面前，都出现了一张凌空漂浮的卷轴，似虚似幻：“若愿意加入镇海盟的，在这份盟约上，写下自己的名字即可。就让迷界归来的英灵，见证我们为人族疆土奋战的决心！若不愿意，钓海楼也绝不强求，诸位自去便是。”
说是绝不强求，一任自去。
但是当整个近海群岛绝大部分势力都加入了镇海盟，那些在镇海盟体系之外的势力，又哪里还有生存的空间？
“危楼主把话说到这份上了，我们哪有不同意的道理？”
“我九玄门当然愿意！”
“危局将近，岂容优柔寡断？镇海盟成立是大好事、大喜事，本宗绝对支持！”
“抗击海族，我等义不容辞！”
“勠力同心，共击海族！”
当下足有数十人接连出声，声势浩大，一个一个落笔，一张一张卷轴飞起，顷刻将整个天涯台的气氛裹挟起来。
海族强势提升，已是清晰的事实。抗击海族，更是人族大势。从明面上看，加入镇海盟，百利而无一害。
显然为了今天，钓海楼早已暗中做了许多准备。甚至于之前对齐国的蚕食无计可施，却也只是故意麻痹而已。
他们暗中筹谋了多久，付出了多少代价，说服了多少人，已经难以为人尽知。
但有眼睛有耳朵的，都看得到听得到，此刻天涯台上一朝立盟，简直是一呼百应！
一时间，整个天涯台上，只有旸谷和决明岛，以及明确依附于他们的那些势力还未表态。那些原本中立的势力，绝大部分都已经表明了倾向。
镇海盟的成立，已是大势所趋，挡无可挡。
甚至可以说，在这一刻，镇海盟已经成立了。因为它已经获得近海群岛绝大部分势力的认可。
危寻这时才专门看向杨奉与祁笑：“两位代表旸谷和决明岛在此，也不妨做个表态。”
声音仍是那样平淡，眼神仍是那样平静。
但反掌之间，天地皆变。
他补充道：“或者见证。”
言下之意很明显——
你们要么加入镇海盟，要么眼睁睁旁观镇海盟的成立，直接被剔出海民的圈子，没有别的选择。
……
……
（两更并一更。晚上无更啦。）
(本章完)