第899章 无关其它
2024-05-29
作者： 情何以甚
第899章 无关其它
那是一双呆滞的眼睛，眼珠一转，神采顿生。
“我没有恶意。”眼睛的主人说。
直到这个时候，从影子中站起来的那个轮廓，才慢慢具体起来。
却是一个身材中等，表情微冷的帅气男子。
剑眉霜目，自有一番气度。
姜望按剑道：“不请自来，或还有不同来意。不告而入，怎么也不能说是好意吧？”
此时他调息打坐的地方，是距离白石广场不远的一家客栈里。
在浮岛之上，客栈之类的地方，是不收取费用的。但凡去野地厮杀回来的修士，吃穿用度，尽可自取。由店家事后找浮岛镇守势力报账。
当然，涉及超凡的物资仍需自理。
姜望也是这次回到浮岛，才知道这些琐碎的浮岛生活细节。
“在下符彦青，受岛主之命，请你过去说话。”符彦青说道：“我现身之前，你就已经感应到了。不是么？”
他先是解释了来意，但终究有几分年轻的傲性。后来补充的一句，言下之意，就是姜望不可能提前发现他，他故意让姜望发现了，所以是告而后至。
姜望早在枫林城的时候，就见识过熊问类似的潜影之术，据说那是血河宗的秘术。以现在的眼光来看，自然粗糙得很。
而面前这人却不同。来得自然轻巧，毫无烟火之气。
姜望甚至感觉，自己的影子，随时会与自己割裂——面前这人，就是有这样的能力。
“岛主找我有什么事情？”他问。
在这丁未浮岛上，能被称为岛主的，自然只有丁景山了。
“我亦不知。”符彦青道：“不过岛主之前让我去野地找过你，没找到。应该是跟你在海疆榜上的功绩有关。”
“多谢。”姜望松开了剑柄，起身道谢。
清扫完战场后，他手握红妆镜，身披匿衣。确定安全，就踏青云而行，一有动静，即刻潜匿。无论是人族的动静，还是海族的动静，他都视如不见。
如此一路悄无声息地回到丁未浮岛，也因此没有被特意出去找他的符彦青发现。
但无论如何，丁景山特意派人去野地找他，这个情他得领。符彦青讲出此事，也正是出于这个理由。
“岛心最高的那座山山巅，岛主已在等候，姜兄自去便可。我还有事，先走一步。”符彦青躬身回礼，往后一倒，重新落入影中。
花花轿子人人抬。
岛主这么看重这个年轻人，他符彦青也不会蠢到无故树敌。初见的一点点不愉快，随口也就化解了。
倒是姜望看了看自己静止不动的影子，有些沉默。
大千世界，无奇不有。神通秘术，数不胜数。
潜影匿行，不是什么不可思议的事情。但是刚才这个符彦青，仅仅是一个借影化形的显化，就让他感受到了压力。那应该只是一个化影，但绝对拥有强大的战力！
迷界不愧是人族海族的大战场，果真藏龙卧虎。
……
岛心最高的山，一眼就能看到，并不难找。
姜望推门出了客栈，倒没有招摇的直接高飞，而是沿路而走，算是好好熟悉了一下这座浮岛，顺便思考丁景山找他的目的。
说起来，符彦青现身之前，他还以为是那个褚密团伙的后续，正想着要不要顺手立个威，免去麻烦。
倒是没想到，自己统共没在浮岛待几个时辰，竟吸引了丁景山的注意。
一路且行且看且思，终于到了目标所在。而后脚踏青云，步步登高。
终于得见丁未浮岛的核心人物。
山巅上坐着的这位神临强者，外貌约莫四十余，鼻梁有些塌，脸也太阔，长得不甚好看。不过也没有丑到廉雀那个地步。
而且强者盘坐山巅，自有一股气势在。美与丑，倒是无关紧要。
见得姜望足点青云，几步就上得山巅，丁景山不由赞道：“好身法！”
“见过丁岛主。”
山巅位置极小，姜望不敢上前相挤，便悬停高空，态度端正地礼道：“您谬赞了。”
丁景山看着他，问道：“符彦青找到你的时候，你在做什么？”
“我在正视自己的错误。”姜望回答。
“哪方面？”丁景山问。
“战斗方面。”
丁景山笑了，他当然知道姜望这句话的道理。只不过之前他以为，这小子说的是天涯台上的错误。
这个回答令他很满意。
在知道天涯台上的细节后，他本来就对姜望很满意，现在更满意了。
“坐。坐在我面前。”他说。
姜望也不扭捏，落下山巅，便在他对面，学着他的样子，盘膝而坐。
“坐在这里你看看，看看这些。”丁景山挥手绕了半周：“你看到了什么？”
天上无日月，无游云，只有茫茫的白。
山下有人，有屋，有水，有路。再往下，浮岛之下，也是茫茫一片。
“迷界。”姜望说。
丁景山轻轻拍了拍地面：“你知道这座山叫什么名字吗？”
“这我倒是不知。”姜望老老实实地说道。
丁景山长叹一声：“此山无名，此山不必有名。”
叹罢，他又问：“你知道为何如此吗？”
“晚辈不知。”
“因为它随时会消失。不是倾倒，是消失。所以没有取名的意义。也不仅仅是这座山，而是这座岛，岛屿上的所有人……”丁景山这样说：“是的，你看到的就是迷界。”
姜望沉默了。
强如丁景山这样的神临强者，也不能确保自己的安全。
不知多少修士，这样耗尽心力建立起来的浮岛，也未必能长久存在。
在这样厚重的残酷面前，他一时不知说什么。
丁景山自己反倒笑了：“海疆榜上，你的战绩很漂亮。我派符彦青去找你，他找到你，把你带回来，我会很开心。他没有找到你，你自己回来了，我更开心。”
他说：“擅长保命的天才，要比擅长杀敌的天才更珍贵。因为活下去，才有未来。才能对海族造成更多伤害。”
“惭愧。”姜望说道：“我也只是险经生死，谨慎自保。”
“你知道我为什么要见你吗？”丁景山又问。
“我确实不知。”姜望说。
他当然有很多揣测，譬如是不是有钓海楼方面的压力，又或者是不是旸谷要向齐国示好，总之诸如此类。
丁景山看了看他，说道：“我只是想见见你。不存在打压，也不存在收买。没有任何其它的因素。我只是想见见你这样一个，以神通内府境修为，连杀六名统帅级海族的年轻天才。我想看看我现在坐的这座山，以后的样子。我希望我能看到。”
他的表情很随意，声音甚至有点难听，像是说话的时候，被什么捏住了喉管。但姜望感受得到，他话里的真诚。
“到了迷界，都是袍泽。”
丁景山认真说道：“这是我唯一想要告诉你的事情。”
(本章完)