第822章 旧案
2024-05-29
作者： 情何以甚
第822章 旧案
重玄信一步三看地跟着姜望离去了，生恐再出现什么意外。
毕竟一个外楼强者，以那样令人恐惧的方式死在他面前，难免叫他心慌。
尤其他知道，如果那个令武一愈“自杀”的人在场，姜望也不可能保得住他。
相较于重玄信的胆战心惊，修为与他在同一境界的林有邪，却丝毫惧意也没有。
姜望和重玄信已经走了。
而她静静地在院子里站了一阵，然后蹲下来，取出一双不知什么材质的半透明手套戴上，开始非常仔细地检查武一愈的尸体。
从他的头发，到他的七窍，包括他的储物匣……
度厄金针的秘本被她随手放在一边，并不去看一眼。
倒不是说完全瞧不起，但金针门作为齐地的宗门，亦是受齐律的保护。青牌捕头有帮金针门追缉武一愈的职责，却没有翻阅金针门秘典的权力。
“看出什么了？”
一个苍老的声音响在身后。
出现在院内的，是一个精神矍烁的鹤发老人。在满头披肩白发中，又有两缕乌发，从两侧鬓角位置垂下。
异样的对称、和谐。
林有邪没有回头，似乎早知道此人会来。
她仔细地检查过尸体后，才将手套解下，收进腰袋中。那个小小的布袋，似乎是储物袋，装进东西也不见半分鼓囊。
这种储物器具，如今也很少见了。
她的十指并不似寻常女儿家那样纤嫩粉白，而是有一种异常干净、过度干净的苍白感。
似乎她每天要洗一百次手。
她两手各并双指，斜斜自双眸抹过，眼中顿时清澈许多，隐有明光散发。
而后她才注视武一愈的眼睛。
那双人已死了，却还圆睁着的眼睛。
良久。
林有邪闭上眼睛道：“是咒术力量？尹观？”
老人不置可否：“还有呢？”
林有邪睁开眼睛，细想了一阵，叹了口气：“乌老，我看不出来了。”
“看不出也是正常。”
老人轻声细语，但似乎并不打算为林有邪公布答案，只道：“岳冷虽被家族里那些不争气的后辈闹得精疲力尽，不如前些年敏锐，但也绝不能说糊涂。尹观能在他的压力下突破神临，足证可怕。”
“尹观的天赋当然可怕，但战斗不是青牌的责任。”
林有邪淡声道：“就让重玄遵、姜望他们去苦恼吧。”
老人问道：“你觉得姜青羊能和重玄遵比？”
林有邪说：“现在还不能。但姜望毕竟更年轻。”
老人说道：“年龄、状态、心情、时间，等等这些都可以成为借口，但是在生死之前都没有意义。一代人有一代命数，有时候生得早些，就是一种优势。”
林有邪笑了笑：“我并不为姓姜的辩解，他比不比得上重玄遵也与我无关。而且，我这个腾龙境的小修士，点评这些天骄人物，实在也太自大了些。”
老人却没有笑：“你已经有答案了？”
“是。”林有邪亦严肃起来：“我已经能够确定，姜青羊与当年那起案件无关，来齐国的目的也很单纯。他最早跟重玄胜之所以认识，我猜是因为太虚幻境。”
“不过，他绝对跟尹观认识。这里有些问题。”
说到这里，她又补充了一句：“但他说他是个好人，我暂且认可。”
老人并不问她是如何确定的，似乎他对于这个小姑娘，也有相当的信心。只问道：“那么接下来，你打算怎么做？”
林有邪直到这个时候，才站起身来，看了看碧蓝如洗的天空，眼睛晶晶亮：“小耗子回头再捉，先找一找那只躲起来的大老鼠。”
老人点点头，转步消失。
只留下一句话，飘荡在院子里：“武一愈的遗体并遗物，等会有人来收。”
林有邪也毫无留恋地离开，只在踏出院子前，忽地轻声笑了一下：“姜大人，我真的很好奇，你会怎么做。你要做的事情，可比抓老鼠要难……要难得多。”
笑声轻轻散去，并无几人得闻。只交予海风。
姜望如果能够知道这个老人的身份，知道他就在附近。
一定会非常庆幸，自己没有对林有邪动杀念。
此人名为乌列，在许多年前，曾与林况齐名。一度号称青牌双骄，人称南乌列，北林况，都是名震天下的神捕。
后来林况死于一场惊天大案中。
乌列也在不久后辞官。
再之后一些年头，才是岳冷成就捕神之名。
可以说此人的资历，比岳冷都要高得多。
而林有邪，正是林况的女儿。
但姜望什么都不知道，甚至于武一愈都说出了林况的名字，他也不知道那是谁。
不仅他不知道，连重玄信都不知道。可能从武一愈的口气里，隐隐知道是个风光过的人，仅此而已。毕竟那些事情发生的时候，他们都还没有出生。
不过什么都不知道的姜望，也什么都没有做。就连刁难，也有一定的分寸，与林有邪的争锋相对，更多的是一种无奈。
终于甩掉林有邪这个大麻烦，姜望这才可以静下心来认真审视此行。
“阿信。”姜望出声问道：“从这里到小月牙，大概有多远？”
小月牙岛在近海群岛的中间位置，正好与有月牙岛之名的怀岛相对。
这也是一个弯月状的小岛，只是弯月的朝向与怀岛相反，面积又小得多，故被称为“小月牙”。
许象乾和李龙川，最近应该都在那里——跟钓海楼的真传弟子杨柳干了仗。自然不能留在钓海楼的地盘继续挨欺负。所以许象乾早就从怀岛撤出了。
但话说回来，只要在近海群岛。除了决明岛和旸谷等少数地方，又有哪里，能够完全摆脱钓海楼的影响呢？
许象乾和李龙川在小月牙的话，晏抚应该也去了那里，毕竟晏少爷出海就是找朋友散心的。
“近海群岛不能乱飞，只能乘船走固定的航路，走最短的路线，大概也需要一天时间。若拿到通行令，直飞过去便很快。需要我去给你弄一张吗？”
重玄信的心惊肉跳还没有完全平复，但说起近海群岛的情况，还是非常熟稔。被调到无冬岛那么久，毕竟也不是吃干饭的。
姜望想了想，说道：“通行令可以弄一张，以备不时之需。你另外再给我一份舆图，我自己寻摸着去。毕竟此行有别的事情，带着你这位重玄家的公子，恐怕有些显眼。”
“欸好。”重玄信倒也没有非要跟着。
武一愈的死，让他着实心里有点慌。一个外楼境的强者，说没就没了，跟着姜哥实在不那么安全。
“这些事情交给我就行。姜兄，之后有别的事你也尽管来信。我准备着人手，在无冬岛等着！”他拍着胸膛道。
(本章完)