第858章 为何而死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第858章 为何而死
囚海狱直接连通天涯台吗？
还是在海祭前一天，这些被称为“祭物”的囚犯，才被转移到天涯台内部？
姜望不知道答案，但眼前的这一幕无疑是告诉他，想要在押送囚犯的路上救人，是完全不可能的事情，幸好他没有做此预案。
“兹有罪囚名甄玉，百宝阁真传弟子。勾结海族，暗输物资，卖族求荣，罪无可赦，当杀！”
一名已经不成人样的囚犯，被两名黑胄甲士架上天涯台，整个人如烂泥一般，直往下滑。
“兹有罪囚名……”
一个一个囚犯被押解上天涯台，海京平作为护宗长老亲自宣读“罪状”，可见重视程度。
“兹有……”
“兹有罪囚名竹碧琼，钓海楼碧珠长老座下真传弟子……”
披头散发的竹碧琼，就那么奄奄一息地被拖了上来。
她的腿在石阶上碰撞，整个人却动也不动一下。
“……违逆师恩，不顾同门之情，勾结外人，谋害本宗长老……”
海京平宣道：“罪无可赦，当杀！”
鼓声仍在，罪囚无言。
“且慢！”
就在这个时候，姜望挤出人群，排众而出。
先前与他套近乎的几个小宗长老，几乎要惊掉下巴。胆敢在海祭大典上贸然出声，这小子好大的胆！
其时，天涯台下海潮悠然，天涯台上一片肃静。
只有严肃的擂鼓声，和钓海楼护宗长老海京平庄严的宣声。
天边明月高悬，照耀着天涯台上观礼的人们。
在这样神圣而肃穆的氛围里，在猎猎海风中，有一位少年，越众而出。
他的眼睛干净而坚定，他的眉峰秀气而利落，薄唇微抿，直鼻如刀。
他在众所瞩目之中缓步走出，坚定、挺拔、一往无前。
在座有名门之后，有一宗之主，有的手握数岛，有的统领大军，更有人登临洞真！
但他走到场上来，没有一丝畏缩、怯懦。
仿佛他不是在打断海祭过程，他不是在挑衅钓海楼的威严，他只是在自家的庭院，散了个步，感叹了一声。
于是鼓声停。
那些黑胄甲士也停下了脚步。押解罪囚上天涯台的过程，便暂停在那石阶上。
海京平停下宣声，不发一言地看了过来。
不言而威已至。
姜望从容环顾一周，在无数复杂目光的注视中道：“我有疑问。”
那本来一直低垂着头，被半架着的竹碧琼，似乎此时才察觉到外界发生了什么。
也不知哪里来的力气，猛然抬头！
于是看到了姜望。
第一次相见，被打破幻术，慌慌张张。
第一次交手，被缚虎定住，金鸡蹬腿。
只是一句承诺，便摘胡少孟首级而返。
为靖一方安宁，多少天不眠不休。
见他斩猪面，破千军，战龙面。
也见他为普通人的故事伤感，被一条护崽的狗追得到处乱跑。
在她所见识、所听闻的所有人里，无人似这般。
不知道怎么形容，但却让她有一种无法描述的信赖感。恍惚就像姐姐还在的时候……永远可以相信，永远可以依靠。
那一时狱中相见，她挣扎着问他，会不会再见。
她希望他能来，可她又低着头，不希望他看见。这种心情，矛盾又痛苦。
“你真的……来了。”她翕动着干裂的嘴唇，艰难出声。
那声音微弱得，好像已经被海风所湮灭。
但姜望毕竟是听见了。
“大丈夫生于世，言出必践！”
姜望并没有鲁莽地上前去扶起她或者做出别的什么让人误会的动作，只是看着竹碧琼，给予她信心和力量：“我答应了你，要杀胡少孟。所以我杀了胡少孟。我答应过你，会再来看你。所以我再来看你！”
“够了……足够了……”竹碧琼喃喃地说。
我死了也甘愿。她想。
“好一个言出必践！”海京平在身后，打断他们的对话：“但须叫你知，言出必践的前提，是要有自知之明。知道哪些事情做得到，哪些事情做不到，不要好夸大言！你可知道，扰乱海祭大典，该当何罪？”
他往前一步，戟指姜望，属于神临强者的气势，压得姜望不得不运劲才能站稳：“你可知，本座可以当场斩你！”
海京平是此次海祭大典的实务负责人，又正是他宣罪行祭的流程中，可以说此时此刻，他可以全权处理天涯台上的事务——在崇光真人开口之前。
他可以直接下令，让人把姜望赶走，也可以亲自动手，把姜望打落天涯台。但同时，也可以停下来，问一问姜望，所来为何。
毫无疑问，先前几次的拜访，有一定的效果。
尽管他厉声质询，态度强硬，但其实还是给了姜望辩解的机会。
姜望转身面向海京平，面向主位上三位沉默的当世真人，不卑不亢：“我并非为扰乱海祭大典，恰恰相反，我是为了维护海祭大典的体统，让海祭大典的光荣持续！”
“敢问长老。”
他反而迎着海京平，反而往前走：“这天涯台上的祭物，可是都犯了无赦之罪吗？”
“桩桩件件，证据确凿。”海京平负手而立，神情威严：“若要浪费海祭的时间，你最好想想清楚。”
“当此肃穆之时，面对海疆英灵，晚辈怎敢！”姜望高声辩解，又深深一礼：“只是吾友竹碧琼，确属冤屈，不得不伸！”
“有冤有屈，早在狱前当呈。到这祭典上再说，不觉得太晚吗？”海京平直接凌空一巴掌，把姜望整个人扇飞：“与我下去！”
他怒斥：“再敢聒噪，难逃一死！”
两边看台上，许象乾和李龙川几乎是同时站起。但前者被晏抚拉住，后者被李凤尧压下。
性子更沉静一些的晏抚和李凤尧，显然都看出了什么。
海京平这一巴掌未下死手，但也没有留力，面对干扰海祭的人，这是必要的、甚至可以说是最低限度的教训。
姜望毫无悬念地被扇飞倒地。
他抗拒不了神临强者，他也并没有抗拒。
所以他是的的确确受了伤。
他伤得不轻。
但他只是在倒地之后，稍缓了缓，便爬起来，擦着嘴角的血，又坚定地走回场内。
仿佛根本没有听见那一句——难逃一死。
“这位大人！”
他仍旧直面海京平，仍然高声：“自来海上，我常有听闻。听说祭海其实祭的不是海，祭的是那些战死于海上的英灵！”
“我想问，那些英灵，为何而战？”
“他们战死于海上，不就是为了有朝一日，他们的同胞不必这样平白死去吗？
“我有冤屈，怎么不能辩解？公义蒙尘，怎么不可伸张！”
他环顾一周，直面天涯台上的所有人：“难道可以用无辜之血，祭洒英灵归途？”
“难道，那是英灵所愿吗？！”
感谢书友曹扶风的万赏！
(本章完)