第851章 幻想
2024-05-29
作者： 情何以甚
第851章 幻想
“如果你是姜望，你会怎么破局？”
竹楼之中，碧珠婆婆一边小块地撕着肉，喂食鱼群，一边自问自答。
“除非齐国大军来讨，不然劫狱救囚不可能成功。囚海狱的防备程度，他也见识到了，不会来找死。”
带血的肉块坠落鱼缸，顷刻便被分食一空，连血气也不剩半点。
“所以他其实别无选择，只能想办法依靠钓海楼内部的权力人物，也就是我。试图通过我来撬动海祭规则。所以他才会一而再，再而三的接触我。”
“在齐国，他只是一个小小的实封男爵，封地不过一镇，没有什么可付出的。但他与重玄家的重玄胜是生死之交，重玄胜能够调动多少资源？重玄家会愿意为这件事付出多大的代价？这是问题的关键。”
碧珠婆婆继续说道：“但这小子态度也很明确。他愿意不计资源的救碧琼，可如果实在救不了，他只希望碧琼最后一段路，走得舒坦。这种态度的前提，是他知道这件事几乎不可能完成。所以我应该给他一点希望。”
枯瘦的手指，慢悠悠地撕扯鲜肉，鲜血也自然地染红了手掌。
但她毫不在意。
“世间之事，唯‘情’字难解。偏偏少年人总不能懂，常深陷其间。他一定是爱上了碧琼，才会不计回报的这样做。我只要给他一点希望，他就会努力来推动。”
碧珠婆婆说着，直接从旁边的竹篮里，取出一块足有两个成人拳头大小的肉块，扔进水里。
“其实，也许他最大的价值是他自己。毕竟就连海宗明都对他非常贪婪。”她又说。
巨大的鱼缸底部，那茂盛的水草之中，忽然窜出一条五色之鱼。
赤、黑、黄、绿、蓝，五种颜色的条纹紧贴一起，像一件艳丽外衣将其缠绕。
体型不过三指长，两指宽，瞧来人畜无害。
但它一窜出，方才还聚集在一起的鱼群，顷刻四散，如逃命一般。
它也不追击，只是叼住落水的肉块，开始嚼吃起来。
它的体型极小，但进食的速度很快，连咬连嚼，三息不到，便将远比它体型更大的肉块吞吃干净。
碧珠婆婆把手探进水里，那五色小鱼便游上来，慢慢吸吮她的手指，将血色吸吮得一干二净。
而碧珠婆婆只是叹道：“是个好孩子啊。”
也不知是说这条五色鱼，还是说竹碧琼。
……
……
太虚幻境，星河亭中。
重玄胜轻轻揉捏着脑门：“她还是那套说法？”
“是啊。”姜望叹道。
这段时间，他一直跟重玄胜保持着高频率的书信联系，偶尔书信不足以说清楚的时候，便耗功在星河亭会面。
在囚海狱一行不久后，碧珠婆婆就提出了营救竹碧琼的办法。
她表示她将在海祭之上提案，请求宗门宽宥。但她一人的力量，不足以影响海祭。所以需要其他人响应。
碧珠婆婆自己会发动人脉请盟友帮忙，同时要求姜望这边也尽可能出力。提出最紧要一件事，便是游说钓海楼长老海京平。
这次的天涯台海祭，明面上由钓海楼的第一长老崇光真人主持。
但其实具体的海祭事务，由四位实权长老负责。一个中位长老，三个下位长老。
海京平正是其中唯一的一个中位长老，乃是神临强者。
“有趣。”重玄胜这段时间已经对近海群岛的情况相当了解，因而问道：“你还记得跟许高额争风吃醋的那位钓海楼真传弟子吗？”
“当然，这才过去几天？”姜望说道：“他叫杨柳，脂粉气有些重。目前看来，人倒是不坏。”
“杨柳的师父，正是海京平！”重玄胜说。
“等等。”姜望皱眉：“这个海京平，和海宗明没有什么关系吧？”
“只是同姓而已，没什么交情。那个老太婆就算要埋你，也不会挖这么明显的坑。不过……”
重玄胜说道：“这说明她对你的行踪很了解，清楚你和杨柳有过交集。并且她也大概猜测得到，我重玄家在海上的情报能力。”
他语带自嘲：“并未高估。”
因为像海京平和杨柳乃至于海宗明的关系，这种情报，但凡海上扎根的势力，都不难察知，无冬岛当然也不例外。可钓海楼内部更隐秘的消息，重玄家就无能为力了。
“我本来也没有多做隐瞒。”姜望说。
“好在你拉来了姜无忧。”重玄胜慢慢说道：“我与华英宫主沟通过，从她那边得到的消息。这次海祭，碧珠婆婆本来也有机会负责具体事务，但她自己拒绝了。理由是为了避嫌。”
姜无忧的根基在军界，其人一出海便直赴决明岛，在海上自然有些势力，甚至于……能够得到钓海楼内部的情报。
像碧珠婆婆这种实权长老层面的职务决策，可不是一般的情报源能够流出来的。
“碧珠婆婆到底想做什么？”姜望问。
重玄胜说道：“她想做什么不是最重要。最重要的是，你还对她抱有期望吗？”
“竹碧琼对她那般信赖，被她害得身陷囹圄，心里想的，竟是对不起她。我不得不去想，她是否其实是一个好师父，其实是我们误会了她呢？”
姜望说着，眼睑微垂：“好吧，我承认。在近海群岛呆得越久，越知道钓海楼的恐怖，越知道我要挑战的是一件多么不可能的事情。就我独身一人还好，现在还拉上了你们，我很担心拖累你们。我忍不住有些软弱的幻想，幻想钓海楼内部便有些退让。”
“以前待她好，不代表一直待她好。是做一个好师父重要，还是为自己奔一个好前程重要，这一点，那个老太婆也自有权衡。”
重玄胜并不去评判他的所谓‘幻想’，只是再次将碧珠婆婆定性，然后说道：“我们是你的助力，不是你的负累。如果沦落到需要你担心的地步，我和姜无忧是不是太失败了？我重玄家一门两侯爷，世代显贵，我现在承爵的顺位，已经在重玄遵之前。姜无忧更是华英宫主，将来有可能执掌这个世界上最强大的权势。你凭什么会觉得，我们能被你拖累？”
他紧紧盯着姜望，表现得很有些怒意：“多考虑考虑你自己吧。我和姜无忧最差就是在争权的道路上后退几步，而你姜青羊！你如果遭遇了最坏的局面，会死的！”
(本章完)