第811章 海门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第811章 海门
“海上风浪多见，遥路坎坷不少，下官是深知的。”
刻有都城巡检府印记的马车上，林有邪认真地说话。
“我如果不小心出了什么意外，无论过程多么突然。我都有一万种方法留下真相。您知道的，我家上溯几代都是青牌捕头，难免有点不为人知的手段。”
正在闭目养神的姜望，无奈地睁开眼睛：“……林捕头想多了。你我无怨无仇，我不会做这种事。”
林有邪微笑以对：“现在是无怨无仇，但以后的事，谁说得准呢？下官也只是以防万一嘛。”
这种挑不出刺的礼节性微笑，有时候还真挺招人烦的。
姜望沉默了一阵，道：“怨仇但愿没有！”
林有邪态度很好，随时随地服软：“当然，下官也如此期盼。”
“其实你大可不必如此盯着我。天底下有那么多心怀鬼胎的人，有那么多的秘密等着你发掘。”姜望语重心长：“在我身上只是浪费时间。”
“大人，你在说什么呀？”林有邪眨了眨眼睛：“下官这次随行，只是跟着您好好学习的。”
“……”姜望认真道：“我并不是一个坏人。”
“当然，当然，我很相信。”林有邪没什么诚意地敷衍了一句，见着姜望的表情，忍不住又说道：“好人不一定就不会做坏事。”
“好事还是坏事，谁来判定呢？”姜望问。
林有邪此刻的表情十分认真：“我们青牌捕头只遵循律法，不判断好坏。”
姜望定定看了她一会，在这个女青牌捕头的眼睛里，看到一种格外坚定的东西。
“随便你吧。”
终于放弃努力了，往车厢侧壁一靠，又闭上了眼睛。
马蹄声哒哒，马车辚辚远去。
从临淄出发，到近海群岛的最短路线，就是直接穿过碧梧郡，经由临海郡出海。
对于临海郡，姜望并不陌生。
早先他刚来齐国的时候，就来过临海郡。控制天府秘境的天府城，就在此郡。
那神秘恐怖的打更人首领，也在临海郡斩杀了地狱无门的一位阎罗。
历来此郡都在与近海群岛交流的最前线。
所以姜望之前很奇怪，为什么此郡没有重兵驻守，以至于地狱无门的阎罗会拿这里当突破口。
在得知海族的事情之后，心里才算有了答案。
齐国若在临海郡驻扎大军，必然会引起钓海楼的警戒。在双方需要合作对抗海族的前提下，内耗绝不可取。
与之相较，驻军于齐国经营的岛屿，则是一个性价比高得多的选择。
临海郡反而是开放的，包容的。
从郡名上也能体现一二。譬如在吞并阳地以前，齐国西方边郡，叫“定遥”、“屏西”，因为阳国曾经一度势大，是需要齐国警惕的对象。
再如南方边郡名为“石门”，何为门户？自是有戒备、抗拒之意。
而近海这边的边郡，则叫“临海”，只有一个“临”字，完全不具备攻击性。
临海郡十三个码头，船只日夜来往不休。
有都城巡检府的令信，一路畅通无阻，两位青牌捕头轻轻松松乘船出海。
倒不是不能够飞行。
一来，与陆上势力一样，各海岛空域禁飞。
二来，姜望此行身负任务，低调是第一紧要。
两位青牌捕头落脚的第一站，是海门岛。
海门岛是一个形状狭长的岛屿，并非是出海后的第一个岛屿，但是属于出海后第一个有大规模人族聚居的岛屿，同时也是近海最大的中立岛屿，不归属于任何一个势力。
在齐国和钓海楼的默契下形成。
之所以被称为“海门”，乃是取义于它为人族面向大海的最后一道门户。
当年修士赴海，就是从海门岛一路打了回去，最终将海族逐回，重新在迷界建立起防线。
姜望本来是想直接去重玄家经营的岛屿，拜会一下重玄胜的叔叔重玄明河，寻求重玄家在海外的帮助。但因为林有邪跟着的原因，便先在海门岛停了下来。
他打算先处理身上的青牌任务，有林有邪在，关于营救竹碧琼的很多事情都不方便做。
不管如何，只要金针门的案子完结，想来林有邪便没有继续跟着的理由了。
届时是冷脸也罢，发脾气也罢，怎么都要把这个纠缠的女捕头赶走。当然，如果能够在案子办完之前就把她挤兑开，那是再好不过。
“姜大人打算如何入手？”
在海门岛的街道上行走，林有邪出声问道。
整个海门岛到处都是商铺，这里没有宗门、国别、势力之分，只有生意。
这也是出海的人们绝不会错过的一个岛屿。
“林捕头觉得呢？”姜望反问。
林有邪又呵呵笑了：“我是来跟着姜大人学习的。”
“学习就摆正态度好好学习。”姜望板着脸呵斥道：“少问多看。”
关于金针门的案子，事实上他并没有理清头绪。本来这个案子就只是他出海的借口，真正的目的一直在怀岛，全部的精力也都在思考竹碧琼的事情。
如何追缉武一愈，这事情现在才来得及想一想。
当然，作为上官，摆摆架子也是合情合理。
哪有下官追问上官办事方略的？
见姜望架子摆得这般熟练，林有邪嘴角抽了抽，但依然挤出了一个微笑：“大人教训得是，有邪受教了。”
“先去与我定一间上房，方便休息。”姜望很自然地吩咐道：“本官在这里转转，观察一下情况。”
林有邪秀眉跳了一下，仍只道：“好。”
姜望无礼地瞪了她一眼：“还不去办？”
林有邪咧嘴笑了笑：“现在就去。”
她走了几步，又转回头来：“姜大人，前边那条街的福星客栈怎么样？听说是钓海楼的生意，不必担心安全问题。”
显然对于近海群岛，她要比姜望熟悉得多。
但姜望只是挥了挥手，赶苍蝇般不耐烦道：“本官忙于办案，这种小事就不要拿来麻烦了，你自己决定。”
“抱歉，姜大人，是属下打扰了。请您继续观察情况。”林有邪居然还能笑得出来，转身大步地走了。
看那架势，俨然她才是胜利者。
也是，把力压王夷吾的姜青羊，逼得像小孩子一样赌气，如何不是她的胜利呢？
呵，治不了你了。看着林有邪大步远去的背影，姜望先是在心里冷笑一声，但这点得意很快就消失无踪。
独自走在海门岛的街头，叹了一口长气。
不管怎么说，不管他多么有官威。事实上就是，这一路上他诸般刁难，也没能甩脱林有邪。
被这么一位青牌捕头盯着，他一点动作都不敢有。
而竹碧琼……
要怎么才能救下竹碧琼呢？
感谢书友北极熊2008的盟主赏！O，O我明晚加更。
(本章完)