第882章 照面
2024-05-29
作者： 情何以甚
第882章 照面
碧珠婆婆守在丁未区域唯一的浮岛之外，已经足足三天三夜。
迷界虽无太阳，亦有日夜，白天就是一片茫茫的白，夜晚就是一片茫茫的夜。
内府修士两日就已经抵不住异化影响，须得回岛修整。便有那摘下神通种子的，内府烛照神通之光，也最多撑个三天。
终究没有星光护体，不能抵御迷界的异化太久。
但三天三夜过去，她仍然没有蹲守到目标。
她的小鱼儿们，已经悄然游在各处，将整个浮岛环绕起来。一有发现，她就会即刻出手，动雷霆之势，姜望断无偷偷溜进去的可能。
她保持了最大的耐心，始终没有离开，但仍然没有等到最好的结果。
丁未区域虽然只是迷界已知的诸多区域之一，却也有好几千里。要在这样大的范围里找一个人，尤其是还会随时受到海族干扰，无疑是一件非常困难的事情。
所以她一开始才做出蹲守浮岛的选择，因为那就是最优的选择。
不过这时候说这些已经没有意义，姜望毕竟没有出现。她的判断出了错。
现在有四个可能。
一是姜望已经完成洗罪，离开了迷界，这个可能性极小。三天内杀一百个统帅级海族，她也不可能做得到。
二是姜望为了避免与自己交手，转道跑去了别的区域，这种可能性也不很大，因为路途遥远，说不定还没跑到，人就已经异化了。
三是姜望有某种办法，可以不必考虑异化的影响，那么他应该还在寻找海族厮杀的过程中。虽说以她的经验，那种办法并不存在，但齐国家大业大，说不定就有什么秘不示人的独特法门。
第四种可能，就是姜望体魄过人，道元控制精微，本身就可以更长久的对抗异化，在这种情况下，他直接完成洗罪任务离开，才是最好的选择。
别无他法，就算是大海捞针，现在也只能去找了。
只好寄希望于姜望并未离开。
真是诸事不顺，本想借着派系奋进的机会，一把为自己赢得足够的资源，以成就神临，结果却输得干脆，只能在迷界大海捞针。碧珠婆婆想着，掐动印决，那些藏在浮岛周围，充作“眼睛”的小鱼儿纷纷四散游出。
在迷界，这些小鱼很容易遭到危险。损失起来叫人肉疼，但若能抓住姜望，就什么都好说。
……
……
一只腹大脸鼓、绿皮红眼的蛙状海兽，高高跃起，跃过数十丈才落下。外凸的红眼睛左右乱翻，似乎漫无目的地游荡着，但始终不曾超出一个大概的范围。
它头上有一对水牛般的弯角，正是早先那光头海族的座驾，后来乱窜之时又被姜望擒住。
红色的眼睛里，出现一个白发佝偻的老太太，拄杖缓行。
它有一种本能的吞吃冲动，但并不明白，面前这瘦弱的对手非它能敌。
然而藏于它体内的黑色匿蛇，却瞧得清楚。
发现目标！
黑色匿蛇直接放开了对蛙状海兽本能的控制。
于是它高高跃起，从极远处就开始冲刺，压迫风声，冲向那干瘦的老妪。
还在半空，尚未落下，就有一尾艳红色的小鱼，游在它面前——相对于红眼角蛙的体型，这不到巴掌大的鱼的确是娇小。
但艳红色小鱼只一摆尾，便扎进了蛙状海兽左眼中，一口吞下它红宝石般的眼珠，钻进它的身体里！
蛙状海兽才张开嘴，还未来得及惨嚎，便已倒下。
刚刚倒下没多久，它又挣扎着站起来。空洞的左眼仍在滴落鲜血，但已经转过身，老老实实任那白发老妪慢慢走来，站到它的身上。
它摇摇晃晃地往前走，一开始有些呆板，但慢慢就熟练起来。
这诡异的一幕并无旁人能见。
只是在它体内，有一条黑色匿蛇缓缓消散。
……
躲在远处的姜望张开眼睛，发现碧珠婆婆！
现在的距离超出五十里，不在红妆镜的映照范围内。
但结合指舆，以及那蛙状海兽的速度，可以大概判断碧珠婆婆行进范围。
心念一动，剩下的三十七只海兽纷纷靠拢——先前又意外死掉了几只。
他在竹楼仔细观察过，当时就觉得这老太婆养的鱼很是不凡，瞬间杀死通天境级别的海兽，也不过是验证了判断而已。碧珠婆婆本就擅长驭兽，钓海楼好些护宗海兽，都是她负责驯化。
这些海兽当然不可能对碧珠婆婆造成什么实际性的伤害，但至少可以分散她一点注意力。
通向最终胜利的道路，就是一点一点优势积累而成的。
两府神通与四境外楼之间的差距切实存在，他赢得了等待，只是第一步而已。
姜望盘算一阵，从刺象耳中跃出，飞落附近的一块巨石前——这块巨石，是被他控制海兽推过来的。巨石会被迷界的规则牵引移动，难以固定，他就自己帮它摆位置，强行营造地利。
他与控制的刺象合力，推着巨石移动，移到大概满意的落点才停下。从碧珠婆婆行进的方向判断，必然会经过这附近。因为迷界方位颠倒，不可能太准确，但有指舆对照，大概的区域判断没有问题。
而后放任刺象在周围游荡，自己则转而藏在巨石之上，依然用蜃王珠和红妆镜迭加遮掩自身，继续等待。
尽管碧珠婆婆即将落入埋伏，但刚才蛙状海兽瞬间就被控制的一幕，还是让他决定更谨慎一些。碧珠婆婆的驭兽能力，让他觉得，早先躲在刺象耳中的决定，不是最稳妥的选择。
握住红妆镜，通过红妆镜的视角观察，五十里范围内巨细无遗。
迄今为止，用红妆镜观察对手，只在青羊镇被向前隐约察觉过一次。但那是因为他身怀绝世飞剑龙光射斗，名器有灵，警示于他。就连精于隐匿的尹观，不也被向前察觉过么？
像海宗明当初，就没能发现自己被红妆镜窥视。
何况如今连过覆海、问心两劫，姜望对于红妆镜信心十足。
心中默默计时约三刻之后，红妆镜中，果然出现了蛙状海兽跳跃的身形。
空洞的那只眼睛已经止血，仅剩的独眼也目光呆滞。
两只弯角之间，白发老妪拄杖而立。早先那海族所坐的藤椅，早被姜望拆除，修复了痕迹，避免被人瞧出问题来。
红妆镜这一照，立刻发现了问题所在。
那拄杖而立的白发老妪，只是一道幻影，附于她身后的一颗水珠，才是碧珠婆婆本人。
如果姜望没有用红妆镜先照看，很可能在突袭中反失先手！
(本章完)