第877章 鼎足
2024-05-29
作者： 情何以甚
第877章 鼎足
危寻这番话，将陈治涛抬了又抬。在明眼人心中，钓海楼未来之主的位置，几乎已经没有悬念。
别说他现在已经有神临修为，威望甚高。哪怕他才到内府，有危寻这番态度，他也已经足够耀眼。
整个钓海楼再无第二名弟子，能享此殊荣。
包括杨柳在内的钓海楼弟子，没有一个表露不满。他们跟陈治涛之间的差距，已经大到让人连嫉妒的心思都生不出来了。
而陈治涛迎着在场这么多修士的目光，迎着真君强者的赞许，表现得依旧沉稳。
甚至是一点点跳脱的喜悦都没有。
他不是一个一眼就会让人惊艳的人，很多人在评论天骄的时候，往往不会想到他。因为他实在太低调，太平实了。
哪个天骄没有几件名扬四方的事迹？他却好像一直只是埋头做事，勤勤恳恳。
若不是钓海楼大弟子的身份在，他甚至在近海群岛都未必有姜望的名气大。
但不知道为什么，真君危寻如此抬举他，却没有多少人觉得他配不上。
他仿佛坚实的大地，广袤的大海，常常被人忽略，但可以承载一切。
陈治涛拱手一圈，做足了礼节，才道：“我负责调查近期护宗海兽频频失控之事，发现迄今为止所有的海兽失控，都是因为神魂变化。那些海兽的神魂，全部开始演变兽形，以前加诸其身的禁制手段，因此全部失效。这并非偶然，我随机查验了数百只现在还服帖的海兽，发现这些海兽的神魂也已经开始了变化，无一例外。”
“这已经足够佐证，海族的海主本相发生了质的变化。只是不知道，是海主本相形成之初，就埋下的、随着时间演变的后手。还是海族内部出了新的绝世天才，革新海主本相。有迷界为阻，我们很难探知沧海的实际情况。”
“不过现阶段近海群岛的重点在于，对于护宗海兽，以前的所有的禁制都已经无用了。”
众人都静静听他说话。
已经回到天涯台上的崇光真人，也微微点头。别的不说，陈治涛这份沉稳深得他心。
“为了避免更多的失控海兽产生，及时更换新的禁制手段是当务之急。”
陈治涛说道：“我已经针对海兽神魂的新态，研究出了全新的禁制手段。这段时间以来，我亲手镇压了失控的海兽一百五十三只，为即将失控的海兽更换禁制，计有两百七十一只。经过事实检验，新的禁制手段下，海兽无一失控。”
“近海群岛，非是钓海楼一家之近海群岛，而是大家所有人的近海群岛。是我们所有人共同的家园！”
他诚恳地看着众人：“现在将这门禁制手段与诸位共享，希望各位能尽快消弭隐患。”
姜无忧秀眉一挑，戏肉在此！
钓海楼要用自己独门的禁制手段，取代针对海兽的现行所有禁制手段，从而进一步提升钓海楼在近海群岛的影响力。
想想看，每一个拥有护宗海兽的势力，用的都是钓海楼的禁制手段，这种潜移默化的影响，会有多么可怕？
从龙骨船彻底取代了各岛之间的其它通行船只、龙币与齐刀币争夺主流货币地位……一直到现在禁制手段的迅速革新，钓海楼都是在往一个方向走——
要让近海群岛之人，凡事必言钓海楼！
不是王国，胜似王国。
很多国家的朝廷，都未必有钓海楼在近海群岛的影响力。
随着陈治涛的话语，十名钓海楼弟子登上天涯台，分成两列站开，每人手捧一只托盘，盘内有玉签一只。
姜望曾经用过类似的玉签学习道术。
手握玉签，投入心念，就能得到其间刻印的禁制手段，非常方便。
“钓海楼不收取任何费用，也不设任何条件。若有需要，请诸君自取。”陈治涛诚恳说道，坦荡光明。
“治涛说得很好，很见钓海楼的担当。”祁笑终究背靠齐国，更有底气一些，率先开口：“不过呢，针对海族海主本相的演进，决明岛也做了研究。海族是我等共同面对的敌人，怎可让钓海楼专美于前？”
她也取出一支玉签，随手一甩，玉签便正正悬于天涯台上空：“这是决明岛研究的全新禁制手段，大齐作为东域雄主，革新道术车载斗量、不知凡几，想来于禁制一道，不输于人。诸位若有需要，也可取之自用。”
她说的是不输于人，但话里话外，表达的都是——我大齐的禁制手段，比钓海楼强太多了。要不然怎么是东域雄主？
哪怕是危寻亲自到场坐镇，祁笑该说的话也不会不敢说。这就是背倚齐国的底气。
“祁真人所言，甚合我心。”杨奉亦在此时出声道：“旸谷传承古老，于禁制一道，也有辉煌历史。对抗海族，更是从来不落人后。”
他抖出一支玉签，令其与祁笑的玉签凌空并立，嘴里打着哈哈道：“新的禁制手段，旸谷也有。都是为了人族，何分彼此？诸位不妨都学一学，根据具体情况，再选用嘛！”
杨奉甚至都不惜暗示，旸谷的禁制手段，可是从旸国时期传下来的。当然他也知道，旸谷的禁制手段，未必能跟钓海楼、决明岛相比。但他机智的地方在于，他直接让大家三种手段都学，帮助在场一些没有派系烙印的势力避免选择。
避免选择这件事本身，就对三家中相对最弱的旸谷，最有好处。
可以说，如果钓海楼的本来目的，就只是为了通过革新禁制手段，最大化扩大影响力，那么此时已经可以宣告计划破灭了。
因为杨奉和祁笑很明显已经做足准备，甚至他们之所以亲至天涯台，就是为了此刻。
但危寻为何而来呢？
姜无忧忍不住心中在想。若只为推广新的禁制手段，崇光真人就足够压阵，危寻为什么来呢？
她相信杨奉和祁笑也不会忽略，因为这两位当世真人虽然立刻做出了针对，眼神中的凝重却未消散半分。
危寻静静看决明岛与旸谷各施手段，不仅没有打压阻止，反而笑道：“杨真人说得有理，大家不妨都学学。都是为了抗击海族，有时候不必分得太清！”
他这一发言，让在场许多人立刻放松下来。
当即就有不少人走出来，挨个的拿起玉签，记下三家不同的禁制手段。
这三方势力，他们谁都不想得罪，当然在天涯台上，更不想得罪钓海楼。
“可是。”在平和下来的气氛中，危寻轻声问道：“真正的恐怖，你们决明岛和旸谷，看清了吗？”
(本章完)