第863章 昨日因
2024-05-29
作者： 情何以甚
第863章 昨日因
重玄胜之所以请来重玄明河出面，就是为了上天涯台。
如果姜望争取不到证人上天涯台的准许。
凭借重玄明河无冬岛主的身份，也可以随时随地上天涯台观礼，带几个人再容易不过。
可以说方方面面，这胖子都考虑到了。
对于重玄明河的到来，崇光真人并未表现出什么特殊态度，倒是看了重玄胜几眼：“你是浮图之子？”
“晚辈重玄胜，家祖讳云波。”重玄胜并不否认，但也不愿提及他的父亲，只礼道：“见过崇真人。”
崇光真人没有再就此说些什么，而是看回姜望：“你要请的人已经来了，最好你真能证明自己。”
“请崇真人拭目以待。”
姜望环看左右：“我想先问钓海楼的诸位一个问题。诸位是否知道，海宗明为何要千里迢迢去杀我？”
无人回应。
并不是没人知道答案，而是没人理他。
姜望不见尴尬，直接点名道：“柳兄知否？”
“鄙姓杨。”杨柳不咸不淡地回了一句，才道：“或是私仇。”
“杨兄说得正是！”姜望解说道：“我与海宗明的恩怨，就在于我杀了他的弟子胡少孟！那诸位又有谁知道，胡少孟做了什么？”
他环顾一圈，仍然只能看着杨柳：“杨兄，你说呢？”
杨柳心里已经骂开了。内陆这些人真不是东西！
一个高额头，抢他的心上人，手段极其卑劣。
一个姜望，总揪着他问问题，倒好像他杨某人吃里扒外，跟他们是一伙似的。
他必须表现出一点态度，故不满道：“胡少孟死后仍因此事除名，钓海楼内部人尽皆知，你又何必废话？”
“毕竟是低辈弟子之间的事情，我担心崇真人日理万机，忽略了。”姜望大略解释道：“胡少孟玩弄碧珠婆婆弟子竹素瑶的感情在先，暗中坏其修行在后，直接导致了竹素瑶失落天府秘境，尸骨不存。此事钓海楼内部已有公论。”
他又问：“我想请问在座各位。竹碧琼作为竹素瑶唯一的妹妹，杀胡少孟，应该不应该？”
“该杀！”却是姜无忧出声，无人回应，她来张目：“负心薄幸，寡廉鲜耻之徒，就该杀之而后快！”
晏抚默默地挪了挪屁股，总感觉椅子不是很舒服。
“仇家是该杀。可是呢……”姜望才不管是谁接的话，顺势就道：“不是对手怎么办？”
这回他自问自答：“因而竹道友找到了我，请我帮她杀死胡少孟，为她姐姐报仇。而我，履诺而行，亲手为她摘下负心狗贼胡少孟的头颅！此事情理皆在，胡少孟当死无怨。”
“我仍要问诸位，我于竹碧琼，是否有恩情？知恩是否当报？”
“当她得知海宗明想要杀我的消息，第一时间通知我逃走，这事，合不合情理？是不是一个良心未泯的正常人、会做出的正常选择？”
姜望一连串的问题，问得一片沉默。
胡少孟该死已是公论，海宗明还因为胡少孟的事情去杀姜望，本就不对。被杀了……其实也算活该。
只是没有几个人敢当着钓海楼的面这样说罢了。
“结果就是，海长老死了。”崇光真人说道：“不管竹碧琼是出于什么原因报信，她罔顾同门之情，直接导致了海长老的死亡，罪责难逃。”
“我不否认，真人。但这是我要说的第二件事。”姜望侃侃而谈：“我想请问真人，请问在座的诸位。假如你们是竹碧琼，你们想办法传消息给我的时候，你们想到的是什么？”
“彼时我出国办案，离了齐境，身边既无朋友，又无上官。你们会觉得，才开一府的我，能够杀死四境外楼的海宗明长老吗？在你们的常识里，在你们的判断中，这件事情可以成立吗？如果你们都觉得不可能，修为远低于各位的竹碧琼，更想不到。”
“所以！”姜望问道：“竹碧琼想办法传信，是希望她的朋友逃走呢，还是希望海宗明死？答案显而易见！谁会把杀心，寄付在一个不可能的事情里？”
“故，竹碧琼传递消息的本意，并未有杀害本宗长老之心，有的只是拳拳爱护朋友之切。竹碧琼仍然有罪，但或许……罪不至死！”
“狡辩之词。”崇光真人第一时间找到这番话的漏洞，淡声道：“你这话并不成立，你能够调动的资源，本座今日已见识到了。今天为你撑场的，无论哪家，都可以轻松帮你杀死海长老。这如何能算杀心寄付不可能之事？”
“真人明鉴。”姜望再次行礼，他今天行的礼，比他过去几个月都要多。
但人在天涯台，不可能不对钓海楼低头。而且对当世真人行礼，也绝不算折辱。
他伸手一引，指向暗哑无声的竹碧琼。
修为全废，又受过折磨的她，脱离了囚海狱的环境，在这天涯台上又添伤心，几乎已经是失去了意识。
但不知为何，她还在极其细微地……摇头！
她在否定碧珠婆婆之前的话！
她在用仅剩的意念表达，她与姜望之间清清白白，不是碧珠婆婆所说的那种关系，姜望也不是碧珠婆婆口中阴狠歹毒的负心汉！
姜望深吸一口气，绷住了情绪，慢慢说道：“囚海狱里的光景，钓海楼的诸位比我清楚。竹碧琼这样的傻姑娘，有什么秘密能瞒过诸位呢？诸位钓海楼的大老爷，当真不知道，竹碧琼对我的了解有多局限吗？她真的知道，我能够调动杀死海宗明的力量吗？”
无须别的证据，竹碧琼此时的状态，就是最无可辩驳的证据！
她的确在囚海狱里回答了一切，而钓海楼方面，也的确没有得到什么有用的消息。
因为竹碧琼对姜望的实力和影响，其实并没有那么了解。姜望真正在齐国拥有一定的影响力，也是离开青羊镇之后的事情。她后来知晓姜望成了天骄，但未必能知道，姜望有什么人脉。
“虽则如此。”崇光真人道：“宗法自有其规。论迹不论心，竹碧琼已是有罪。至于罪是否当死，你说了不算。”
“当然，我非常尊重钓海楼。这是一个伟大的宗门，有光荣的传统。”
姜望先表示认可、恭敬，然后才道：“但我如果说，那针对海宗明的杀意，另有其人呢？竹碧琼之所以会想办法给我传信，是受人引导呢？论心她无杀意，论迹她受引导，那她，还应该是死罪吗？”
说到这里，他顿了一下，忍不住看了竹碧琼一眼，请求道：“还请真人吩咐一声，在真相大白之前，竹碧琼不宜死去。”
实在是竹碧琼此时的状态，已经太差，几乎是只吊着一口气在。
姜望的要求并未逾越本分。
崇光真人手掌微按，一道水光便透进竹碧琼体内。他当然不可能出手救治竹碧琼，但保证竹碧琼在真相大白之前活着，也是应有之理。
竹碧琼睁开眼睛，短暂恢复了清醒。
而她只看到，那个说来看她，真来看她的姜道友，正气势汹汹地与碧珠婆婆对峙。
好像从小到大很多次，那个张开双臂站在她前面的背影……
像姐姐一样保护着她。
声音不似姐姐那样温柔，但更有力。更激越：“老虔婆！事到如今，你还不认罪吗？”
(本章完)