第824章 海上风浪起
2024-05-29
作者： 情何以甚
第824章 海上风浪起
老赵的朋友一脸不服：“怒鲸帮的超凡修士可也不少！”
“难道有五仙门的超凡修士多？”
“那可不是谁多谁就厉害，你刚刚也说的！”
这两人就像寻常的村口大爷那样，干了一天活，歇脚的时候就忍不住互相吹嘘，纵横捭阖，激情争论。
明明一辈子连镇域都没出过，却可以纵谈列国形势，指点历代王侯。
若把他们的话听实了，大可不必。
但他们也只是逗个闷子，没什么坏心眼，并不是要哄骗旁人。
哄骗自己的平凡生活罢了。
老赵忽的冷哼一声。
这声冷哼里，有一种独自掌握了真理的得意。
他神秘起来：“你难道不知，怒鲸帮背后的那位大人物……没了？”
“笑死我。”老赵的朋友不屑道：“你可知道怒鲸帮背后的那位大人物是谁？那是钓海楼的长老海宗明大人！你懂个屁！”
说罢他还瞥了姜望一眼：“后生仔，你也什么都不懂，就少跟这家伙起哄。”
看样子对姜望支持老赵很不满意。
海宗明都死好几个月啦。
姜望微笑不语，示意你们继续争，不用管我。
无论是五仙门还是怒鲸帮，都跟他们毫无关系，这两人却争得面红耳赤。
这是普通人生活中常常可见的一幕。是烟，也是火。
姜望不至于介意什么，也不认为他绝不能被这些普通人冒犯。就像一个普普通通的少年郎，老老实实听着过来人的指点。
老赵明显有些动摇，也感觉自己听到的传言不是很可靠，钓海楼的长老，怎么会那么简单就出事了呢？
但还是强撑着说：“五仙门背后的大人物又哪里弱了？那可是碧珠婆婆！不也是钓海楼的长老？”
姜望心中一动。
他知道竹碧琼是钓海楼长老碧珠婆婆门下。
竹碧琼的姐姐竹素瑶，则是碧珠婆婆门下最具天赋的弟子。后来为情所伤，被胡少孟坑害，修行受阻。碧珠婆婆还为她争取到了进天府秘境一搏的机会，当时正是跟姜望他们同一批次进的天府秘境。只是姜望成功出来，竹素瑶却不幸失落其间。
身为钓海楼的长老，跟近海群岛一些小宗门有千丝万缕的联系，倒也十分正常。
这亦是钓海楼在近海群岛维持影响力的手段之一。
但是听这两人聊天的意思，碧珠婆婆和海宗明，各自扶持的宗门，好像是竞争关系，颇有矛盾。
老赵他们这两个不知道隔多远的“支持者”，都能争得起劲，当事的两个宗门，更不知要打成什么样。
是钓海楼养蛊的策略？又或是，碧珠婆婆与海宗明有什么矛盾？
便听得老赵的朋友继续道：“那等神仙人物，不知能活多久。怎个会轻易就没了？你说说看？”
老赵气势上弱了些：“那去了外海没回来的也不少嘛。”
“你以为出事了，人家超凡修士指不定去哪里逍遥了！海外有仙山你可晓得？你这风吹日晒讨生活的，懂个屁啊？”
老赵的朋友气势高昂，乘胜追击：“你知不知……我去！”
话到一半，便失口大喊。
因为恰在此刻，龙骨船猛地一个摇晃！
船舱里惊呼一片，一舱乘客，顿时东倒西歪。
唯独姜望，端坐原位，纹丝不动。
而外间已经传来水手惊恐的声音：“海……海兽！”
“海兽失控了！”这声音无比凄惨，仿佛临见末日。
“你娘的，你娘的！”在船身剧烈的摇晃中，老赵咬着牙想抓紧什么，忽觉身边吹过一缕风，顿时空了一块。
那个笑呵呵瞧着他和老友斗嘴的少年，已然不见。
他迅速意识到了什么，艰难爬起来，跌跌撞撞往外挤。
超凡修士！
他刚刚跟超凡修士坐一条船！
他要看超凡修士大战海兽！
你娘的，有得吹了！他想。
却说姜望几步钻出船舱，站上甲板，便见得在船只前方，有一只三层楼高的章鱼状海兽。
龙骨小船能载三十人，其实体积也不算小，但在这海兽面前，便如孩童的玩具一般。像一个拨浪鼓，一颗棉花糖，轻易就可以被毁掉。
这海兽有三只巨大的眼睛，三只眼睛都充满疯狂的意味。显然已经彻底失控。
它有八只触手，四只在海水底下游动，四只在海面上疯狂拍打。
巨大浪涛随着它起伏，有一种毁灭一切的气势。
甲板上倒着绝望的水手，这艘船的船长，已经滚落在海里。尽管会水，但在如此剧烈的浪涛里，也只能拼命挣扎，徒劳求生。
在巨大的轰隆声中，在惨叫和绝望里。
有一声干净流畅的剑吟。
一道耀眼的剑光，在空中划过潇洒至极的弧线。
但见一个神采飞扬的少年，手持长剑，跃在海天之间。
踏空几转，青色云彩点散。
砰砰砰！
那是巨大的触手被斩断，跌落海面的声音。
鲜血如注，顷刻将周遭海水染红。
“吼！”那海兽嘶吼起来。
自它的嘴里，吐出无数锐利的水枪。
尖锐锋利，啸动着把姜望周遭铺满。
姜望足尖一点，踏步青云，完美地自水枪缝隙中穿过，同时长剑连斩，剑光暴涨，自尾部将这些水枪斩散。
若为战斗故，他避过即可。但这些水枪若去势不阻，必定射至龙骨船上，那时候死伤不知凡几。
斩碎密集水枪的姜望，再一步踏至海兽头顶。
身形自海兽的三只眼睛旁掠过，寒光亦动，三只眼睛全被斩破！眼珠中的浑浊液体，与血液一齐飙射而出。
海兽愈发作狂，但已完全无法掌握姜望的位置，只能张开大口，不停飙射水枪。
与此同时，潜在水下的触手也分出两只来，在身前乱舞，
它实是疯狂，甚至自己吐出的水枪扎到自己的触手上，却丝毫不觉。
狂暴中的海兽，周遭几乎无有安全之地，尽被殃及。
但它的生命力却是极强，被姜望重创至此，仍不见半分气弱。
好像血流不尽，生命力耗不完。
姜望空中踏步，胜似闲庭，随手挥剑，必然将这海兽斩伤斩痛。
在惊涛骇浪中，说不出的写意潇洒，极具高人姿态。令人心折！
但只有他自己，才清楚为难之处。
这海兽好像杀不死一般！愈受伤，愈狂暴，更似愈有力。
(本章完)