第827章 必杀之（为盟主Raiselovell加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第827章 必杀之（为盟主Raise_lovell加更）
姜望身后是一船愿意为他作证的普通人，身前是怒鲸帮的三名超凡修士。
脚下是龙骨小船，有夏岛就在不远处。
这里是怒鲸帮的大本营。
他好像应该惶恐，但他坦然。
他似乎应当退缩，但他坚定。
姜望！李道荣在这个瞬间，忽然想起了这个名字的相关事情，想起来姜望是谁。
是天下第一腾龙境，同境击败了军神关门弟子王夷吾的存在，更是越一个小境界，击败了雷氏天骄雷占乾的存在。
是名声早已传至近海群岛的大齐天骄。
而他先前竟忽略了！
或是海兽的损伤令他忧心如焚，或是身在有夏岛周边，令他太有底气。
他没有去想，怎么这样年轻的一个修士，竟能杀死八爪海兽。
但此时，却已被架到台上，不得不面对。
那么，应该一口咬住其人不分青红皂白杀死了怒鲸帮的海兽，并将其拿下吗？能够以此洗脱责任，并向齐国换取一点什么吗？
至于杀死姜望这样一位大齐天骄，却是想也不敢想的。姜望既然会自报名号，那么他这一路过来的痕迹，在有心人眼里简直是暗夜之中的烛火，清晰无比。他一旦失踪在哪里，消息不可能瞒得住。
而另一个问题是……哪怕是他们三个一起上，一位内府两位腾龙加起来，又能是姜望的对手吗？
李道荣脑子进水了才有那样的自信！
可就这样退缩，在这些普通人面前，在自己的下属面前，不免颜面扫地……自己怎么说也是怒鲸帮堂主，是整个有夏岛最高层面的几个人之一。说出口的话，难道要咽回去？
正进退两难间，远远又有三名超凡修士飞来。
亦是一位内府境修士、两名腾龙境。只不过为首的是一位中年女子，跟在身后的是两个年轻男修士。
他们都穿紫衣，衣上绣有属于五仙门的圆形印记。
从这一点就可以看出近海群岛的不同来。在齐国，可没有几个人敢随便穿紫色衣物。
姜望和重玄胜一人有一件齐帝赐的紫衣，那是他们的功勋证明，殊为难得。
“哟！这不是李堂主吗？这是跟谁在此大动干戈呢？”为首的中年女子远远就开腔，语气轻松自然。
她没有办法不轻松。
有夏岛上多年以来，就是五仙门与怒鲸帮之间的竞争，有些旁的小宗小派，早已被他们赶走或并吞。
而年前怒鲸帮死了靠山，今日又死了驯服的海兽。那头八爪海兽若使用得当，战力绝对超出一般的内府修士，是不可多得的战力资源。
这样的怒鲸帮，还拿什么跟五仙门争？
“范清清！”
事情还没解决，五仙门又赶来看戏。李道荣只觉腮帮子都疼，冷气直抽地道：“与你们无关，不要多管闲事！”
外表绝没有名字动人的范清清捂嘴笑了：“有夏岛周边的事情，我五仙门都能管得。”
她拿眼一瞪李道荣，顿时显出几分凶意来：“怎的，你们怒鲸帮不服？”
海宗明刚死的时候，五仙门还没有什么动作。似是在观察形势，确定真伪。
但今年以来，已经是一逼再逼。
怒鲸帮暂时没能找到新的靠山，面对五仙门的咄咄逼人，只能一退再退。
今天他李道荣也无法例外。
只能不痛不痒地反口了一句：“看你嚣狂到几时！”
范清清轻蔑地瞥了一眼，又笑着看向姜望：“这位小兄弟从哪里来？不要这么大的火气，放一放你的剑。与我说说，发生了什么？咱们五仙门的修士，向来讲理，与某些坑蒙拐骗的家伙不一样，你尽可放心！”
姜望便笑，手也果然离开了剑柄：“我自临淄而来，为了办案，叨扰宝地。今日这事情嘛，倒也简单。我只不过随手杀了一头失控的海兽，救护船上百姓，结果这位姓李的就跳将出来，说我杀了他们驯养的护宗海兽，要叫我好看！”
因为五仙门背后站着竹碧琼的师父，他有意跟五仙门的人多接触，故而态度和缓得多。
范清清故作惊讶：“竟有此事？李堂主这不是颠倒黑白么？怒鲸帮怎能做出这种事，怎会有这种人？”
姜望略为无奈地笑了笑，表示自己并不能搞懂。
两人虽是初次认识，但配合默契，把李道荣的脸打得啪啪直响。
一个姜望已经无法对付，又来一个范清清，这事根本就没法解决了。李道荣也不想继续在这里受辱，因而一振长袖：“懒得与你们胡搅蛮缠。来日方长，是非自有公道！”
要是这样走了，也便罢了。
但偏偏心中有气，临走之前，他猛地一扭头，盯着甲板上最先站出来作证的老赵：“身为海民，吃里扒外。你很好，怒鲸帮记住你了，且好自为之！”
说罢他便准备离开。
这只是一次再寻常不过的迁怒罢了。
但姜望以比他更清晰、更响亮的声音说道：“我也记住你了！记住了你的脸，记住了你是怒鲸帮的堂主。你姓李。这位赵叔是我的朋友，你最好小心看顾于他。往后他如果出了事，不管跟你有没有关系……”
姜望往前一步，剑势冲霄而起：“我必杀你！”
什么叫神通内府？
与外楼都有一战之力。姜望最少也是怒鲸帮帮主那个层面的实力，又岂是这小小海岛上，一名普通的内府修士可比？
被这瞬间勃发的暴烈杀气一逼，李道荣竟情不自禁，后撤了一大步！
险些在空中没能立稳，跌落海中。
当下再也顾不得什么颜面、什么气势，一言不发，灰溜溜地便飞走了。
那名先前呵斥姜望的男修士，更是早就夹起了尾巴，一声不吭。此时见李道荣离开，忙不迭便跟上。
倒是那名女修士，还连连回头，看了姜望好几眼。
看着姜望一言逼退李道荣，范清清笑意吟吟：“远来是客，这位小兄弟难得到了有夏岛，不如去我五仙门一坐？”
她来得晚，倒不知姜望的真正身份。但从李道荣的姿态，不难判断出，姜望必是临淄来的什么大人物。
尤其对方又与怒鲸帮闹得这样僵。
作为五仙门长老，她如果这都不知道好好拉拢，那就太失职了。
姜望洒然一笑，毫不扭捏：“那姜某就叨扰了。”
他正想好好了解一下五仙门。包括那个“仙”字，包括背后的人。
(本章完)