第828章 五仙者
2024-05-29
作者： 情何以甚
第828章 五仙者
范清清在空中做了一个请的手势。
姜望则对着老赵等人拱了拱手：“诸君，后会有期。”
老赵这会粗野全无，像模像样地也拱着手，温和礼貌得不得了。
姜望这才一步踏上高空，与五仙门几位修士飞离。
对着这位年轻修士远去的背影，整艘龙骨小船上的人，也不知是谁起的头，全部弯腰，深鞠一躬。
近海群岛有歌诀曰——
“都说超凡好，步步登高步步熬，生死指尖绕。
搏怒海，斗凶顽，穷智勇，决魁鳌。
都说超凡好，一世无安宁，风平浪静看不到！”
其实超凡修士若真要安宁，哪会看不到呢？放弃责任便是，躲在哪里，不能富贵？
如当初青羊镇矿区，葛恒老儿便只贪图享受，张海一心炼丹，向前浑浑噩噩。
近海群岛在超凡修士抵御海族的大环境下，虽然也有如李道荣这般，其实并不在乎平民性命的修士，而且数量不少。但至少在整体舆论上，超凡修士们还是认可自己保护普通人的责任。
李道荣他们只是延迟来救，却也不敢完全不管。今日若是姜望不在，单就怒鲸帮凶兽失控伤人一事，五仙门与怒鲸帮就有得争执。
自然是一方指责，一方辩解，把官司打到钓海楼去都有可能。
然而，对于真正遭遇危险的人来说，他们的生命只有一次。事后无论做什么，都无济于事。
飞出龙骨小船不远，姜望才道：“范长老，方才船上那些人，还请你们五仙门多看顾一些。”
“当然没有问题，这本就是我们五仙门的责任。”范清清很是大气，笑道：“主要是那个老赵是吧？我看你们似乎聊得来。”
不管实际怎么样，五仙门至少面上工夫是做得极好的。
姜望只回以一笑，既不否认，也不多聊。
之所以直到现在才请托五仙门的人看顾，正是因为不想当着一船人的面，给他们倚仗。
五仙门哪怕只是承诺他们短时间内的安全，对他们来说，也是一个可以窥到地位急剧变化的机会。
这种机会，会侵蚀很多人的立场，将他们带到一个他们自己根本无法摆脱的漩涡里。有可能挣扎出头，但更大的可能，是尸骨无存。
就这样平平安安，靠双手双脚养活自己，疲惫之余吹吹牛，纵谈一下天下形势，对他们来说，或许便是最好的结果了。
有夏岛本地的五仙门修士作为向导，自然不必守什么岛域的飞行禁令。当然事实上姜望自己也有直飞各岛的通行令牌，本只是刻意缓行罢了。
一路上范清清与姜望介绍这里的风物人情，态度极和缓。
姜望也热情回应，不见半点临淄贵人的傲慢。双方各有各的心思，算得上相谈甚欢。
她两个属下倒沉稳得很，从始至终，既不乱说，也不乱看，像泥胎木偶一般。从这一点上来说，范清清的御下之能，显是强过李道荣不少。
很快就飞到五仙门的宗门驻地。
“有夏”与“无冬”，在字面上都差不多是一个意思，实际上甚至有夏岛要更大一些。但两座岛屿在近海群岛的地位，却不可同日而语。
有夏岛上五仙门和怒鲸帮斗得激烈，可加起来也不如一个重玄明河有分量。
在近海群岛，修士们甚至都不需要认识重玄明河，只需要知道他是谁的亲弟弟。就没几个人会怀疑他的实力。
当然，重玄浮图的影响力虽然仍未彻底散去，但无冬岛有今日之基业，切实是重玄明河一手一脚打出来的。
他们这一代兄弟四人，老二明图、老三明山都亡故，老大重玄明光的资质能力不必多说，临淄人都清楚。重玄明河本是有极大希望承爵的。
但他放弃临淄的一切，独走海外，一直到今天。
齐国各大世家，来近海群岛开拓的不少，能真正扎根下来、有稳固基地的，并不多。重玄家便是其一。
当然，从整个近海群岛的形势来看，无冬岛的实力又不算什么了。
若不是有一座驻扎精锐齐军的决明岛在迷界之前顶着，这些大小世家的触手，早就被斩断毁弃。
五仙门驻地在有夏岛北部，距离八爪海兽失控的海域，的确更远一些，也难怪他们赶来得更慢。
整个五仙门，有四大内府境长老，相较于三大内府境堂主的怒鲸帮，的确多了一位。但怒鲸帮的普通帮众更多，手底下的生意更繁荣。
双方都有驯服的海兽，也都有来自钓海楼的大靠山，故一直以来都是平分秋色。
直至现在这段时间，才算渐渐分出了高下。
作为五仙门四大长老之一，范清清在宗门驻地自是畅通无阻。
一边在旁引路，一边随口介绍着：“这边是弟子们演道的地方，姜小兄弟若有闲暇，等会不妨帮忙指点一二。”
这一路过来闲谈几句，她已经知道了姜望是谁。言语之间更是亲切、热情。
“指点不敢当，互相讨教。”姜望倒也不一口回绝，反正是之后再说。
左右看看，状似无意地问道：“我还不知道，贵宗何以名为五仙门呢？是因为门主和四大长老加起来正好五位高人吗？”
范清清闻言笑了：“自然不是。一则，我们哪好意思自称仙人。二则，倘若多出了第五位长老，那又如何算呢？还能再改名不成？”
她这话隐有拉拢之意。但想来也清楚，一个五仙门的长老之位，对于姜望断无吸引力。故也表达得极为隐晦。只是顺嘴一点，能拨动是更好，不能拨动也无妨。
姜望便摇起头来：“倒是我妄加揣测了，实在惭愧。”
“五仙实指五感，所谓形、声、闻、味、触也。乃是人身与天地接触的重要门户，洞察超凡之必经，故以仙名，尊奉其位。”
范清清解释道：“别看咱们五仙门基业小，传承可甚是久远。能追溯到上千年前呢！”
所谓形、声、闻、味、触，即是视觉，听觉，嗅觉，味觉，触觉。
像五仙门这样的宗门，大多是修士赴海时期留下来的，有一些修士带有古老传承，也不是不可能的事情。
但对姜望来说，就没有什么意义了。
虽然这以五感成五仙，听起来很是咋呼。然而五仙门只能在有夏岛作威作福，宗门里大猫小猫两三只，想也知道传承强不到哪里去。
他之前感兴趣，是想知道这个宗门是否与九大仙宫有关。
毕竟五府海里有了一座云顶仙宫，也想看看其它仙宫是什么样子。若能帮助补完自身的仙宫，让云顶仙宫恢复到全盛状态，那自是再好不过。如能集齐九大仙宫……想想便好。
而范清清扯起嗓子来吹嘘，也只能追溯千年，实在没什么可能。
姜望熄了念头，转而试探道：“我在临淄，就听闻近海群岛以钓海楼一家独大，这一路行来，所闻颇杂。不知范长老对此有何见地啊？”
(本章完)