第887章 褚密
2024-05-29
作者： 情何以甚
第887章 褚密
一直以来，姜望都不是很能够适应陌生人的热情。但经历了这么多事情，倒也不至于不知所措。
只点点头道：“我去调理一番。”
“嗬！是得赶紧去。”细长眼睛的男人连忙侧身让路，非常的替人着想。
姜望也不多说，自己在白石广场找了个位置盘膝坐下，开始适应此方浮岛气机，调理自身。
这个过程并不困难，尤其姜望对道元的细微控制远超同阶修士。
只用了两个时辰，就将身体异常的部分调理归顺。
当他终于结束调息，睁开眼睛。便看到，面前有个人正对着他。
是先前那个细长眼睛的男人。
其人竟然一直没走，就在附近等着。
姜望的眉头刚刚皱起，这人便笑道：“我看兄弟你刚来丁未浮岛，想是对此地不熟悉。便想着，你若有什么问题，我可以帮忙解答一二。甭管归属什么势力，到了迷界，大家都是袍泽。”
他表现得很热情，但是太热情了一些。
所谓无事献殷勤，非奸即盗。
如果说到了迷界，都是袍泽，姜望若有什么问题，他还怕别人不理会、不帮忙解答吗？
迷界之中，人族皆为袍泽，这话自然没错。
但战场上互相支援，不代表在浮岛的时候也要对人殷勤。一句袍泽，无法解释他干等了两个时辰，也要热心帮忙。
“谢谢你的好意，不过我没有什么问题。”姜望摇头道。
“哎呀小兄弟，对人不要这般戒备。怪伤人的。浮岛上不允许争斗，我能把你怎么着？真就是好心，怕你摸不着头脑。”
他拍了拍脑袋，叹道：“嗐！你若实在不安，问过问题，了解这里的情况之后，给我几钱迷晶，咱们当做交易也行！”
“迷晶？”姜望还没来得及了解太多迷界常识，不知道迷晶是什么。
细长眼睛的男子撒开腿坐着，非常自来熟地埋怨道：“你看看，你怎么这般大意，什么准备都不做就来了迷界？你连这里的基础资源都不知，如何混下去？”
见姜望表情有些不耐，他又马上解释道：“迷晶可是好东西，咱们浮岛之所以能够成为浮岛，就是因为有足够的迷晶。有了足够的迷晶，才能够改变一定范围内的迷界规则，使这里更贴近咱们人族生活的地方。人族构建浮岛，海族构建海巢，都需要它，在迷界，这可是再硬实不过的货币啦！”
姜望顺嘴问道：“如果它也是货币的话，迷晶与道元石是怎样兑换的？”
“一点小钱罢了，谁也不缺那几个。”这人摆摆手，一副很大气的样子：“欸，对了。我叫褚密，来这已经一年多了，兄弟你怎么称呼？”
“姓姜名望。”姜望追问道：“一点小钱是多少？”
褚密笑了笑：“迷晶这个东西呢，没有固定规格，是按重量算的。一两迷晶，也就百颗元石，不算什么。”
这人修为倒也没有多高，口气却是真大。
他之前开口问姜望要几钱迷晶，换算过来，就是几十颗元石！一颗元石可是等于一颗甲等开脉丹，约等于一个普通的储物匣。
是外楼境修士拿得出来，但也会肉痛的价格。
姜望彼时若是答应了要给，这会大概也不好意思反悔。或者褚密还会忽悠着签个什么契约之类的，让交易无法毁弃。
“是不算什么。”姜望笑了笑，站起身来道：“不过我身上一钱迷晶也没有。褚兄等错人啦！”
“瞧你说的什么话。”褚密立即跟着站起，满脸笑容：“不过问几个问题，我还能真收你的迷晶？玩笑罢了！”
他换了一副语气：“不过啊，姜小兄弟。在迷界，身上没有迷晶可不行。买什么都要用到，说句不中听的话，若遇到那打不过的海族，你把迷晶一扔，还能争取点逃命的时间不是？哥哥我，恰好就知道，前边不远处，有一家兑换迷晶的店铺，价格最是公道，童叟无欺！这便领你去看看？”
姜望看着他，似笑非笑：“褚兄看我身上，哪样东西能换的迷晶比较多？”
“这我哪能知道啊？都在你自己身上装着呢！”褚密装模作样地想了想：“不过啊，姜小兄弟。水行宝物在迷界比较吃香一点，能够换到大价钱。毕竟迷界海民多嘛！”
姜望恍然大悟，这是闻着自己身上云暮樽的味道了。说是怎么这么热情呢！
真跟他去那家店，不被里外反复宰几刀是不可能的。
“我看还是不用了。”姜望说道。
“不想换也没关系，这都自愿的。”褚密不以为意地笑了笑，左右看看，又神秘兮兮地凑近：“我这里有几样宝贝，最合你这种新人在迷界用。少说能提高五成的生存几率！姜兄弟，你要不要看看？”
好家伙，他的生意可多了去了，一门不成又是一门。只要被他搭上话，没有不花销的口子。
不过倒确实一点强迫都没有，纯属愿者上钩。
这也是姜望没有立刻跟他翻脸的原因。
但虽说不翻脸，烦也是挺烦人的。
这时恰好有个穿着对襟短衣的壮汉从不远处走过，往这边瞧了一眼，笑道：“褚密！又在坑人啊？”
“怎么说话呢你这人！”褚密非常不满：“你情我愿的事情，互相帮忙！怎能说是坑呢？”
他搭了搭姜望的胳膊：“不必理会这些碎嘴的，眼热罢了！兄弟，咱们这边来聊。”
那壮汉喊了一声：“小兄弟，保护好你的储物匣！老子言尽于此！”
说罢，哈哈笑着远去了。
这也是个妙人。
褚密对着他背影啐了两口：“个破嘴，那么烦人！”
一转脸又笑容满面看着姜望：“我这个朋友，爱开玩笑。是不是挺有趣的？”
姜望也笑着看他：“褚兄是梁上楼的人？”
梁上楼是齐国境内的小宗门，名声不怎么好，通常干的都是些偷鸡摸狗的勾当。刚才那壮汉特意提醒他，保护好储物匣。整个东域有小偷小摸之名的超凡宗门，也就梁上楼这么一个了。毕竟偷鸡摸狗这种事，在凡人间都上不得台面，更别说在超凡脱俗的修士层面了。
也就是这家宗派功法奇特，没旁的路子可走。
当初苏绮云在森海源界，一开始也是装作梁上楼的人。姜望对这个宗派还是有些了解的。
这褚密说他在迷界呆了一年多了，虽是齐人，没听说过姜望的名字也很正常。
“怎么会呢？”褚密脸色不太自然，转道：“我，呃，鄙人是……那个，你既然是齐人，贝郡晏家总该知道的吧？”
从知道梁上楼这一点，判断他来自齐地，倒也不算错。
“自然！”姜望点点头，好奇道：“褚兄你是晏家的人？”
“那倒不是！”褚密摇摇头，凑近了小声道：“我是扶风郡人士，离梁上楼不知多远，怎会是那个地方的人？姜兄弟切莫误会我。”
他一看姜望好像很了解晏家，立马就换了口风。
这坑蒙拐骗的一套，真是熟练极了。
姜望摇摇头，此时身体已经彻底恢复，他不欲再耽误时间，将手一拱：“在下还有要事，先告辞了！”
“哎别急着走嘛。”褚密追着道：“不是一定要做生意。交个朋友也好的啊，多个朋友多条路！你说对不对嘛！”
“对了。”他边赶边巴巴地问：“你跟的哪支队伍来着？我带你去找他们呗！”
“岳冷大人！”姜望也不多说，把青牌拿出来往腰间一挂，迈开大步自往前走。
走到华表前回头一看，褚密已经溜得没影了。
(本章完)