第834章 斯人若梦
2024-05-29
作者： 情何以甚
第834章 斯人若梦
小月牙岛算是近海群岛中部最繁荣的岛屿了。
不仅仅是名字很接近月牙岛，地位也是。在海外的意义，就相当于齐国的“小临淄”。
当然，对姜望来说，最重要的地方在于，有几个老友在这里。
姜望将要出海办案的事情，先一步出海的晏抚早已告知许象乾他们。
而金针门武一愈已经伏诛的消息。对李龙川来说自算不得秘密。甚至于他们已经等了好些天。
用许象乾的话来说就是：“姜青羊，我可想死你啦！”
有诗为证：
“想兮想兮想死你，望兮望兮还不来！”
慷慨吟罢了，许象乾一脸得意：“怎么样，此句如何？一语双关的意思，你们可听出来了？”
设宴的地方在春风楼。
此楼号称“海上春风，尽在此楼中”，自是声色犬马的顶级所在。
有许象乾在，朴素点的地方通常不用考虑。
“把姜望之望，化入盼望之望，实在妙极。许兄你诗艺大进，可喜可贺！”
姜望很有诚意地敷衍了一句，便转问李龙川：“怎么不见晏兄？”
“不知去了哪个岛玩耍。”李龙川很懂姜望的意思，解释道：“他走之前早已交代过此间主人，这次接风宴记在他账下。”
倘若是许象乾请客，未必请得起这顿。
仅从屏风后四个坐抱琵琶的美人，便能大概想象得到这顿花费的价格。
别看许象乾一副此间主人的样子，那只是他没皮没脸惯了。这等今朝有酒今朝醉的家伙，来了近海群岛这么久，身上就算有钱，也早就花得干净。
花钱的事情一般都是晏抚来，此时却不见晏抚，因而姜望有此问。
许象乾满意地啧了几声，从自己的诗情中回过神来，插嘴道：“你没个准信，他自然不能在这里等你。他现在都玩疯了，出海之后每天到处跑，到处玩！”
晏抚是沉静内敛的性子，做什么事情都慢条斯理，不急不缓。
若不是在临淄实在憋得太狠，绝不可能如此放浪形骸。还真是被姜无忧逼得足不出户，逼得太狠。
唉，真是让人……
姜望忍不住笑了，又问李龙川：“那你们呢？到底是怎么回事啊？我听说了一些，倒也不真切。”
李龙川瞧了许象乾一眼，撇了撇嘴：“他跟我发急信，说他内府都被人打破了，神通种子都要散掉。我才连夜赶来……”
“到了才知，他只是被打掉一颗门牙！
李龙川显然很无奈。
但许象乾跳起脚来：“门牙很重要的好不好，那是门面！门面你知道吗？”
他唾沫横飞着，还忙里偷闲，狠狠瞪了姜望一眼：“看什么看，补起来了！”
堵住姜望找他门牙缺口的讪讪眼神。
姜望这会的确不想惹他。他现在像一头暴怒的狮子，因为发情失败，而暴怒如狂。随时可以进入决斗状态。
“门牙很重要！”许象乾又重复道。
他看了一眼李龙川洁白整齐的牙齿。
又坐下来，揽住姜望的肩膀，搞党同伐异那一套：“算了，我们这种英俊男人的苦恼，你体会不到。”
姜望看了看英武不凡的李龙川，又再看了看额头奇高的许象乾。很难想象，此人究竟要有多厚的面皮，才能自觉比李龙川英俊。
难道高出来的不是额头，是面皮？
但他转念又一想，自己被许高额自然而然地划分到同一阵营，那么自己的长相算什么……幸灾乐祸的心情，不免忽然复杂起来。
“好，门牙很重要！”李龙川无奈妥协：“不过啊，正好姜兄也在。你说说看，咱们架也打了，梁子也结了。总这么为了个女人争风吃醋也不是办法，还要在这里折腾下去吗？近海群岛毕竟是人家的地盘。”
“什么叫争风吃醋！”许象乾怒目而视：“李龙川，你这句话令我很不高兴。”
他一脸的气愤：“我与照姑娘两情相悦，那杨柳小贼死皮赖脸，非要纠缠，你难道不知？你说什么强龙不压地头蛇，我听你的，先撤出怀岛，在小月牙岛歇脚。照姑娘不堪其骚扰，又心系于我，故也跑到了小月牙岛。杨柳小贼无耻之尤，竟还追了过来！这难道也能怪我？是我争风吃醋吗？”
李龙川听不下去了，怕姜望真个被误导，便在旁边补充道：“是照无颜姑娘先来小月牙，咱们后跟来的。”
“都一样！”
许象乾大手一挥：“我们心有灵犀，不点就通。不约而同，来了此地。”
他越说越来劲：“她明显倾心于我。她的师妹与我关系也很好。”
“对了，她师妹叫子舒。”
许象乾转头看向姜望，亲切地拍了拍他：“到时候介绍你认识。”
李龙川已经以手撑额，不想说话了。
姜望倒是莫名其妙，不知怎的忽然就介绍上了。
什么子舒啊！
他算是看出来了，许象乾现在完全就是在胡搅蛮缠，死活赖着不肯走，还非拉着李龙川陪他。
李龙川与他的交情自不必说，上了贼船，此时也很难下去。毕竟不能真个不管他，任他在海外给人欺侮。
几人在这里吵吵嚷嚷，唯独那四个弹琵琶的美人，倒真是素养极高。许象乾又是大作歪诗，又是满嘴胡言，她们全都听如未闻，竟一个音也没弹错。
“我说啊。”姜望好奇道：“那位照无颜姑娘，究竟是何方神圣，能把许兄你迷得神魂颠倒？”
即使李龙川并不赞成许象乾的争风吃醋，但还是忍不住说道：“那位是龙门书院的大师姐，人物没得说，自是一流。”
“哦？”姜望更好奇了：“她是何修为？又长成哪般？”
他是的确很好奇。
如许象乾这般惯于在各大风月地“采风”的书生，是正经的欢场常客，很难想象，什么样的人物，才能叫他痴迷如此。不惜与人像市井泼皮一般撕扯。
“姜兄啊。”
许象乾看着他，摇了摇头，拿起一杯酒。
“我们一生当中，会遇到很多人，会看到很多风景。花有千般，人有万种。但有唯一那一个，倒不能说是不是冠绝群芳，也不好说可不可以天下无双。但你见了，便看不到旁人。你念了，便容不下别心。”
“那时候你才知道，原来你的心是那么小的，小得只能装下一个人。”
他将杯中酒一口饮尽，一时痴了：“斯人若梦，夜夜如期。”
(本章完)