第855章 千盏灯，万盏灯
2024-05-29
作者： 情何以甚
第855章 千盏灯，万盏灯
对杨柳情绪的理解，并不影响姜望趁机跟他拉近关系。趁他喝得醉醺醺，谈好引见海京平的相关事宜。
第二日，姜望便在杨柳的陪同下，进了海京平的府邸，一个时辰之后才离开。
此后又单独两次去拜访海京平，两次都事先购置了新的储物匣。
当然，他的动作掩盖在怀岛日渐沸腾的喧嚣里，不曾被太多人所关注。
因为近海群岛一年一度的海祭，已经开始。
鼎鼎大名的天涯台，就在整个弦月岛弯背的正中处，也即是弦月岛最外凸、最靠近迷界方向的位置。
这里自然就是这次海祭的主祭地点，亦是弦月岛上最高处。
弦月岛、月牙岛、怀岛……无论怎么称呼，它都是近海群岛毋庸置疑的核心岛屿。地位几近于一国之都。
那么天涯台，就相当于是太庙所在的地方。
整个天涯台，是一个巨大的石台，足有千丈方圆。
留在岛屿的这一面是缓坡，面向大海的另一面是峭壁。
整体形状，像汹涌海浪奔腾至此，而戛然凝固。像一朵冻住的巨大浪花。
沧海曾向天涯台涌来，而人族修士聚集的人潮，也曾向沧海奔涌。以人海撞沧海，未曾退缩过。
也有人说，天涯台像一只反向高高托举的手掌，手臂即是怀岛垂直面海的峭壁。它托举着近海群岛的超凡修士们，给他们以力量和勇气。
但无论是哪种说法，天涯台都是海民心中无可替代的圣地，是代表着荣誉和伟大的地方。
哪怕旸谷修士杀力恐怖，哪怕齐国国势惊人，海祭的主祭地点，也只能放在天涯台。
甚至说，只有在天涯台进行的海祭，才被承认是真的海祭。才被认为，真的可以告慰那些战死的英灵。
虽则白天已经有各式各样的活动展开，但真正的海祭大典，在晚上才正式开始。
姜望找杨柳混了一个名额，经过喝酒倾诉的那一遭，他们现在关系还不错，能算得上普通朋友。作为钓海楼真传弟子，为姜望在天涯台上安排一个位置自是轻而易举。
当然，也不可能是多好的位置。
因为今日整个近海群岛，叫得上名号的势力，几乎都要派人来天涯台参与大典。当然并不强制，毕竟若真有要事，也不能为一次海祭大典耽误了。但对很多人来说，能够在四月初四这一天登上天涯台，本身即是一种荣誉，所以大多不会错过。
此时的天涯台，说一声人满为患并不为过。
姜望刻意低调的结果，就是只能混在人堆里，与一堆素不相识的小宗长老面面相觑。
“这位小兄弟看着面生，不知栖身何岛啊？”
“噢，我云游天下，不曾在哪处停驻。”
随口敷衍着旁人的寒暄，姜望默默观察天涯台上的情况。
此时负责这次海祭大典实务的四位钓海楼长老，已经尽数出现在天涯台。以海京平为首，带着一众精英弟子，招待各方来客，杨柳自然也在其中。
而海祭大殿名义上的主持者，钓海楼第一长老崇光真人，却还并未出现。
想来这等大人物，只会等到诸事妥当后才现身。
另一方面，姜望也看到了一些朋友和熟人。
如代表冰凰岛的李凤尧，就坐在贵宾位置。她那绝美的容颜，吸引了无数目光，但孤冷的气质，又叫人不敢多看。
李龙川当然也在一起，正时不时凑过去跟李凤尧说几句什么。
倒是没见着许象乾。
姜望以目光梭巡了一圈，在位置相对稍次的地方找到了照无颜和子舒，许象乾果然也挤在旁边。而他旁边的晏抚，显然是被强行拉来作陪。
倒不知迎客的杨柳如果正好遇上他们，会不会当场哭出来……虽然许象乾也未见得有什么机会，但总比宣告出局的杨柳要胜上一筹。
照无颜所坐的位置稍次，倒不是说天下四大书院之一的龙门书院竟不如石门李氏。而是在海上，龙门书院的影响力十分微弱，岛上并无一家分院。
近海群岛只排海上的座次，不然主持海祭大典的，应是齐国礼官才是。
几个朋友来怀岛的消息，姜望其实全都知道，不过都没有联络。
就像此刻他也只躲在人堆里，并不显露行迹一样。他有自己的计划和准备，也有了相应的觉悟，但不打算拖更多人下水了。
再如重玄信，亦代表无冬岛出席观礼，大概是限于本身的实力，所坐的位置与照无颜相差无几。
此外他也看到了田常，作为大泽田氏近期在近海群岛的负责人，他坐的位置，比李凤尧还要靠前，这是田氏海上力量的体现。
天色渐晚，喧嚣渐浓。
近海群岛的海祭活动，重要程度类似于陆上人们所过的春节。
整个弦月岛，家家户户，今日都挂起了灯笼。
这种习俗最初的寓意，是为了照亮英灵回家的路，让陷在迷界的人族修士亡魂，能够找到方向。
岁月经久，流传下来，在海民们的口耳相传中，就变成为了指引迷失海上的亡魂回家。海族与迷界的消息被稍作掩盖，倒也更广泛了一些。
从此时的天涯台往回看，但见千盏灯，万盏灯，长明怀岛。
使弦月岛真如月明，照耀碧海。
有人说，“天上月在夜空，水中月在碧海，人间月在怀岛。”
直到此时，姜望才真正感受。
所谓的人间月，并不是弦月状的岛屿，而是无数生活在这岛屿上、并为之而奋斗的人，所有人点亮的灯光汇聚在一起，便是一轮人间的月。
此月可以照人心，可以定风波，可以驱长夜，可以慰亡灵。
眼看着时间差不多了。
好像自那天边明月上，飞落一人。
其人大袖飘飘，如笼清光，整个人像是夜空中明月之外的另一个光源。
像星辰坠入人间。
一步出现在高空，再一步已落天涯台。
当即便有钓海楼弟子宣道：“崇光真人至！”
他就是钓海楼排序第一的靖海长老，地位仅在楼主之下的钓海楼核心人物。
但见此人立在主位那张大椅前，面向众人，也面向天涯台以外的茫茫海域。
他身高足有八尺，身形挺拔，面容总也笼着一层光，看不真切，但无疑是极具威仪的。
整个天涯台上，所有人全部起身，以示尊重。
而他张开双手，往下一压，叹道——
“明月仍如昨，时光已飞度。不觉……又是四月四。”
(本章完)