第868章 送别
2024-05-29
作者： 情何以甚
第868章 送别
“什么机会？”姜望问。
他已经意识到，在危寻面前，他并没有任何选择。
危寻道：“你说义之所在，说知恩当报。竹碧琼与你有活命之恩，你当何以为报？你可愿意……替她洗罪？”
替竹碧琼深入迷界，斩杀海族洗罪！
可谁都知道，“不到外楼不出海”。没有星光圣楼，在迷界根本无法把握方向，连返回的路都找不到。这也是竹碧琼此行必死的最大原因。
姜望虽然强过竹碧琼太多，可他毕竟也未立起星光圣楼来。在迷界中同样是两眼一抹黑。
“姜望不可！”重玄胜出声喊道。
“姜望，你已经做得够多了。”姜无忧也忍不住说道。
她投入了如此巨大的资源，姜望这一去，大概率又是柳神通的结局。而她不免又血本无归。
“我不要！”竹碧琼竭力张开的嘴型，在这么说。
但她一点声音也发不出来。
危寻并不理会其他人的劝阻，只静静看着姜望，等他决定。
这份等待，没有持续太久。
姜望平静的神情，说明他对迷界的危险非常清楚。
但他只是说：“我愿意。”
危寻仿佛不甘心见他如此勇敢，又道：“内府修士对应战将级海族，但你摘有神通，又有反杀海宗明长老那样的耀眼战绩，想来也不比碧珠差。所以你若要替竹碧琼洗罪，也需达成与碧珠相同的条件。你可服气？”
这并不公平。姜望虽然亲手杀死了海宗明，但他的实力，绝对不比海宗明强大。要他完成与碧珠婆婆相同的洗罪任务，就是让他背负更大的风险。
他未至外楼，就被扔进迷界，本身已是有最大的风险了！
然而此时没人能再为姜望说话。在危寻面前，哪怕是旸谷之杨奉，决明岛之祁笑，也都不够分量。
重玄胜沉默在那里，万分痛苦。他始终想不明白，问题出在哪里。为什么危寻堂堂真君，竟会亲身降临天涯台，参与此次的海祭大典。崇光真人主持，已经是超越往年的规格了，这又不是百年大祭！
他意识到他的谋算有所遗漏，他一定忽视了什么，尽管这遗漏并不是他的责任。他和姜无忧、姜望现在加起来，也够不到那种层面，得不到那个层次的信息，失算在所难免。
但他痛苦，痛苦在于他清楚姜望的选择。
而姜望果然说道：“晚辈服气。”
“哦？”危寻似乎极有兴趣：“你怎么会服气？不应该才对。”
姜望非常平静，因为他真的想清楚了，真的服气。
“您说得对，我的剑还太弱，不足以维护我的道理。”他认认真真地说：“那么在此之前。我愿意尊重前人定下的道理。竹碧琼当然有罪，迷界洗罪亦是传统。感谢您给竹道友、给我一个机会。”
“说感谢就太假。”危寻摇摇头：“不过，你这样的年轻人，现在不多见了。有胆魄，有规矩。很好！”
姜望再次一拜，并不说话。
危寻笑了笑，又对崇光真人道：“既然两人同罪，又同罪并罚。那就将他们两人，投入同一区域吧。也免得有人说闲话，说钓海楼不如他们公平！”
杨奉顿如芒刺在背，颇感不安。这位真君还真如传言所说的那样“记仇”。他早先嘲讽崇光真人的一句话，这会还被拿出来反击。
子舒皱紧眉头，不安地看了照师姐一眼。
照无颜只拍了拍她的手，没有说话。
到了这会，谁看不到碧珠婆婆和姜望已成死敌？
他们两人在同一个区域，注定你死我活。根本不用等到海族出手。
危寻先前说话，还似是十分欣赏姜望。但转脸下一句，便把姜望往深渊再推一步。
他分明是要再看一场搏杀。让世人看看，钓海楼实务长老的实力，是否真如传言中的那么不济事，能够被随便一个天骄，轻松越级杀死。
上一次对战海宗明。虽然主动出手的是海宗明，但事实上却是姜望以有心算无心，以逸待劳，又多方针对，还有向前帮忙。
而这一次，他对碧珠婆婆的实力不够了解。双方实力亦有巨大差距……在这样的情况下，他还要完成洗罪!
危寻好像根本不打算让姜望活着离开迷界。
崇光真人点头应道：“是现在就送去，还是……”
危寻只看姜望，但嘴里同时问着两人：“你们还有什么想说的吗？”
姜望只握紧长剑，道：“没有。”
碧珠婆婆亦道：“没有。”
面对楼主，她大气都不敢喘，更别提多说一句。
“诸位呢？”
危寻没有去看谁，但意思已经传到。
在座这么多势力，这么多人。谁不认可？谁反对？
自是无人。
无人敢，也无人能。
危寻点点头，正要吩咐崇光行事。
一个胖大的家伙，忽然大跨步走来。
是重玄胜。
他大步走到姜望身前，也不说别的，只将自己的外衣解下，亲手披在姜望身上。沉声道：“海上多风波，你自己保重。”
宽大的外衣披在姜望身上，顷刻缩小许多，直至完全贴身。
瞧来便是一件普通的武服罢了，但却是重玄胜的七玄宝衣，曾经在王夷吾的拳头下，保过他一命。
他无法反对一位真君强者，也反对不了。但他仍会用自己的方式，给朋友最大的支持。
比如在此刻，第一个站出来，为姜望送行。
姜望紧了紧外衣，平静地道：“我会的。”
他和重玄胜之间，实在不必多说。
在很多时候，重玄胜都不赞同他的决定，但是最后都会支持他。
危寻看着这个胖子，显得饶有兴致：“你是浮图之子？”
重玄胜从来不愿提及他的父亲。
但好像所有人，都绕不开那个名字。
他也无法否认，自己的身体里，的确流着那个人的血。
他回过身，对这位钓海楼的楼主行了一礼，只道：“重玄胜见过楼主。”
礼罢，又取出一只玉瓶，交给姜望：“疗伤用。”
不等姜望再说什么，胖大的身影已经往回走了。
姜望也问都不问是什么药，将瓶塞拔开，直接往嘴里倒，像吃炒豆子般，连吃几颗。重玄胜准备的丹药，效果不会差，他正要在前往迷界之前，让自己恢复到最佳状态。如此才能争取那微渺的机会。
晏抚第二个走过来，拿着一个松鼠匣，直接放在姜望手里：“等你回来喝酒。”
“还得是你结账。”姜望笑道。
匣子里有什么，他没有看，想来价值不会低。他也没有拒绝。经过这一次天涯台的事情，交情已经到了。
“性子倒是硬。”坐在观礼席的李凤尧轻声说道，她将戴在右手的玉扳指取下，递与坐在旁边的李龙川：“我就不凑过去了，你拿去给他吧。”
李龙川接过这枚玉扳指，起身往场内走。
正好接在晏抚后面，一边把李凤尧的玉扳指给姜望戴上，一边偷偷在他手里塞了一颗珠子——自难说大师手里夺来的蜃王珠。
“我觉得这东西在迷界会有用。”他轻声说，然后声音大了起来：“我姐借你的玉扳指，你需保管好了，要还的！”
顿了顿，他又道：“说起来，你还没去我家的冰凰岛做客呢。到时候记得来。”
“不会忘的。”姜望说。
(本章完)