第874章 海主本相
2024-05-29
作者： 情何以甚
第874章 海主本相
“海兽？”姜望语带疑问。
他下意识说的齐国语言，但对方显然听懂了。
那光头海族所化巨蟹暴怒起来，同样用齐国语言咆哮：“卑贱奴仆，竟敢如此蔑称海主！”
声如洪雷，直将巨螯作大锤，狠狠砸落！
铛！
巨螯砸在一个骤然亮起的银白色光圆上，无法攻破，甚至也没能将其砸飞。
姜望撑起一剑之圆，轻松抵住这一击。
难怪，难怪那头八爪海兽的识海中是那副模样。
难怪那八爪海兽有明显的神魂，难怪一路来遇到的海兽都与之不同。
此海兽非彼海兽。
瞧这兽形海族的暴怒样子，显然是自觉遭受了极大的侮辱。海兽这个词，对他来说应当是一种辱骂，就好像人被骂做狗一样，
铛！铛！铛！
巨螯如锤，连连砸落。
声如砸铁，力有千钧。
但剑圆不动分毫。
在那银白色的剑圆之中，传出姜望清晰的声音：“轮到我了。”
在那两只巨螯砸落又举起的间隙中，银白色的剑圆恍惚散去，仍是一剑横前！
有如名士兴酣落笔，狼毫一甩，天地之间，是一道剑光演化的墨痕。
喀嚓。
仿佛什么东西断裂的声音。
光头海族先是听到了这个声音，继而才看到，他先行砸下的右螯，整个前钳部分，骤然分离。
而后才感受到痛苦！
痛苦之后，才来得及惊恐。
他最坚固、最强大的武器，竟然被一剑斩断！
那是什么剑？
也是那些人族修士引以为傲的名器吗？
心中念头急闪如电，但在现实世界里，左螯已经本能般地砸前。
他已经不打算战胜对手，只想暂时驱退，为自己争取逃脱的机会。
但又是一道剑痕！
电光火石之间，姜望一剑自左至右斩开，而右手一松，左手接住剑柄，自右往左拉回。
这一套动作行云流水，名士潦倒之剑已经完全掌控、演入基础，两剑两横，即断两螯！
光头海族所化巨蟹的痛嚎声这时才响起来。
姜望顺势一步跨出，在巨蟹那淡蓝色血液喷洒下来之前，踏在了小山般的巨蟹身上，半蹲下来，竖握长剑，直接扎落！
轻而易举就洞穿了厚重甲壳，长相思直接贯入躯体。
其上瞬间聚集的汹涌道元，让光头海族毫不怀疑，一旦炸开，即会将他体内的一切搅成碎末。
“现在我们可以好好聊天了吗？”姜望问。
其时，清秀少年半蹲在巨蟹的壳背上，左手拄剑，撑住身体，右手半搭在右膝上，掌心朝下，恐怖的火焰在他右手下方静静燃烧。
本来凶恶至极的巨蟹，此时双螯皆断，气势全消，趴在空中一动不动。
那只蛙状海兽本无神智，但愣愣地瞧了几眼，不知为何，产生一种本能的恐惧，一转身，头也不回地跳远了。
死亡的恐惧悬于门前，巨蟹不敢动弹，但呲着牙、十分英勇地喊道：“你休想从我这里得到海族的秘密！”
姜望顿了一顿，才道：“我不需要你告诉我海族的秘密，随便聊一聊就行。”
开玩笑，一个腾龙境级别的海族，能知道什么海族的秘密？姜望还真没有那么想不开，指望在这么弱的家伙身上挖掘什么惊天隐秘来。
他只是想要补充一点关于海族的常识罢了。
巨蟹没有吭声，显然已经默认了姜望“聊一聊”的要求。
“说起来，我有些时候没来这个区域了。”姜望问道：“现在这里的海巢，有几座了？”
他先捡一个知道答案的问题，试探这海族的诚意。他不指望对方知无不言，但倘若这么简单的问题也撒谎，那就没什么聊的意义了，直接杀死便是。
巨蟹冷哼一声：“已有五座！你们这些奴仆，迟早会被伟大的海主一族赶出惑世！”
有趣，人族称这里为迷界，海族称这里为惑世。
不过毕竟他还知道现在生死系于敌手，总算把“卑贱”这个词去掉了。
姜望并不动怒，又问道：“你是哪位王爵麾下？”
“不怕叫你知道，你老子我是白象王麾下战卒！若是识相的，便快把我放了。不然……啊！”
他正在威胁间，姜望轻轻一拉剑柄，锋锐至极的剑气顿时在他体内肆虐开，叫他剩下的话变成了惨叫。
海族的阶层划分，大致为战卒、战将、统帅、王爵、皇主。
战卒对应人族腾龙境修士，战将对应人族内府境修士、统帅对应人族外楼境修士，而王爵海族实力浮动较大，对应人族的神临修士与洞真修士。
海族那边统称王爵，但有一字王与多字王的区别，一字王远远强过多字王。
人族这边把一字王称为真王，多字王称为假王，分别对应洞真修士与神临修士。
至于皇主，对应的自然是人族衍道境修士。
皇主之上的信息，就非现在姜望所能知。
这名海族说他是白象王麾下，说明在这丁未区域，白象王就是他能扯上的最大虎皮了。也就是说，海族方面在丁未区域最强的战力，可能就是一位假王。
这是好事。
最高战力一般不会轻动，通常真王坐镇才有假王四处游猎的可能，因为相较于猎杀一两个对手，巩固海巢才是最重要的事情。
人族这边也是如此，若无洞真修士坐镇，神临修士一般都镇守浮岛。
因此可以得出，在丁未区域的野地，人族海族双方的主力，应该是外楼境修士与统帅级海族。
应该说，崇光真人选择的战场，并没有太为难他们。
“你嘴巴实在是不太干净，请礼貌一些吧。”
姜望停了手，待这海族止住惨叫，才道：“无意冒犯，不过我想请问，为什么我把你误认为海兽，你那么生气？”
这海族猛地挣扎起来：“休想辱我！”
“冷静！”姜望沉声喝道，三昧真火直接贴近了他的甲壳：“现在这个时候，我有羞辱你的必要吗？”
那恐怖火焰带来的灼烧感。令这海族冷静了下来。
“海兽未开神智，相当于你们人族领地里的宠物和野兽。而我显化的是海主本相，你将我们混为一谈，我岂能不怒？”
除了更强大一些，姜望实在看不出来，所谓“海主本相”与海兽有什么区别，但是听懂了他的意思。
就比如人族有些练鹰爪功、狗趟腿的，他们练这些可以，你直接说他是狗，那就是骂人了。
而人族禁制显化海主本相的海族，把他们当做看门狗来用，名为护宗海兽，毫无疑问是对海族赤裸裸的羞辱行为。
这亦是两族血仇的明证。
姜望还在消化这个消息。
显化巨蟹本相的海族似乎看到了机会，主动出声道：“看来你是刚来惑世，对我们海族并不了解。这样，我们做个交易……”
“不必了。”
姜望握灭掌心的三昧真火，仍然一掌按下！
(本章完)