第969章 惊闻
2024-05-29
作者： 情何以甚
第969章 惊闻
姜望其实知道，林有邪这种偏执的人，并不会觉得她调查姜望有错，所以她不是为此道歉。她道歉的，是她今日不请自来的失礼——这次她不是为查案而来，而是为了求助。
一般人可能不太容易理解这种情绪。
为了她认为的“正义”，做什么事情她都不会觉得抱歉。而在“正义”之外，她的骄傲就会占据上风。
贸然求助而碰壁，在事实上会很伤害她的自尊心。
不过……这与姜望何干？
他留下对方的理由很简单。
那一句“看在同为青牌的份上”，看起来好似套话，但其实正是他的真实想法。
他得齐爵、享齐禄、受齐庇护，也愿意有相应的付出。
不会无功受禄，不肯尸位素餐。
四品青牌的身份，带给他不少便利，给他不少隐性的保护。在力所能及的情况下维护同僚，也是应有之义。
况且……一头牛也是放，两头牛也是放。藏一个范清清也是藏，多藏两个人也是藏。
所以他最终还是点了头。
君子不受嗟来之食，依林有邪的本心，她是仍然要拂袖而去的。
但是看了那位霜发老人一眼，她怎么也无法依从心中的骄傲。
这位老人照顾她、庇护她，给她亲人般的温暖。
此刻虽然面目如常，但身上所受的伤，她是知道的。
“谢过姜大人……援手之谊！”她说。
“你也说了，大家同为青牌。不过……”姜望说道：“我想我应该知道，你们要面对的，是什么危险。是谁在追杀你们。”
他看了这因为东一摊西一摊的人而挤得有些逼仄的船舱几眼：“大家毕竟同舟共济。”
这个词语用在此时，如此应景，还真是同舟共济！
林有邪与乌列对视一眼，没有第一时间说话。
姜望也不着急，静默等待。
其实他早该想到的，若是换成重玄胜，肯定第一时间就想到了——林有邪明明怀疑他跟地狱无门有某种联系，那又怎么会在被地狱无门追杀的时候，来找他帮忙庇护隐藏？这难道不是置自己于险地么？
而且，以他们的身份，怎么会沦落到厚颜来找姜望？
近海群岛虽然不是齐境，但决明岛也是海上三大势力之一，是仅次于钓海楼的力量！
真要动员起来，一个地狱无门算什么？
单一个祁笑，就足以打爆地狱无门！
除非……
乌列不方便找齐庭求援。
这当中的原因，可以有很多复杂的展开。姜望无从揣测。
但冷静下来他立即想到，追杀乌列的人，很有可能……不是地狱无门。
这事就有些混乱了。
把时间线梳理一下。
地狱无门屠灭了五仙门，乌列和林有邪不知什么原因突然出现，力扛几大阎罗，范清清趁机逃走。而之后乌列本人也莫名其妙受了伤，被不知身份的人追杀……
姜望一个本来打算去冰凰岛向李凤尧当面道谢，后来又决定直接回齐国的人，就这样莫名其妙地被搅入这滩浑水中。
什么人才会逼得乌列这种在青牌体系中极具分量的人，无路可走？
除非，对方也在齐国体系中。他们贸然去决明岛，也并不安全！
想到这里，姜望顿觉头疼起来。
两位不速之客沉默了一阵，最终是乌列开口道：“小友能顾念同僚之谊，老夫也该示人以诚。”
他转头看了范清清一眼：“如果我没有记错，这位是五仙门之人？”
看来在有夏岛的战斗里，他也注意到了逃跑的范清清。
这问题自然不该由姜望回答。
范清清出声道：“孤余之人，幸得主上怜悯，庇于麾下，叫我不至于流落天涯。”
而姜望捕捉到的另一个信息是，范清清当时已经落入了乌列的视线，那么同时，也一定落入了尹观的视线。
在这种情况下还能跑远，跑到无冬岛外潜伏起来，不能仅仅用乌列的阻拦解释，范清清一定还有什么秘密！
不过，每个人都有自己的秘密，姜望还不至于说要任何属下都全无遮掩。那样的人，不可能得到任何自发性的忠诚。
乌列看着姜望：“我要跟你说的事情，是咱们青牌内部的事情，是齐国机密。”
他没有明言，但态度很清楚，范清清不适合旁听。
范清清没有动弹，也没有离开的意思。
她是一个非常清醒的人，她知道她现在倚仗谁，她应该听谁的命令。姜望不发话，她就会待到天荒地老。哪怕面前这个老人再可怕，她也不能动摇。
姜望很满意范清清的表现，右手五指如鲜花绽开又收拢。
然后说道：“现在可以说了。”
范清清附近的声音，被隔绝了起来。
范清清的心情，是惊吓的！
隔绝船舱内的声音，让外面的人听不到动静，这并不难，粗浅掌握五仙如梦令声部的人都能做到。
但她是谁？
她是五仙门长老，也修过五仙如梦令，并且自忖造诣颇深。
能够隔绝她的听感，这得掌握到什么程度？
虽然从隔绝的强度来看，她只要用心应对，就可以比较简单地打破。但是她修了五仙如梦令多久？姜望才接触多久？
真正修炼的时间，有一天吗？
这难道就是绝顶天骄的天赋？
她不知道姜望的神魂力量远强于同阶修士，且有过仙术的修行经验。在心中无限夸大了姜望的天赋，烙下仰之弥高的印记。
且不说范清清在那边自己吓自己，那边乌列已经开口：“我陪有邪去有夏岛，是追踪仵官王的踪迹。但恰好撞上地狱无门在五仙门大肆屠杀，身为青牌，缉恶本是天职。老夫虽然隐退了，却也未忘操守。故而一怒出手。”
对于地狱无门，乌列一口一个天职，一口操守，似乎意有所指。好像在责怪姜望，不该与地狱无门不清不楚。
但姜望面容平静，始终只有一个倾听的姿态。
乌列继续道：“他们的首领确实不凡，分明才入神临不久，我却也未能轻易压下。那两个帮手的阎罗，也都功法诡异，杀力惊人。我试着强杀一人，未能成功，反倒被秦广王抓住机会，与我换伤。因为有邪在旁边，我不便拼命，一番大战之后，只好放任他们离去。”
“为了避免麻烦，我和有邪立刻离开现场。但离开有夏岛不远，就遇到了袭击。”
乌列的眼角皱纹很深刻，这或许是他老态明显的原因：“事发突然，袭击者实力强大，我又刚刚经历了一场大战，故而吃了些亏。不得不动用一些手段，才能带着有邪逃离。”
“袭击者遮掩严密，且故意避开了常用的功法。但我知道……”
乌列直视着姜望的眼睛：“那人是田焕文！他逃不过我的眼睛。”
大泽田氏，田焕文！
齐国顶级名门大泽田氏，有两位神临强者，一位是现任族长田希礼，也即是田安平之父。
另一位，就是田希礼叔叔辈的田焕文。与那位前次镇守七星谷的田焕章，正是堂兄弟的关系。
作为大泽田氏的家老，田焕文也出了海，并且袭击已经退隐的名捕乌列？
(本章完)