第991章 花开人不知，花谢无人怜（为盟主陈泽青加更26）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第991章 花开人不知，花谢无人怜（为盟主陈泽青加更26）
在辜怀信的这座大殿里，属于季少卿的天门神通重现！
这一幕若被天涯台那一战的观者们所见，势必引起极大的震撼。
但辜怀信毕竟是辜怀信。
他坐在那里，连眼皮也未抬一下。
“这不是真正的天门。”他淡声说。
竹碧琼瞧着他：“如果当它是真的，那它就可以是真的。您可以告诉我，天门神通更多的细节。它就可以更真一些。”
“就算再逼真，也不是真。有什么意义？”辜怀信问。
他当然知道这是多么强悍的表现，当然知道这有什么意义。
所以这个问题，仍是一种考验。
竹碧琼只问：“做您的弟子，需要面对像您这样的对手么？”
辜怀信笑了。
这是他今天的第二次笑，与第一次克制的冷冽不同，这一次，他是真正意义上的笑了一下。
他不由得想，不管怎么说，这个竹碧琼，的确曾经是他这一系的人啊。
可是……
他看着虚空中那扇隐约的门户，抬起一根手指，往下一点，说道：“天门之下，禁止飞行。”
他的手指又往上一抬：“天门之上，我撑着。”
不等竹碧琼松一口气，他又道：“这是我曾跟少卿说的话。”
他的声音很和缓，所以很哀伤。
这一刻他不再是靖海长老，不再是当世真人，而只是一个陷入回忆的、痛失爱徒的老人。
气氛一时凝固了。
“作为一个派系领袖，有无数的人，跟着我吃饭。我需要考虑利益，我的任何一个选择、任何一个决定，都需要权衡利弊。但因为如此，就要抹去我所有的情感吗？我是当世真人，看得到世界的真，却守不住心里的真。”
“我身后的人，要吃肉，推着我抹掉悲伤。我身前的人，有大局，压着我不许悲伤。”
辜怀信轻轻皱起眉，用一种困惑的、蕴着怒意的眼神，看着竹碧琼：“怎么你这样一只小小的、已经完全与我无关的蝼蚁，也敢无视我的情感呢？”
那恐怖的压迫，没有亲身面对的人，完全不能够想象。
山崩海啸都不足以形容一位真人带来的压迫感。
但竹碧琼，反倒站了起来。
大殿穹顶那虚实之间的古老门户，已经消散了。
她站在那里，第一次站得像一柄剑。
她见过很多次，那挺直脊梁的背影。
如今她也这样站着。
这让她生出无尽的力量来。
“辜真人，恰恰是因为我尊重您的情感，我比任何人都要尊重您的情感。所以我才来，向您展现我的价值。”
“我不敢隐瞒，对于您这样的当世真人，我也不可能瞒得住。”
“无须讳言，姜望为我出生入死，我对他感恩戴德。但同时，你对他恨之入骨。诚然，有些人不尊重您的情感，用规则、用大局来压制您。可我知道，恨是压不住的，情感终有一日要爆发。再多的桎梏，也只能桎梏您一时，没人可以束缚您一世。”
“我想好好地活着，我也想姜望好好地活着。所以我来找您。”
“我向您展现价值，不是觉得您会只看重价值。而是想让您知晓，我比季师兄更优秀，更值得培养。季师兄能做到的事情，我都能，而且做得更好。在价值层面上，我可以替代季师兄。”
“季师兄的一生，短短数十年。在您经历过的人生中，不过只是一小段稍纵即逝的时光。我可以用更多的时间陪伴您，我会付出真心，培养属于咱们之间的师徒感情。在感情层面上，我也可以替代季师兄。”
“季师兄会做蠢事，我不会。季师兄会行恶事，我不会。我经历过世间的苦，我更懂得去珍惜。”
“我不敢奢望，我能左右您的决定。我只希望有朝一日，当您也视我为爱徒时，能够顾念一下我的心情，不做让我伤心的事。我希望用我所有的努力，弥补您现实的损失，和情感的伤害。”
竹碧琼慢慢结语：“这是我微不足道的奢求。”
辜怀信听完这长长的一段剖白，眼中的怒意消散了。
如竹碧琼所说，要想瞒过一位能够洞察本质的当世真人，是几乎不可能做到的事情。
如那几可乱真的天门，他一眼便瞧得出是假。
如竹碧琼此时哪怕最细微的情绪，都一一展现在他眼中。
洞真，洞真。
对真人来说，所谓皮相骨相神相，都不重要。一眼过去，即见本质。
所以他看得出来。竹碧琼说的是实话。
“你让我觉得有趣了。”辜怀信缓缓说道：“但我如何能够相信，你不会因为季少卿、碧珠的所作所为，而怨恨于我呢？你如此感念姜望，我又怎么能够相信，有朝一日，你不会因为他，背刺于我？师徒之情，呵呵……人的情感，难道可以用功利的目的得到？”
竹碧琼与他对视：“我在钓海楼里的一切，想必您都知道得一清二楚。知道我是多么简单的一个人，一向与世无争，从来与人无害。”
辜怀信并不否认，但是说道：“可你现在，已经变了。”
“君子论迹不论心，论心世上无完人。”竹碧琼躬身一礼：“师父。您不该猜我怎么想，您只要看我怎么做。”
“以前我怎么没有发现，我门下有如此有趣的一个孩子。”辜怀信饶有兴致地看着她：“生死之间，能带给人如此巨大的改变么？你竟像是……换了一个人。”
“什么妖魔鬼怪，能瞒得过真人的眼睛？师父，您已经站在万人之上。咱们现在需要让人看到的，是未来。”竹碧琼用平静笃定的声音说道：“我可以是那个未来。”
她说得对不对，辜怀信自己最清楚。
一个派系，既要有领头者，也要有后来者。若是青黄不接，难免就会给人看轻，失之长远。为什么他那么努力的想要保住季少卿，不仅仅是因为师徒之间的感情，感情之外，他的所有弟子里，唯有季少卿，才能够叫人看得到未来。
但……
辜怀信问道：“你真的还有未来吗？”
“我相信有。”竹碧琼平静地说：“信则有。”
“我很好奇一件事。”辜怀信的声音，变得轻缓：“本座如果还是拒绝你，你会怎么做？”
竹碧琼毫不犹豫道：“秦真人以前很喜欢我姐姐。”
辜怀信不置可否：“秦真人自己杀性重，喜欢她以前的温柔宁定，可未见得喜欢她后来的偏激狭隘。”
“但我相信。”竹碧琼自信地说：“秦真人就算不喜欢，也不会拒绝一个天骄。”
谁能够想象得到，曾经那个纯真怯懦的小姑娘，她竟已能……自视为天骄！
“哈哈哈哈哈哈……”
大殿之中，响起了辜怀信的笑声。
……
……
……
ps:
一朵小白花，开在残垣间。
花开人不知，花谢无人怜。
——阿甚
……
……
马上十二点就是我的生日，去年生日的时候，我也是在写赤心巡天。
今年生日，我还在这个世界里。
生日感言就不专门写啦，留出时间来写更新。
总之，很感谢很感谢，感谢所有支持我的书友们。
这个生日我在写作，我写得很满足。我看得到，那茫茫无边际的黑暗之处，已有熹微的天光。
那不是黎明。
那是你们为我点亮的烛火。
万家灯火，照亮了漫漫长夜。
就像天涯台上，天上月，海中月，人间月。
书里昔日迷界被攻破，人族修士，一日赴海两千三。
书外我斗志消减时，你们一呼百应，帮我冲到总榜第十四。
人族点亮现世人间，你们点亮赤心世界。
天要亮了。
不是因为天光。
是你们每一个人，都在用你们的力量陪伴我。
感谢。
再次感谢。
我的生日愿望——
愿赤心的所有书友，都能够吃饱穿暖，一生问心无愧，事事尽心无悔。
(本章完)