第979章 镜花 （为盟主林又雪加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第979章 镜花 （为盟主林又雪加更）
水镜中的女人说话了，她的音色是温柔的，但藏有一种挥之不去的怨毒：“妹妹，我跟你说什么来着？男人都该死！喜欢你的时候浓情蜜意，巴不得摇尾乞怜，舔你的鞋底。不喜欢你的时候，弃如敝履，恨不得把你踩到泥地里！”
竹碧琼眼睑微垂：“但他……并不喜欢我。”
“不喜欢你就更该死！”水镜中的女人恶狠狠道：“你这么好，他凭什么不喜欢你？他要为此付出代价！”
“不要。”竹碧琼动作很轻，但很坚决地摇头：“我不会伤害他。”
“你看看他啊，他像送瘟神一样，巴不得马上把你赶走。即使是这样，你还觉得他好？”
“不，他是担心我。怕我留下来有麻烦。”
“得了吧！他有那么多朋友，那么强的人脉，留你在齐国，能有什么麻烦？你想帮他，你现在还想帮他。可他嫌弃你！嫌弃你天赋不足，修为不够，缺乏智慧，帮不上他！男人总是这样的，眼里根本没有女人，只有价值。只看你值多少道元石！感情是个什么？男人们不知道！”
“不，不是的。”竹碧琼弱声弱气，在竹素瑶的面前，甚至没有办法大声说话，但她很执拗地反对着：“这个世界上，有坏人，也有好人。姜望他……他为我想的，他从来没有伤害过我。”
“为你想？哈哈哈哈……”镜中女人狂笑一阵，才骤然收声，恶狠狠道：“真为你想，你拼死传信救他，他怎么没有第一时间派人接你离开钓海楼？让你在囚海狱里受那样的苦！”
竹碧琼抿着唇道：“他还很年轻，他不可能什么事情都想得周全。他难免会有没想到的时候。只怪我自己，我自己在钓海楼，都没想清楚这件事的后果，没有先逃跑……”
“哈！想不周全？出了一次海，说起来是艰难险阻，其实是赚得盆满钵满，何曾吃了半点亏？你看那个天府城主谄媚的样子！杀了季少卿还能全身而退，这种人，像是会想不周全的样子？”
竹素瑶柳眉倒竖：“你在天涯台上苦熬的时候，他的那些朋友，真的没有办法救你吗？是真的想尽了一切办法，做了一切努力吗？还是说，他们并不认为，你值得付出那么多呢？你在姜望心里的位置，才决定姜望那些朋友会做到哪一步！”
她在水镜中，凝视着竹碧琼的眼睛，像是洞穿了她的心脏：“我的妹妹，你自己知道的，不是么？”
竹碧琼咬了咬下唇，说道：“他早就说过，他是拿我当朋友。他没有欺瞒过我。至于他的朋友们……我与他们素不相识，他们没有任何责任为我做什么。为我做的那些，我已经很感谢。”
“这个世界很危险，你不能总是这样天真，总把别人往好处想。你出事的时候，那些师兄师弟，师姐师妹，有谁管你？就连婆婆……婆婆她也只看价值的，不是么？我能为她争取资源，她就对你百般宠爱。我没了，她就榨干你的所有价值，再把你抛弃。”
“不是所有人都这样。”竹碧琼不知怎么辩驳，只能反复地说：“不是所有人都这样。至少姜望不是……”
水镜中的竹素瑶，声音温柔下来：“我的傻妹妹，你总是这样，总为别人着想。可这世上除了我，又还有谁会真正为你着想呢？”
“姐姐……”竹碧琼瞧着她，眼中盈满泪水。
竹素瑶在水镜中，伸手抹了抹，似是要抹去她的眼泪：“好好休息吧，我的妹妹。有姐姐在，以后谁也不能再欺负你。”
海浪轻送，船只缓摇。
海鸟自在飞行在低空。
远远有歌谣声，不知是谁在唱——
“都说超凡好，步步登高步步熬，生死指尖绕。
搏怒海，斗凶顽，穷智勇，决魁鳌。
都说超凡好，一世无安宁，风平浪静……看不到。”
……
……
波澜壮阔的四月过去了。
值得一提的是，一直到最后，四月份的海勋榜副榜第一，还是姜望。那位副榜上的第二名，只差一百点海勋，就能把姜望挤下去，但终归是差了一百点。
海勋榜上的进步，不仅仅要看自己的实力，也要看对手是否给机会。显然此人欠了些运气，当然也说不定是他的运气好。因为在海勋榜调动修士们参战积极性的同时，也有不少修士因之战死。
能把名字留在第一份海勋榜上，占据副榜第一的位置，这当然是一份巨大的荣誉。钓海楼给予的好处，却也不少。
足足有一百颗元石的赏金……当然都被代领的重玄胜装入私囊。
此外另一个好处，却是在最后几天才公布。
镇海盟内部专门针对海勋，建立起了“卫海士”体系。
每一个参与迷界战争，获得了相应海勋的人族修士，都可以自动成为卫海士的一员。
随着海勋的变化，而获得不同程度的待遇和福利。甚至于每级卫海士，都有薪俸发放。
卫海士一共九阶，将作为受镇海盟承认，但又并不完全归属于镇海盟的特殊阶层。以一千点海勋，作为一阶卫海士的门槛。
任何一位修士，无论归属于哪方势力，都可以登上海勋榜，都可以成为卫海士。只要杀戮海族！
这是一笔不菲的支出。
对镇海盟来说，这是投入资源买影响力，同时拉近镇海盟与所有参与迷界战争的修士之间的关系。
对于姜望而言，这是实打实的好处、实打实的影响力和荣誉。
因为获得一万一千三百点海勋的他，刚好跨过二阶卫海士的门槛，成为了整个近海群岛外楼战力层次修士中，唯二的二阶卫海士之一。
另一个，就是那位海勋榜副榜第二。
此后姜望的头衔，除了大齐青羊镇男，四品青牌捕头之外，还可以加上二阶卫海士。在某种意义上来说，最后一个荣誉，是超出齐国范围之外，面向人族的荣誉。
如果不是因为跟钓海楼的矛盾，仅凭最后这个头衔，他就已经可以在镇海盟的势力范围里横行了。
当然，在意义上可能更大，镇海盟扯了好大一张旗。但实际影响中，还是大齐的名爵更有威慑力。
这时候的姜望，已在临淄。
在霞山别府中，他迎来了林有邪送来的情报。
……
……
(本章完)