第982章 瓦窑 （为盟主璨璨璨璨星加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第982章 瓦窑 （为盟主璨璨璨璨星加更！）
抱龙郡在大齐舆图上显得细窄而长，是一个形如怀臂的郡府，左邻苍术长明两郡，右接乐安、秋阳、银翘三郡。
瓦窑镇是诸多镇域中极其普通的一镇，这种普通，是从头到脚、由里而外的普通。
镇如其名，这里百姓的生计，就是烧制砖瓦。
不过，在齐国的普通，和在其它小国的普通，也自是不同的。
卖力气就能好好活下去，已经是很多人梦寐以求的生活。
根据林有邪给的资料，姜望找到了瓦窑镇西边，一座中等规模的瓦窑。
在堆得齐齐整整的灰瓦堆前，有一群来回往里搬瓦的人。这些人男女都有，以男人居多。男人基本都赤裸上身，肌肉被沾得黑灰黑灰的。女人都穿着耐磨的粗布衣裳，用看不出原本颜色的头巾裹着头发。有几个瞧起来比男人还要壮实。
姜望仔细瞧了好一阵，才依靠超凡修士的超卓视力，找到了张翠华——
这是一个极普通的村妇，也就比一起干活的其他妇女稍瘦一些，相对而言不那么臃肿。面容也干净一些……但仍谈不上好看。
超凡修士，仅从字面意义来理解，是超越了凡俗。
任何一个超凡修士，哪怕痴妄如张海，堕落如葛恒，也可以轻易过上远超普通人的奢侈生活。
褚密已经是外楼境的修士，是已经踏进了一地郡守资格的门槛。
如他自己所说，能在梁上楼那样的地方，以那样的功法和资源，修行到外楼境，他已经很了不起，是极有天赋的修士！
他怎么会，看上这样一个普通的村妇？
既无修为，也无美貌。
“诶诶诶，那小子，你干什么呢？在那贼眉鼠眼的看半天了！”一个格外壮实的汉子忽地喊道。
姜望左右看了看，才意识到他是在说自己。
“这位大哥。”姜望温声笑道：“我找人。”
这壮汉抱着一大摞瓦往前走，边走还边瞪姜望一眼。
面容被灰涂得瞧不清楚，但眼神里的警告意味，倒是强烈得很：“不要动什么歪心思，不然俺的拳头可不认得你！”
“这位大哥请放心，我是好人来的。”
伸手不打笑脸人，这壮汉冷着脸往前走，不过嘴里仍不饶人：“细皮嫩肉的，能有啥好人？”
“人家又没招你没惹你，怎么就你话那么多呢？活不够你干的！”一个女声喊道，很见气势。
壮汉闷头搬瓦，不再说话。
巧合的是，出声解围的，正是张翠华。
她刚刚卸了一趟瓦，拍打着衣袖上的灰，往外走。
顺嘴帮一个陌生的年轻人解围，是再平常不过的小事，她甚至都没有往姜望这边多看一眼。
姜望紧着赶了几步，礼貌地问候道：“请问……您是褚好学的家人吗？”
是的，褚密在瓦窑镇用的化名，居然叫褚好学。
学个什么啊！这名字也太荒谬了。一个坑蒙拐骗样样精通的家伙，还“好学”？这还得了？
“那是我男人。”张翠华停下来，用一种复杂的眼神看着他：“你有什么事情吗？”
“是这样。”姜望左右看了看：“方便借一步说话吗？”
女人面露难色：“我这边干着活哩。”
姜望想了想，说道：“这样，你一天的工钱是多少？我付给你，你今天就不用工作了。”
按理说不用干活，对谁来说都是好事，但这妇人摇了摇头：“哪有天上掉馅饼的好事哩，我男人说了，万万不能信这个。就算真的这时候什么都不要，早晚也会在别的地方找补回来。”
姜望一时竟然无言以对。
褚密不愧是坑蒙拐骗的行家，把自己的媳妇，培养出了极强的防骗意识。
“你……”在姜望的沉默中，张翠华打量着他：“你认识我男人？”
姜望这时候才辨认出来，这女人眼中藏着的警惕与期待。
毕竟她的丈夫“褚好学”，已经足足五年没有回来。
“我们……算是朋友。”姜望说。
“他怎么样？”张翠华一把抓住他的衣袖，但很快又松了手，手忙脚乱去擦他衣袖上的灰：“对……对不起。”
“没事，没事。”姜望温声道：“我们找个地方聊聊？”
“几个意思啊？”早先那壮汉不知又从哪里撞回来，隔老远就骂骂咧咧：“华姐，怎么回事？这个小白脸是不是在欺负人？”
“关你屁事！”张翠华转头就骂了回去：“我跟我家小弟说话呢，碍你眼了？滚犊子去！”
那气势汹汹的壮汉冲到一半，又被骂了回去。
张翠华这才转回来劝道：“您别生气，乡下人说话不好听，但是没坏心的。”
这壮汉是个热心肠的人，只是有些莽撞而已。
姜望倒不会因此生气。主要是第一次被人骂作小白脸，体验颇为新奇。以前可是只有……
他叹了一口气。
那边张翠华又伸手引了引：“瓦窑里闷热，咱们外间说话去。”
看来“褚好学的朋友”这个身份，在她这里很见成效。让她把褚密平日灌输的九大注意、八项警惕，全都抛在脑后了。
姜望正想着，张翠华回身又喊道：“狗儿，山子！我出去一哈，你们帮我看着幺儿，别让他乱跑！”
人群里传来两个应声。
“好嘞华姐！”、“欸！”
看来她在这处瓦窑里人缘很好。
姜望也收回了先时的论断，张翠华并未完全信任他，这是在“亮肌肉”呢。无非是在表达——看到这些汉子了吗？你要是敢有什么坏心思，老娘随随便便就喊几个人来生撕了你。
“幺儿……”姜望问道：“是你跟我好学哥的孩子吗？”
张翠华咧嘴笑了：“那我还能跟别人生娃娃啊？那眉毛，那眼睛，就不能是别人的种！”
姜望摸了摸鼻子，不是太能招架这么直爽的语言风格。
张翠华一边往外走，一边解释道：“烧瓦是个勤行，片刻离不得人。娃儿小的时候也离不得人，就一直带着干活哩。慢慢就在这瓦窑里长大了。”
走出瓦窑，她将看不出本来颜色的头巾摘下，掸了掸黑灰，语带骄傲：“别看他小，自己都会烧瓦了！”
她笑道：“只是不叫他干。”
她的丈夫一去不回，她一个人带着孩子在瓦窑里工作，像男人一样做着体力活。烧砖烧瓦，搬瓦负重。
但她的语气、她的状态，没有半点怨怼。
只有面对生活的坚韧，和简单平实的满足。
看着这个笑容，姜望已经知道，褚密为什么会爱上这个女人。
……
……
ps:
我看过一本书，书里有一句话，“开饭馆是个勤行。”
那本书写的什么我已经不记得，唯独记得这句话。
这句话太有生活气息了。
就是老百姓日常会说的话。
我希望我写日常的时候，能够写出真正的生活气息。而不仅仅是剧情的过渡，高潮的缓冲。
(本章完)