第919章 渡桥
2024-05-29
作者： 情何以甚
第919章 渡桥
疾行之中，褚密怅然道：“我还有很多愿望没有实现。可惜都没有机会实现了。”
姜望道：“我也有很多想完成的事情。不过其中一个正在实现。”
“什么？”褚密问。
姜望解开借坡下驴的秘术连接，直接冲上前去，干脆利落地几剑，将迎面而来的海族杀死。
然后他说：“还差四十一个。”
“洗罪的目标？”褚密重新搭上他的肩膀，问道。
“是。”
“统帅级海族？”褚密脸上的肌肉抽了抽，觉得实在有些严苛：“要杀多少个？”
“一百。”
为什么我会觉得，被罚成这样的人，还有后台啊？
褚密在心里问自己。嘴上道：“你那位朋友，得犯下什么样的错误，才需要这么洗罪？”
“有时候被罚，不一定是因为犯了错。”
姜望说完，回头看了看，他感觉海族的这张网，已经越来越紧，几乎没有多少腾挪的余地了。
褚密沉默了一下，道：“你说得对。”
他顿了顿，又问：“所以你应该也相信我是被冤枉的，对吧？”
“你要听真话，还是假话？”
“当然是要听真……娘的！”褚密回过味来：“老子都不听了！跟你说话这么费劲！”
“那你省着点力气，等会可以死得体面点。”
褚密咬牙切齿：“我谢谢你！”
但过了一会，他又道：“不过话说回来，我倒相信，你是被冤枉的。”
姜望没什么诚意地道：“那我也谢谢你。”
“有时候我真的很羡慕你这种人，这个世界好像就是为你们准备的……”
在这种时候，褚密的话真的特别多。但姜望没有再回话。因为他发现，他最后的目标好像也已经没办法完成了。
那之前听过一次的尖啸声再次响起，刺耳之极。鱼嗣庆已经追了上来！
这声音像是死亡最后的敲门。
“我真的是被冤枉的。”褚密急促地说了一句，又好像突然看开了：“不过不重要了，我也不是什么好人。不罚这个罪，也能罚别的。”
姜望很明显没有在听他说话，自顾自道：“得想办法杀了他。”
褚密当然知道这个‘他’是谁，有些呼吸艰难：“做得到吗？”
姜望显然也没有什么信心，但他的眼神非常坚定：“不管做不做得到，总要做点什么吧？”
褚密侧头看了看这个年轻人，的确在其人身上，看到了一些叫人难以直视的光芒。并不是说他太锋利，而是在他身上映照出的，那个已经渐行渐远的自己，的确叫人煎熬！
姜望没有想那么多。
近了。
他已经在褚密的配合下，竭尽全力地奔逃。但那声音还是愈激烈，那巨大的海主本相，已经出现在肉眼能见的范围里。
而他握剑，回身。
他在最后的腾挪中，竭力往海族更少的范围里转移，为自己最后的厮杀挣扎出空间。
那么就是此刻了。
便试一试这丁未区域最强高阶统帅级海族的实力。
与之决一死战！
就在姜望战意沸腾的时候。
有什么声音忽然响起。
细听起来，又好像无声。
心中升起一种烦恶的感觉，那种不适突如其来，但又很快平复。
姜望意识到，那感觉非起于自身，也并不止于自身，是整个环境发生了某种改变。
“你看！”褚密惊喜的声音。
在他们前方不到十里的位置，出现了一条涌动的五色光带，那是破碎的时间与空间，是崩坏的规则，是一条数十丈长的界河！
在他们最绝望的时候，迷界恰好发生了位移！
颠倒混乱的迷界之中，界河也是在不断变幻的。这种变幻几乎毫无规律，今日在这里，明日可能就在那里，也有可能好几个月不变。
为什么人族海族没有哪一方在界河前永久修筑防御工事，这就是原因。投入再多，可能一夜过后，就失去了意义。
在发现这条界河的同时，姜望就猛地掉转方向。青云连踏，疾奔而去。
如果死亡不可避免，那么临死之前，他要让对手付出足够代价。
但还有机会逃生的情况下，他当然要首要逃生！
又是一记八音焚海留在原地，拦截来路，姜望极速而行，已临界河，自储物匣中，取出一座晶莹剔透的小桥，直接“架”上界河。
迷晶所制渡桥！
但见这座小桥迎风便涨，架于界河上，桥下涌动的五色斑斓忽然静止，那是破碎的规则在短时间内被镇压，新的规则在此时生出，短暂留存。
五色界河上，那无色透明的晶莹之桥，恰恰是正常规则的体现。
任人穿行！
在借坡下驴的秘术连接下，姜望与褚密同时飞近渡桥。
但在他们感受到迷界位移，并且幸运地看到界河出现在附近时，已经追近的鱼嗣庆，当然也看到了这一幕。
他直接涌动黑潮，撞进八音焚海的道术之中，远远一爪撕落！
姜望警兆突生，一个急停，顿在半空。
而就在他面前不到两米远的地方，恐怖的爪风直接洞穿了空间。
若是方才未停，他和褚密，都已经被撕成两半。
鱼嗣庆这一爪，根据他表现出来的速度预判了他的位置。
然而在已经了解鱼嗣庆特殊手段的情况下，姜望反过来，也预判了鱼嗣庆的进攻。
看起来是他胜了半手，但就在他被一爪逼停的同时，一个背生六翅、长有八十足的恐怖身影，已经堵在了这条新生的界河前。
是水鹰嵘！
作为这支海族大军里速度仅次于鱼嗣庆的强者，在鱼嗣庆找到目标后，他第一时间追了上来。并以海主本相，在此时拦路。
姜望很了解水鹰嵘的实力，知道自己现在没有瞬杀他的可能。
但此时此刻，绝不能有一息停顿。
因为更恐怖的鱼嗣庆，就在身后！
所以姜望一停之后，直接前进，面向对手，散发出恐怖杀意。
第二内府中，霜光闪烁。
歧途发动！
却说水鹰嵘极速赶来，拦在新生的界河之前。
他当然是想要证明自己的，但看到那少年半点迟疑也无的杀来。他忽然又想起以九围一，却被连杀六名同袍的那一幕。
心中生起一个念头——我会被瞬杀！
他不由自主地想：有鱼嗣庆在，此人跑不掉的，我血脉高贵，何苦与他陪葬？不如先避锋芒。
于是在对杀的紧要关头，他忽然一个振翅，撤离了位置。也将身后的渡桥让出！
(本章完)