第905章 命影之囊
2024-05-29
作者： 情何以甚
第905章 命影之囊
对于这样一个惯于坑蒙拐骗的家伙，姜望实在难言信任二字。
符彦青说在这件事情上，褚密可以信任，但没有说原因。不过相对于自己，符彦青肯定对褚密是更加了解的。
而且无论如何，突围的时候多一个人帮忙，总归是好事。
“海族大军围岛，你觉得我们要怎么冲出去？”姜望问道。
姜望已经进入状态，在了解褚密的手段了。
但褚密显然还有些心事重重，只道：“符彦青既然那么说了，自然会有办法。”
这会符彦青人不在场，他也不喊青爷了。
姜望又问：“你对符彦青很有信心？”
“我是对你有信心。你背景这么硬，天赋又这么好，他们怎么敢轻易让你死？”褚密使劲揉了揉脸，让自己集中注意力：“至于符彦青，他亲手击杀过三名高阶统帅级海族。”
高阶统帅级海族，要比碧珠婆婆强上一个档次。而且符彦青杀过三名，足证不是运气，而是切实拥有那样的实力。
“我说我没什么背景，你不信，我也没办法。”姜望继续问道：“你说你能帮我，你能提供什么帮助？”
这是非常实际的问题。
褚密回道：“我有一门秘术，可以在配合对方的基础上，让双方的速度提升五成。想必你也知道这代表着什么。在突围的时候，足够让你逃命机会大增。”
“无论什么遁术都能配合吗？”姜望问。
褚密道：“不妨一试。”
“怎么配合？”
这回褚密没有说话，只是伸手往姜望肩膀上一搭，而后便消失了身影。
当然这种“消失”，只是在视觉中，姜望实际上仍可以感觉到其人的存在。褚密高明的障眼法，之前姜望就已经见识过，此时的重点自然也不在其形迹上。
褚密的手搭在他的肩膀上，本该有些重量，但他丝毫感觉不到那只手，只觉得自己的身体仿佛变轻盈了。这当然是错觉，褚密不可能在不经过他允许的情况下，就影响到他的身体状态。
姜望细细体察之下，感受到自己之所以有“变轻”的感觉，是周遭元力发生了微妙的变化。若能彻底洞察这种变化，或许就可以复制褚密的秘术，不过现在，只需感受其效果即可。
足尖一点，青云踏散，姜望已经出现在客栈外，又一步踏碎青云，转进自己的房间里。
真的变快了！
虽然没有提速五成那样多，但也很是惊人。
这下子姜望终于能够理解，为什么符彦青会同意让褚密帮忙，将功折罪。
再细想一下，符彦青既然能够轻易揪出褚密，应该早就能发现其人才是，为什么要等说出突围计划后，才把他揪出来呢？这是不是也是一种设计，就是等褚密自己上钩……
褚密或许察觉了但是无法反抗，或许没有察觉，反正面上毫无表现。
姜望停下平步青云后，褚密将手一松，显化身形。
他难掩惊讶地看了姜望一眼，这个来历非凡的年轻修士，让他惊讶太多次了：“你的遁术太高明。虽然我的修为层次与你差不多，但我的秘术达不到最好效果。约莫只能增速四成。”
“足够了。”姜望说道。
“你这门遁术是皇室秘传吗？我见所未见。”褚密像是随口问道：“叫什么名字？”
“与皇室无关，名为平步青云。”姜望也随口答了，反问道：“你这门秘术呢？”
“梁上楼秘传，借坡下驴。”褚密的表情有些尴尬。
姜望倒没有在意这名字的粗糙，只是想到——确也很合适。
在刚才的尝试中，褚密自身好像没有怎么动作，却如影随形。其实就是借着姜望的遁术，顺势发挥。
梁上楼名声那样差，都能传承下来，也自是有几分道理的。
许是自己有些不好意思，褚密又解释道：“祖师爷定的名字，不许改动。”
轰！
剧烈的炸声，让客栈里的姜望和褚密同时脸色一变。
大战已经开始！
这时候，符彦青的声音再次响起：“你们准备好了吗？”
声音先至，人才自影子中站起：“要行动了。”
这一回来得急，他没有故意显露气息，而姜望和褚密果然都没能事先察觉。明明他们已经知道符彦青随时会来，并且也有在留意。但符彦青来的，仍是如此无声无息。
在姜望见识过的所有人里，纯以隐匿而论，或许此人为最强。也只有地狱无门里包括尹观在内的几名阎罗，大概可以与之比一比。
“符兄。”姜望道：“我已做好准备。”
“青爷，随时可以出发！”褚密把胸膛拍得砰砰响。
“不，你的准备还不够。”符彦青说着，伸手在褚密身后抓了几抓，几缕黑线交缠出来，在他手中绕了绕，结成一只黑色锦囊。
他随手一甩，这只锦囊便落于姜望腰间。
“最好不要弄丢了，万一弄丢……”符彦青对姜望说着，转头淡淡看了褚密一眼：“他就会死。”
同为外楼，符彦青对褚密简直是生杀予夺，实力差距一至于斯！
褚密的表情顿时僵硬至极：“青爷，不必如此吧？”
符彦青淡声道：“你太怕死了，我不得不给你一些动力。如果觉得不公平，你仍然可以选择退出。”
褚密硬生生挤出一个笑容来：“青爷说的哪里话？您处事公道，褚密心服口服！姜大人身份尊贵，应该有所保证！应该有！”
“姜望的身份我不清楚，也不在乎。在这件事情上，我也愿意相信你。”符彦青摇了摇头：“不过岛主说了，姜望这样的天骄，是我人族的未来。他做了勇敢者的选择，对于他的安危，我们不得不加以保证。你可以觉得不公平，可以愤怒，但这就是丁未浮岛的决定。”
“公平！”褚密立刻道：“我完全认可！”
符彦青看着他：“我预设的时间一到，命影之囊自会解开。姜望安全，你就安全。”
“我懂。我一定拼尽全力，配合姜公子。”在符彦青面前，褚密简直乖巧得不像话。
姜望也不知丁未浮岛以前发生了什么，符彦青在这这里的事迹，肯定也不止是轻描淡写地杀过三名高阶统帅级海族那么简单。不然不至于三言两语，就把褚密吓成这样。
不过，无论这座岛屿有什么样的历史，无论其上的修士有什么故事，一旦这次没能撑过去，一切也都烟消云散了。
这座浮岛绝不平凡，其上的修士也绝不平庸。然而在迷界，仍然无法安稳。
时至此刻，姜望忽然更深刻地认识到了，当时丁景山跟他说，“此山无名，此山不必有名”时的心情。
而此刻骤然发生在浮岛上空的惊雷般巨响，像是狠狠敲击在心脏上。
“轰！”
(本章完)