第935章 不周
2024-05-29
作者： 情何以甚
第935章 不周
许象乾一瘸一拐，顽强地赶赴天涯台。
路上正看到拉着子舒在天涯台不远处的照无颜。
一张本来愁苦的脸，瞬间灿烂如老菊花，他骨头都轻了几两，欢喜道：“照师姐！是在等我吗？”
照无颜当然不是在等他。
赶来天涯台附近，是子舒关注姜望的情况，她也有些关心结果。
但现在上去天涯台，就是站在姜望一边，对季少卿施加压力。几乎能够等同于，与季少卿所代表的辜怀信那一系势力为敌。她虽然不惧季少卿，但没必要因为并不相熟的姜望去得罪人。
龙门书院诚然家大业大，可也没有到处架梁子的道理。
不过，天涯台上发生的事情，又无人遮掩，自然没能避过她的感知。是非曲直，她心中自有评判。
也只能在心中。
钓海楼这等级别的势力，不是她一个弟子辈修士可以公开评判的。
回过头再来看许象乾。
实在地说，许象乾这一瘸一拐，又腆脸痴缠的样子，其实很招人烦。
但他先时为朋友焦急关切，被教训得不轻仍急急赶来，此刻一看到她，又骤然欢喜灿烂……
也真有几分真挚动人。
“第一，我不喜欢逛青楼的男子。”照无颜忽然说道。
“以后再也不去！”许象乾大喜过望，如果说先时他的欢喜还有几分苦中作乐，此刻就是完完全全的喜从天降、喜不自胜。
他如何听不出照无颜的言外之意，这是松口给他机会了！
“以前也没去过，都是采风！往后风也不采了！”他慌忙补救。
照无颜不置可否：“第二，我不喜欢酗酒的男子。”
“戒！”许象乾指天画地，信誓旦旦：“以后谁再拉我喝酒，就是我许象乾生死大敌！我必不与干休！”
照无颜只觉眼前有些黑线划过，一时也不知自己的决定是对是错。
叹息道：“去看看你的朋友吧。他好像有些难办的问题。”
“不重要，去他的吧！”许象乾大手一挥：“人都回来了，还能有什么问题？”
他满眼是笑地瞧着照无颜：“照师姐，你看咱们第一个孩子，是不是该叫元贞？所谓乾者，卦象为天，象曰：‘天行健，君子以自强不息’。辞曰：‘元亨利贞’。叫元贞是很合理的……”
看着照无颜越来越黑的脸色，他讪讪地闭了嘴。
但眉眼间的笑意，却是怎么也散不掉。
……
……
姜望在空中疾飞，从天涯台直奔齐国静海郡。
横跨整个海域，掠过难以计数的岛屿。
以这样的速度疾飞，沿途的一座座岛屿，都需要提前做好沟通。
这不是重玄胜一个人能完成的事情，姜无忧、李龙川都各自动用了关系。
当然也是因为镇海盟的成立，整个近海群岛有了某种程度上的统一，以往各自为政的状况，得到了些许消解，才能够有这样的效率。
而对姜望来说，他完全不考虑这些。
他现在唯一的想法，就是尽快赶到天府城，在竹碧琼彻底死去之前，把她送到天府秘境。让她能够不遗憾、不畏惧地永眠。
生死是苦难的游戏，在生和死之间的选择和努力，才是人间。
“仙主，术介不够用了！”白云童子的声音响在云顶仙宫。
在迷界征战不歇，疯狂耗用术介。结束洗罪后，也是全速赶往天涯台，虽然青云亭不断产生着善福青云，但今日之云顶仙宫，毕竟也不是过去的云顶仙宫。终于有些捉襟见肘起来。
“给我想办法！”姜望怒吼！
他用真元牢牢护持着竹碧琼，踏云疾行。
在他的怀抱里，竹碧琼双眸已闭，纹丝不动。若不是还有微弱的气息存在，姜望都不知道她是不是真的还活着。
再快一点。
再快一点啊！
他极致地压榨着自己，极速地飞行。
划破长空，追风赶月。
为什么他这么努力，已经拼尽了所有，却还是没能挽回终将凋零的命运？
他这么努力都没能救回竹碧琼，钓海楼到底有没有一丁点，哪怕是一丁点，放过竹碧琼的可能？
他明明甘愿为棋，对自己在迷界的遭遇只作不知。为何却还是换不来，钓海楼对竹碧琼的一点宽容？
危寻堂堂真君，为何三番五次，戏弄小辈？
钓海楼家大业大，怎么容不下一个小小的竹碧琼！
还有那个叫季少卿的，那个季少卿！
姜望只感觉到自己的杀意在沸腾，储物匣中的杀生钉也叫个不停。
汹涌的道元在通天宫内冲撞，在五府海中呼啸。
庞大的神魂之力，如同怒潮，席卷两座内府所有已开拓的房间。
代表三昧真火的赤色焰光，和代表歧途的黑白之光，交相辉映。
五府海上空，在凌于云层的云顶仙宫更上面，两座内府显化出来，有如日月！
一座内府如大日熊熊，高悬天穹。一座内府是弯月两面，这面如霜雪，那面似长夜
在浮图净土中一度被打断的进程，于此时继续。
而且更彻底。
在日和月之外，诞生了一个点。
那是一点纯粹的白，是最冷的霜。
是极端残酷的杀机，和永不饶恕的决绝！
那是一缕风。
一缕森白色的风。
此风自五府海上西北方吹来，来时渺渺，去时萧萧。好似无迹可寻，偏偏又有源而生。
此风吹过。
轰隆隆！
烈日熄灭。第一内府隐去。
轰隆隆！
明月消迹，第二内府藏形。
这缕风飞到五府海天穹处，日与月存在的位置之下，轻轻旋转。
轰！轰！轰！
一座森白的府邸，出现在五府海之天穹。
推开此府，森白之风轻轻一转，结为森白色的种子，烛照府中。
此风，名为不周！
位在西北，五行属金，五色属白。
乃是杀生之风。
八风神通久负盛名，乃是非常强大且名声极广的神通。
不仅历史上的掌控者声名远播，也有不少修士，专门研究如何以道术重现神通，以窥探威能之万一。
比如当初枫林城王长祥的吹息龙卷，就是成果之一。此术说是采集东方明庶风所成，但其实只能说是采集到东风一缕，辅以秘术，远不能算真正的明庶风。可王长祥也凭其成就了“王一吹”的名号。
而姜望摘下的这缕不周风，乃是八风之中，杀力第一。
纯以威能而论，盖压其余。
道历三九一九年，四月十三日。
姜望于怀岛天涯台至齐国静海郡半途，开辟第三内府。
摘得神通，不周风！
(本章完)