第962章 万仙宫！
2024-05-29
作者： 情何以甚
第962章 万仙宫！
一如姜望所料，屠灭五仙门的凶手，果然不是出自钓海楼！
范清清是土生土长的海岛修士，不至于连钓海楼的人都认不出来。
辜怀信一系势力借刀杀人的可能，也几乎不存在。放眼天下，没有哪个稳定的势力，会请人在自己的地盘上行暗杀之事。
一个稳定、安全、繁荣的近海群岛，才最符合钓海楼的利益，也最符合辜怀信那一系势力的利益。
还是那句话，辜怀信就算真的想对五仙门下手，也只会找一个冠冕堂皇的方式，而不是这般偷偷摸摸下手。那是自毁长城，自掘根基。
那么还会有谁，对五仙门下如此辣手？
姜望皱起眉头：“你们五仙门有什么仇家，你都不知？”
范清清生怕姜望不信，焦急地说道：“五仙门只能在有夏岛混个名号，连海门岛都不怎么去，哪有资格在其它地方结下大仇？唯一算得上仇家的，就是同在有夏岛的怒鲸帮，但他们的实力您也清楚。”
既非钓海楼，又非别的仇家，那么是五仙门……还有什么深藏的秘密吗？
“说你知道的吧。”姜望没有什么耐心了。
五仙门的覆灭完全与他无关，他还在这里听对方说话，纯粹是念着之前的合作之谊。但这个女人又如此不诚恳。别说先前只有交换没有交情，就算有交情，也该坏掉了。
察言观色的本事，范清清自是不缺。
见姜望表现出不耐，她立刻描述道：“出手的人一共有三个，都戴斗篷、披黑袍，不现真容。为首的那个，手笼绿光，拥有一种极其阴暗的力量，很……很复杂，我说不上来。但一个照面之下，门主和几位长老就都死了！”
即使已经脱离危险，只是在复述那个场景，范清清的声音里仍有惧意。可见那一幕带给她的惊惧之深。
姜望面无表情，心中却是一动。
按照范清清的描述……那不是尹观么！
范清清或者没有认出来那咒术的力量，姜望自己却再熟悉不过。
如果那人真是尹观的话，瞬杀五仙门的外楼境门主以及几位内府长老，实在不是难事。
姜望默默的在心里分析。
从来不戴阎罗面具的尹观，都戴上了斗篷遮掩。可见地狱无门的这一次行事较为隐蔽。
看来刚刚成立的镇海盟，还是给了他们压力——这种灭门案，镇海盟肯定会调查。
姜望之前下意识地怀疑钓海楼，但既然不是钓海楼出手的话，钓海楼反而要给五仙门一个公道。这是作为领袖者必要的责任。
当然，范清清未必敢去信任就是了。
自临淄刺杀事件后，地狱无门的十大阎罗，已经被剿杀得只剩五个了……
而这一次，一下出动了三个阎罗，而且还是秦广王亲自带队。
任何一位地狱无门的阎罗，都有单独屠灭五仙门的力量。秦广王弄出那么大阵仗，所求者何？
他们是接了谁的任务？主使者是谁？
若非任务，又是哪位阎罗，对五仙门念念不忘？
不管是哪一种，都能够说明……五仙门有大秘密！
那个秘密是什么？
姜望并不着急，转而问道：“你说的那些人如此强大，那你是如何逃走的？”
“后来又来了两个人。”范清清很仔细地回忆道：“其中一个，是一个鹤发老人，鬓角垂了两缕乌发，此外都是霜白。他很强，非常强！一个人就抵住了三个黑袍人的进攻！”
“还有一个女子，没有参战。头戴青色方巾，眼睛很亮，大概只有腾龙境修为，可能是老人的晚辈。他们跟那三个黑袍人好像有什么恩怨，总之一见面就打了起来。我才能够趁机逃脱……”
姜望忍不住跳了一下眼皮。
这件事真的太巧合了。
双方竟都是熟人！
戴青色方巾、眼睛很亮的女子，还只有腾龙境修为……不就是林有邪么！
郑商鸣曾提醒过，林有邪背景不凡。那位力扛阎罗的鹤发老人，想来就是其人身后的大人物了。
青牌体系的强者，与地狱无门的阎罗，当然恩怨极深！
地狱无门在临淄行刺杀事，打了青牌的脸。青牌大力追剿，杀得地狱无门损失惨重。
而且前些日子告别的时候，林有邪曾表示要去追索“大老鼠”，即是那位藏在海外与武一愈有所联系的阎罗。仅凭林有邪的实力，完全不可能对付一位地狱无门的阎罗。大概正是因为如此，才有这位老人的出场。
这又恰好验证了那些黑袍人的身份！
尹观作为地狱无门的首领，跑来支援其他阎罗，是再正常不过的事情。
如此看来，林有邪身边的那个老人，是真的强啊。
这个世界上深刻了解尹观之强的人里，姜望绝对算是一个。他亲眼看到其人叛出佑国，迎战负碑军统帅郑朝阳。他曾跟重玄胜讨论过，重玄胜认为尹观过早兑现潜力，道途必然艰难。他也深以为然。
但没想到，道途虽然崎岖难行，尹观却走得飞快。
后来姜望又见其以命做赌，当着捕神岳冷的面，成就神临，其实是被颠覆了想象的。突破凡躯极限的那一步，本就只有万一之机会。还要面对一位神临修士的攻击……如果没有亲眼所见，他不会相信有那种成功。
可以说他亲眼见证了尹观极速强大的步伐。
那一次远程咒杀武一愈，也让他心生惊骇。
将一条羊肠小径，踏成通天坦途。在神临之后仍然保持着高速的进步，此人之天才，绝对不输于姜望现在所见识的任何一人。
而以尹观神临之后的实力，带着两位在外楼中绝对属于强者的阎罗，却仍然被那个老人挡住了！
老人甚至还带着林有邪这样一个“累赘”！
不可谓不强！
“他们后来怎么样了？”姜望问道：“你东躲西藏，是因为那些黑袍人还在追杀你？”
林有邪跟着青牌体系里的强者，追杀仵官王，正好撞上了屠戮五仙门的尹观他们？
以姜望对尹观的了解，也说不定是尹观故意借着仵官王设伏。若能杀个把青牌强者，尹观不会有压力。
范清清摇摇头：“我哪里敢留在现场等结果？直接就逃远了。不过……我知道他们不会放过我。”
看样子她终于准备吐露实情了。
姜望挑了挑眉：“哦？”
“我的确不知道他们是谁。”范清清咬牙道：“但我知道，他们为什么要灭我五仙门！”
迎着姜望那双清澈宁定的眼睛，范清清把心一横：“他们是为了五仙门的万仙宫传承而来！只要您承诺庇护我，我愿意把它献给您！”
近古时代九大仙宫之一的万仙宫传承！
姜望的确惊讶！
他最早接触五仙门，有很大一部分原因，就是觉得这个“仙”字很奇妙，说不定能跟近古时代的仙宫扯上关系。但接触之后，也就放掉了这个念头，五仙门涉及五感的道术，的确颇有妙用，但与仙术体系完全不同。
整个云顶仙宫废墟都在五府海里呆着，姜望对此当然有发言权。
可现在，范清清说，五仙门的确有九大仙宫之一的传承！？
范清清见姜望并不表态，以为他还有什么顾虑，甚或根本不懂仙宫传承的价值，便又道：“近古时代，有过一段九大仙宫横世的时期，每一座仙宫，都是当时的顶级传承。万仙宫即为其一，号称‘一人即为万万仙！’”
九大仙宫横世的时代，实在是太久远了。
姜望在天涯台的那一战，都已经被广泛流传。但是知道平步青云属于仙术体系的，却仍是寥寥无几。
范清清东躲西藏，对于那一战，也只能是道听途说。因而并不知道，姜望竟也身怀仙宫传承。或者说，她自己虽有部分传承，但并不懂得仙术。
她还在继续讲述：“我们五仙门祖师，机缘巧合之下，得到一部分残章。在残章上有所演化，才有了五仙门的道术。但这件事情，我们历代都严守机密，除了历任门主和大长老，不会再有人知。这么多年都安稳过来了，没想到这一次却……”
她咬了咬牙：“我的确不知他们是谁，又是何来的消息。但除了万仙宫传承，我们五仙门还有什么是他们看得上的呢？”
连姜望这样的仙宫传承拥有者，都没有发现五仙门与仙术体系有关，旁人自然更难察觉。
那么地狱无门是怎么知道的呢？
如果地狱无门是为万仙宫传承而来，那应该是他们自主的行动，而不是接了某个任务。
道理很简单，谁会毫无保留地信任一个杀手组织？把万仙宫传承这么珍贵的事物交由对方抢夺？不怕转身就被吞了么！
姜望跟尹观这么熟了，都不敢完全信任对方。
既然是地狱无门的自主行动，那么……
姜望立刻就想到了囚海狱。
会不会跟那个逃离囚海狱的狱卒有关？那位死去的阎罗卞城王，曾经是钓海楼高层，是有机会探知一些海上秘密的。
姜望还在思考斟酌中。
那边范清清已经双手举过头顶，以极其恭敬的姿态，将一个缀有星辰纹路的古老卷轴奉上——
“我愿将它献给您！”
(本章完)