第994章 且放此心 （为盟主陈泽青加更36）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第994章 且放此心 （为盟主陈泽青加更36）
“这事好办！”重玄胜一听就有了主意：“除了太虚角楼之外，剩下的地方，全部建享受的地方。太虚幻境是修行的地方，进太虚角楼就是在奋斗，在苦修。苦修有多累？苦修之前，苦修之后，都需要放松嘛。咱们就让他们放松，让他们享受，建赌场，盖青楼！
赌场简单，压得住就成。你跟吕宗骁关系打通了，天府城里没问题！青楼是个需要人才的生意，咱们可以与人合作，四大名馆不行，她们调性高，端着，背后又复杂。对，三分香气楼。就找她们合作！”
他一气不歇，滔滔不绝：“让她们建一分楼，出人出力出姑娘，咱们坐着拿分红……”
“你先等等，她们为什么要跟你合作？”姜望问道：“太虚角楼的确能够吸引很多挥金如土的修士，但人家三分香气楼完全可以不开在咱们这二十亩地里啊。往外开一点，该去的不还是会去吗？你随便建一个青楼，还能竞争得过她们？”
重玄胜翻了个不够明显的白眼：“太虚角楼是不是你的？你真是个榆木脑袋，随便找个理由都不会吗？她们要是不跟我们合作，自己建青楼，咱们就出一个新规定，比如三天内逛过青楼的，无法进入太虚幻境，不给名额。至于理由嘛，修行须得神完气足，够不够？这规定一出，你看看她们有没有生意？来天府城干嘛？”
姜望：……
“周边设施只是小头。咱们再说这太虚角楼，咱们建个九层。分成九个标准。一楼，都在一个房间里，坐蒲团。二楼，来几张舒适的大椅。三楼，软榻！四楼……”
姜望赶紧打断：“太虚角楼的建筑，是要严格按照图纸来的。一共只有五层，最上一层和最下一层都是法阵，只有中间三层能进人，而且一座太虚角楼，也只能同时提供九十九个进入太虚幻境的名额。”
“不影响！”
重玄胜从容不迫：“第二层，提供七十个蒲团，所有人进去就打坐。太虚幻境是什么地方？你就是在这里练出来的！
天下第一腾龙，近海第一内府，这效果，多可怕！这么好的地方，整个齐国仅此一家，一个时辰收十颗道元石，不过分吧？
第三层，找好的手艺人，隔出二十个雅座，瓜果点心都上好的，全部免费供应。一个时辰一颗万元石，过分吗？
第四层，装饰出九个豪华房间，提供最顶级的享受，焚香弄玉，海味山珍，没有一定的身份都不能进，一个时辰咱们只收十颗万元石，是不是物超所值？
你算算看，开业以后，咱们一个时辰能赚多少？”
姜望心念急转，七百颗道元石加上二十颗万元石加上九十颗万元石……不必算了。
“胜兄，我一直对你很放心！”他一拍扶手，就打算走：“我去修炼，这事全权交付给你！！”
好家伙，一个时辰就能有超过一颗元石的利润。再加上太虚角楼纯粹靠太虚幻境，建起来就不用管，太虚幻境又十二个时辰不间断……
他已经感觉到了幸福。安安以后想吃什么不行？天南地北，随便点！随便吃！
“呵呵。”重玄胜却往椅子上一靠，忽地冷笑了两声：“我这里有两个大消息，你不想听一听？”
姜望喜滋滋的全无所觉，潇洒道：“什么大消息，说来！”
重玄胜瞧了瞧他，说道：“第一个，我把崇驾岛的经营权，无偿还给了田家。而你那个叫田常的朋友，就在昨天，已经打着田安平的旗号，收回了崇驾岛。”
姜望愣了一下：“九玄门有那么好说话？”
“十年之期将满，田安平明年就可以破禁，谁也不知道，他届时会是什么实力。谁也不敢赌，他会做什么。辜怀信当然不会怕，九玄门却不可能不怕。而且，霸角岛收回属权，名正言顺。真起了纠纷，辜怀信没法正面撑场。”重玄胜冷笑：“九玄门敢硬顶田安平？”
“虽说主要是因为属权在霸角岛，他们腾挪的余地不大。但九玄门当时对你们重玄家可是毫无顾忌。”姜望摇了摇头，叹道：“果然是横的怕愣的，愣的怕疯的。”
重玄胜半冷不热地道：“你好像一点也不替我可惜啊。”
“你这雁过拔光毛、刮地三十尺的，还能吃亏？”姜望撇了撇嘴：“我现在只担心我那个叫田常的朋友，是不是已经吃了这顿没下顿。”
噗嗤。
憋了半天的十四，终于憋不住了，笑出声来。
重玄胜嗔怪地瞧了她一眼，埋怨她破坏自己营造的气氛。
用眼神质问，你不知道姓姜的欠咱们家多少道元石啊？
心虚的十四把眼睛一闭，在那里装起雕塑来。
“不然我先去修炼？”姜望看着他们在那里眉来眼去，浑身不自在：“我觉得我在这里挺打扰的。”
十四不吭声也不睁眼，面甲之下，谁也见不着她的红脸。
重玄胜脸够大，丝毫不受影响地转移了话题：“辜怀信新收了一个徒弟！”
虽说收徒不算大事，但姜望没有不以为然，重玄胜既然郑重其事地提出来，这事就肯定不简单。
“天赋很强？”他问。
重玄胜慢慢说道：“辜怀信既然愿意在这个时候收徒，那肯定不比季少卿的天赋差。不然没有意义。”
“能不能比季少卿强，还是要问过我才清楚。”
姜望自信一笑，但忽然心里闪过一个人影，笑容便无法持续了，试探性问道：“那人的名字是？”
“竹碧琼啰。”重玄胜的语气很轻松。
在空下来的时候，姜望的确是有想过，倘若竹碧琼回到钓海楼，会面对什么。
钓海楼是天下大宗，有自己的荣誉和坚持，竹碧琼与人无害，也从来清清白白，至少在明面上，钓海楼不会对她如何。
但一些暗藏的敌意，不可能抹去——那是因季少卿之死，因姜望而生的敌意。
竹碧琼虽然无辜，然而敌意、仇恨这些东西，也不是都有理可循。
他想过若自己是竹碧琼，会如何面对那些。
最后的答案是沉默。
因为他就不是会在意那些目光的人，他有自己的路要走，自己知道该怎么走，不会被任何人改变。
可此时他不得不承认，倘若能拜辜怀信为师，那么一切问题都不是问题。
谁还能比辜怀信更有资格迁怒？
辜怀信自己都释怀了，谁还有理由纠缠？
姜望的心情十分复杂，但最后只说道：“想必她也是深思熟虑过，才做的选择。那就没什么不好。”
“你就不该放她走。”重玄胜说。
姜望没有看他：“她不是我的犯人，我怎么不放她走？”
重玄胜有些恨铁不成钢：“如果有一天，辜怀信让她给她的同门师兄报仇，你猜她会怎么做？”
“首先，堂堂真人，不会那么愚蠢。其次，我相信竹碧琼。”
姜望说罢起身：“不打扰你们了，我去修炼。”
(本章完)