第997章 驾两龙兮骖螭（为盟主陈泽青加更46）
2026-01-26
作者： 情何以甚
第997章 驾两龙兮骖螭（为盟主陈泽青加更46）
在解放河伯神通之后，左光殊举手投足，都是外楼级道术的威能。
这与季少卿的上弦月不同。
上弦月对水行道术的增幅，让季少卿甲等中品道术的瞬发道术，能够展现甲等上品道术的威能，甚至在环境的帮助下，能够压制姜望同为甲等上品道术的八音焚海。
而河伯状态的左光殊，并不需要以甲等中品道术为基础。他是完全解构了外楼级水行道术的根本，将其化入举手投足间。
这是质的区别！
非要类比的话，就是姜望当初紫气东来剑典大成之后，任意攻伐，一招一式都是紫气东来。
当然，上弦月还有压制其它五行道术的效果，还有第二个形态，月之矢每发即中。不好直接与河伯神通一较高低。
哪怕是同一门道术，不同的人使用，效果也截然不同。
神通亦然如此，最重要的还是修士本身。
换一个人，哪怕拥有河伯神通，也未必能做到左光殊的程度。
毕竟他是仅凭道术就杀到太虚幻境内府第二十七名的狠角色。他对水行道术的理解，简直出神入化。远非常人所能想象。
今日之左光殊，不是当日。
今日之水牢，不是当日。
但今日之姜望，也非当日！
彼时的姜望，只能凭借神魂之力声东击西，用妒火攫取胜机。
而现在，他叩开三府，身具三神通。
从修为、从战力来说，他都应当是呈碾压优势的那一个……何能为囚？
无需奇兵。
一圈烈焰直接绕身而开，水流趋近，即被焚灭。
姜望直接裹着三昧真火，在水的领域里，向左光殊疾冲。
炙烈的三昧真火，无物不焚。哪怕是外楼层次的水行道术，也根本不足以与三昧真火争锋。
强如包嵩的神通天一真水，也不能在威能全开的三昧真火面前讨得好去。
水蛟、龙卷、怒涛……
全都被烈焰焚尽。
无论左光殊以多么精彩、多么强大的道术轰击，姜望只以三昧真火焚之！
在一般的战斗中，这当然是极其吃亏的选择。神通对耗道术，得不偿失。
然而论剑台有其空间局限所在，在成全了左光殊的水之囚笼，令其轻松改天换地，形成水之世界的同时……
也让左光殊的腾挪余地，局限于此间。
水到之处，即为火到之处。
姜望身缠三昧真火，一往无前。
这是堂堂正正，以力破势。
冲到哪里，哪里水湮浪灭，横扫千军如卷席！
在水的世界里，强行撞出火的世界，挟三昧真火，撞至左光殊身前。
其时也。
两人四面相对。
一者身绕烈焰，焚敌湮海，势往无前。
一者着水色战甲，披蔚蓝长袍，沉眸如江河。
交撞在一起的瞬间。
但见蓝袍一卷，江河倒转。
自那江河之中，涌出一辆华贵大车。
此车以碧荷为盖，以骊龙为马，驾驭奔流，席卷怒涛。
左光殊立于此大车之上，如神祇临世！
呼！
姜望长呼一口气。
那是冷漠至极、酷烈至极的风声！
一缕霜白之风出自鼻端，迎面而至，将骊龙吹碎，将碧荷吹裂，将这架神祇之战车，吹得粉身碎骨。
而在左光殊的通天宫中，战斗同时发生。
神魂匿蛇撞入的瞬间，左光殊的神魂显化已踏蓝蛟迎战。
姜望自匿蛇中跃出，横拉神魂之剑，一剑斩开，势要两分通天宫！
对于姜望的神魂战力，左光殊早有准备，然而再次面对之时，才发现，这神魂之力还是太强了些！
那黑压压的神魂匿蛇，较之之前接触，不知强壮多少。那神魂之剑的锋芒，不知多么锐利。
更重要的是，在这关键时刻，左光殊竟然愣住了一刹。
此刻他肉眼所见，是一人蹈火而来，驭火焚河。
他神魂所察，是一人横剑而至，锋芒毕露。
里外两个身影，重迭到一处。
令人依稀仿佛看到……
看到烈焰，看到烈焰中的那个人……
那是一个如骄阳、如烈日，几乎不可直视的男子。
刷！
寒光闪过！
左光殊下意识地闭上眼睛。
但却没有身魂破碎的战败感觉。
在洒落的车架飞灰之中，姜望以一柄普通的法剑，横在左光殊脖颈。
轻笑着说：“你输了，光殊。”
（你输了，光殊。
你又输了喔，小光殊。
你看，你还是输了。
想要跟我上战场，这种程度可不够。
怎么办，今天想要赢我吗？
不努力可不行啊，光殊。
这门道术的变化……光殊啊，水行上我不如你。你赢了！我要奖励你！唔……世上最好的开脉丹，你觉得如何？
等我回来。）
左光殊睁开眼睛，看到的是一张英俊、但并不真切的脸。
“你可以……去掉面容的遮掩吗？”少年的声音里，有一丝不易察觉的颤抖。
“啊？”
姜望有些发愣，但并不愿意拒绝左光殊如此简单的要求。
左光殊早已知道他的现实身份，他的面容也没什么可遮掩的。
心念一动，太虚幻境便将他的容貌还归现实。
这是一张年轻的，可以称得上清秀的脸。
他有他独特的、坚定宁和的气质，
他有俯仰无愧的清澈，和极其强大的内心。
这是一个拥有其独特魅力，很容易让人生出好感的人。
但不是那个人……
左光殊回过神来，冷哼道：“呵！两个神通并神魂手段都动用了，独孤无敌的三成功力还真可怕哈？”
“哈哈哈。”姜望并不尴尬地笑了：“吹牛嘛，谁不会呢？”
笑罢，他又真诚地说道：“你的道术控制能力，配合你的河伯神通，几乎无解。除了以力强破，我实在想不出法子来。我对三昧真火的开发，并不如你。”
左光殊虽然只展现了一门神通，但这门神通与他如此天生相契。
举手投足都有外楼层次道术威能，是什么概念？真正的外楼修士，也不可能无限制地使用外楼级别道术，也很难如左光殊般自然。
左光殊只是双手一展，将河伯神通散去，用他固有的骄傲道：“胜负已分，你无须为我找理由。”
……
……
ps:
“乘水车兮荷盖，驾两龙兮骖螭”——屈原《九歌·河伯》
左光殊的神通设计，部分结合了屈原的九歌。
……