第955章 泥塑已碎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第955章 泥塑已碎
不周风得到进阶，仅仅是散出来的杀意，竟令已经寂然多时的季少卿，重新睁开了眼睛！
只是此刻眼中一片幽冷，显然已经被杀意所侵蚀。
而那本不再有气力的身体，竟然战栗起来，陷入某种最后的挣扎中。
“等等！”辜怀信忍不住出声道。
姜望看向他，看看他要说些什么。
“姜……望。”以真人之尊，要跟小辈说软话并不容易。
但此刻躺在天涯台上的，是他最看重的亲传弟子。
他意识到，如果被这极端冷酷的长钉钉上，湮灭的生机已不仅在于肉身。毫无反抗之力的季少卿，必然身魂俱死。他所准备的复生手段，将通通没有效果。
他一直在等季少卿“死”，但没有准备好迎接季少卿真正的死去！
这位强大的当世真人艰难开口道：“放季少卿一马。我让他给你磕头赔罪，让他替竹碧琼守灵，怎么补偿都行，都可以商量。而你，你可以获得一位当世真人的……感谢。”
他最后，用了感谢这个词。
对一个内府修士，用到“感谢”。
他真的很看重季少卿，对这个弟子真的很好，比照亲儿子也不差多少了。
甚至不惜为其放下当世真人的架子！
一位当世真人的感谢，有多么巨大的价值？
但姜望摇了摇头。
“我很尊重您，真的。您是人族的擎天玉柱，架海金梁，我在任何时候都愿意尊重您。可有些事情，无法挽回。想必现在现在的您，也应该能够理解我了，理解我失去朋友的心情。我也多想有机会给您赔罪啊，我想有机会跟季少卿赔礼，不知道我怎么得罪了他，令他如此恨我，要那样对待我的朋友……但是我没有机会了，对么？”
姜望看着辜怀信，语气尊重，态度诚恳。
但反手一巴掌按下！
他拒绝了一位当世真人的感谢！
一缕霜风吹拂，化出一枚通体黑幽、尖端霜白的长钉，正正钉在季少卿眉心！
那还在杀意中做最后挣扎的季少卿，当即停滞下来。连肌肉的自然抽搐，也都没有再出现。
长钉又化为霜风，旋动着飞回姜望鼻端，被轻轻一吸，回落五府海。
而随着这缕风的离开，地面上季少卿的尸体，以肉眼可见的形式，“垮塌”下来。
真的是垮塌。
像是泥塑已碎，如同木雕成烬。
好好的一个立似玉树的人，塌在原地，只剩一堆细细密密的齑粉。
被海风一吹，便飘飘扬扬，散落天涯。
三昧真火也能将人焚为灰烬——若只是肉身成烬，辜怀信还可以出手留住魂魄，想一想夺舍的法子，或者让季少卿转修神道。
但被此时的不周风吹过，却连魂魄也看不到了。
身与魂俱灭，只余人间无数愁！
吹灭季少卿神魂的不周风，飞回五府海，不复在外间的森冷严酷，竟然有一种活泼灵动的感觉出来。
白白胖胖的白云童子，趴在云霄阁屋顶，用一团云气遮住自己，只留了一个小孔，好奇地注视着这缕霜风。
因为钓海楼的规矩，而去迷界洗罪。孕育不周风的杀意，是在迷界的疯狂杀戮中凝聚。本来已经平和下去，又在季少卿的挑拨下骤然沸腾，咆哮杀意在去天府城的途中成型，于是有了八风中杀力第一的不周风。
可以说，这门悬在第三内府的神通，与季少卿有着莫大的关系。
起自对他的杀念，那么杀死他，当然是一种圆满。
不周风的进步之快，远远超过三昧真火。或者说，这门杀戮神通，本就最能在杀戮中获得进步。
三府归位，神通之光，照耀五府海。
姜望起身，无喜无悲。
对着所有人说道：“此战结束。”
天涯台附近，一时仍在安静中。
只有海风无知无觉地在呼啸。
而季少卿所化飞灰，已经散尽。这世间，再瞧不到其人的一点痕迹。
姜望看了一眼空中悬立的法坛，对立在法坛旁的辜怀信深深一躬：“劳您费心准备，我很抱歉。这些材料想必来之不易，请收起来吧。”
他知道，经此一事，他与辜怀信之间结怨已深。但他与季少卿的生死对决，合规合矩，谁也不能以此报复。在他也登临洞真之前，齐国绝不会允许辜怀信以大欺小，把他怎么样。
辜怀信黑白交错的长发，被梳理得整整齐齐，这让他有一种别样的魅力。
“不必了。”他说。
也不见动作。
面前这不知用多少资源堆积起来、价值难以估量的法坛，当场崩碎，也化作微尘，飘飘而落！
全场皆寂。
这是一位当世真人的愤怒。
哪怕是华英宫主姜无忧，这会也说不出话。
但在场的齐人，却不仅仅只有姜无忧、重玄胜这些小辈而已。
自那悬在高穹的覆军指虎中，“铺开”一个声音。
之所以用“铺开”来形容一个声音，因为这声音如天空般辽阔、无垠。它是“笼罩”听者的耳朵，而非响在耳边。
“有气不要对小孩子撒。”这个声音说。
语气并不激烈，甚至可以说很随意：“你徒弟不懂事，你也不懂事？”
有些人，有些存在，哪怕只是随意一皱眉，就不可能被忽视。又何况是这种，近似于训斥的话语呢？
辜怀信不再说话，一拂袍袖，便转身而去。
即便是在立于超凡绝巅的真君面前，一位刚刚痛失爱徒的老人，也当有愤然离去的权力。
直到辜怀信的身影消失。
姜无忧像是才反应过来般，高声道：“道历三九一九年四月二十二日，天涯台上生死对决，大齐姜望，对阵钓海楼季少卿。胜者，姜望！”
在古礼中，这本就是决斗公证者应当宣布的事情。
当决斗公证者宣布完结果之后，就意味着决斗已经彻底结束，所谓的道途分歧也好、生死恩怨也罢，都不再继续。
当然，这只是一种美好的愿望。
辜怀信怎么可能不恨姜望？
他便说不恨，姜望也不敢相信。
以后的近海群岛，要尽量少来了……
姜望看了看远处，那是迷界的方向。出海之前，他没有想过，会在海外发生这么多故事。本以为最大的困难，只在海祭大典。没想到那只是一个开始……
无论悲欢，总算告一段落。
他收回视线，又从重玄胜、十四、李龙川、晏抚、许象乾、姜无忧……从他们身上一一扫过。
自迷界回来后，他还没有如此好好地看过他的朋友们。
如此鲜活、如此亲切的朋友们。
“去喝酒！”他说。
“回无冬岛喝！大家都去！”重玄胜大手一挥，豪气干云：“晏抚请客！”
(本章完)