第956章 圆满
2024-05-29
作者： 情何以甚
第956章 圆满
姜望刚在天涯台上来了这么一遭，酒自然不能在怀岛喝，说不得便被谁下了毒药去。
钓海楼诚然不会明目张胆地报复姜望，但私下里不忿不满的人，必然不少。谁会有个一时冲动，也很难说。
至于为何去无冬岛重玄家的地盘上喝酒，却让晏抚请客……
只能说重玄胖和许高额在某些方面，的确算得上是臭味相投。
姜望飞出天涯台，与朋友们一同离去。
虽则如今整个怀岛，恐怕也没有几个好脸给他们看。
但这些人都自有底气，也没谁会在乎这些。
况且……本来齐人在怀岛就不会太受欢迎！
一行人招摇过市。
唯独许象乾吊在队伍后面，远远冲照无颜眨了眨眼睛，传音道：“照师姐，怀岛上也没甚么好戏能看了，咱们去见识见识无冬岛的风光如何？我们在岛上等你！”
他对照无颜的殷切心思，从无掩饰，也几乎是人尽皆知了。
但他完全能够理解，照无颜作为龙门书院弟子中的代表人物，有自己的顾虑。不愿意公然站在姜望身边，与钓海楼作对，这没有什么问题。照无颜与姜望，本就不存在交情。
虽然很多人都觉得许高额孟浪轻浮，甚至他自己也不觉得别人骂得不对，但是对于照无颜，他是真真切切的动心，也愿意尊重照无颜的任何想法——除了疏远他之外。
好友的一场生死决斗刚刚结束，大家伙的心情都很激动，后怕、关心、敬佩、欢喜……总之复杂得很，都往姜望身边蹭，拍拍姜望这里，拍拍姜望那里。好像生怕姜望身上少了什么。
唯独是他，不屑一顾。
姜望在天涯台上殊死而战的时候，他在台下也聚精会神，恨不得当场编织锦绣，为其助威。
但姜望一打完，他马上就将其抛在脑后，满心只有照无颜了。
一听到去喝酒，第一个想到的，就是照师姐也得去才行。宴会的主角姜望都可以不去，照师姐不能不去！
当然，机智如他，不会只有一手准备。毕竟照师姐现在只是同意给他机会，还没答应跟他在一起。
路漫漫其修远兮……上下左右到处求索！
于是子舒耳边就响起了传音。
“子舒妹子！赶马山双骄中的小弟，今日一战成名，我这把绝世宝剑，恐怕也藏不住锋芒了……”
许象乾先顺嘴吹嘘自己一番，很是遗憾的样子，然后道：“我们在无冬岛做东设宴，请你务必赏光。我姜兄弟这段时间心情波动很大，喝酒的时候恐怕难以自持，那个叫重玄胜的胖子，又是个喜欢寻花问柳、好招美人的，不知到时候有多少姑娘在侧，更不知会不会有人趁机取了我姜兄弟‘芳心’。唉，我为此非常忧愁。”
最后才话锋一转：“不说这些，我想请你和你照师姐一起来无冬岛赴宴，大家同饮同醉，岂不快哉！不知可否赏脸？”
提供地盘的是重玄胜，花钱的是晏抚，主角是姜望。但许象乾堂而皇之用一个“我们”，就让自己做了东。
掳获芳心，也被他说得像是取其狗命。
但不管怎么说，效果很明显。
子舒的眼睛顿时就亮堂起来，转头巴巴地看着照无颜。
照无颜一看这架势，便知许象乾肯定跟她说了什么，而且八成又是拿姜望做饵。
又是好气，又是好笑，揉了揉子舒的小脑袋：“你呀，早晚有一天给人卖了去！唔……咱们晚一步，分开前去。”
子舒自动过滤了前半句，使劲点头：“师姐真好！”
只要去就行，快几步晚几步关系不大。
那边许象乾一见子舒亮起来的眼睛，就知事情成了，潇潇洒洒地往回一转，便缀在了李龙川身后。
……
……
猎猎海风吹过的天涯台，无人能有平静的心情。
胜者呼朋引伴，喝酒去了。
败者身死魂灭，散为飞灰。
而在高穹之上，两个声音仍在对话。
“那么就这样定了，你觉得如何？”
“便如此。”
两位超凡绝巅的大人物。
在这五天时间里，进行了巨细无靡的沟通、谈判。
聊的却是全不相干的事情。
他们的只言片语，是整个近海群岛、乃至整个东域的大势变迁。
一个季少卿的死，一个姜望的成长。
也只是吹过天涯台的海风一般。
过去也就过去了。
……
……
“怀信啊，目前的大局，还是应对海族。我们与决明岛，能斗不能破。楼主知道你的委屈，但少卿自己答应了别人的生死挑战，楼主也不能替他反悔。再说，这场决斗是公平的，大家都在见证。且生死本是常事，没道理人家的天骄能死，咱们的天骄就不能死。”
宗门驻地深处的某座大殿中，面容如在光中的崇光真人说道。
他站在堂皇的大殿里，态度和缓。
辜怀信坐在位置上不动，面无表情道：“少卿技不如人，死就死了，没什么应该与不应该。”
他怨气难消。堂堂第一长老崇光真人登门拜访，他连起身相迎都没有。
不过痛失爱徒之下，倒也没人计较他的态度不够尊重。
崇光真人叹了一口气：“谋略、勇力、勤奋、天赋，这些都很重要，但决定一个人能够走多远，还是要看格局。那个姜望刚来岛上，我只觉得他不知天高地厚。然而从迷界到天涯台，面对困难他不退缩，面对挫折他不气馁，面对不公他不抱怨，从不放弃，从不后退。齐国那些名声广阔的天骄我未有见全，但见过的，都不如他。咱们家少卿……”
“我教徒无方。”辜怀信将他的长篇大论打断，抬眼看着他道：“大长老，您特意前来，不会就是为了提醒我这个吧？”
“不是这么说。”崇光真人并不为他的态度生气，只道：“你不可能时时刻刻拴着他。师父领进门，修行在个人。你引他登堂入室，他的人生最终还是要靠自己。走到今时今日，是他的选择。你已经做到你能做到的，宗门也做到了宗门能做到的。老夫虚长些年月，只是想劝你……不必为此积怨。”
沉都古剑对峙覆军指虎，不能说宗门什么也没做。
不然姜梦熊完全可以拿他干扰决斗为借口，给他一个深刻教训。
辜怀信当然知道这一点。
但他必须要表现出怨气，且必须表现得难以消解——虽然这手段上不得台面，可当此之时，却必要为之。
季少卿一死，他这一系，年轻一辈已无扛鼎者。
本来跃升第三长老就失败，再经这一遭，打击堪称巨大。
他必须要让宗门顾虑他的情绪，为他填补损失。
如此，才可徐图未来。
“谈什么为此积怨呢？”辜怀信慢慢说道：“少卿是我的亲传弟子，最信重的那一个。我看着他长大，现在看着他死。这很好，很圆满。”
感谢书友书圆圆满满的盟主赏！（感谢盟主狄D对此盟的大力赞助，为了帮赤心冲百盟，狄盟辛苦啦！）
关于大家最关心的加更，明晚加……
(本章完)