第916章 末路
2024-08-01
作者： 情何以甚
第916章 末路
老将迟暮本就是有去无回、极重气势的剑，再以平步青云的高速作为铺垫，几乎是剑刚出鞘，就已临敌前。
姜望已经可以清楚看见，面前那海族脸上的褶皱、以及眼神中的惊恐。
他的剑没有一丝犹疑，直贯对方脖颈！
但锋利无双的长相思，却在此时，感受到了一丝滞涩。
对方的脖颈之中，仿佛有某种血肉绞架，在不停地纠缠着剑身。不断地缠磨、困锁。
是某种天赋神通，还是特殊秘法？
与这些思考同时生出的，是极其强烈的危机感。
危！危！危！
姜望毫不犹豫，道元汹涌撞出，猛然一拔长剑，纵身疾退！
但被他长剑刺入的那个统帅级海族，却也几乎是在同一时间炸开！
这海族从头到脚都炸开了，但好像没有骨和肉，只有皮和血。
整个身体，像一个装满了血液的气泡，炸开在姜望面前，无数血液……飞溅！
姜望避之不及，也不可能完全避开。
哪怕平步青云绝妙无双，仍有一滩鲜血，洒在了他的胸膛。
那是一抹极其鲜艳的红。
匿衣天衣无缝，根本不沾尘秽。
可那一团艳红就印在那里，是抹也抹不掉的血色。
姜望用道元消抹，都没有半点变化。
这意味着……匿衣失效了！
到此刻姜望哪里还不明白，他完全落入局中。海族方分明早有准备，并且专门针对他的匿衣，施加了破解之法。
姜望第一时间将匿衣扯下，因为他担心这滩血液还附有别的害处。但匿衣扯下了，那团血色却还是印在他的胸口。
这团血色不仅印在了匿衣上，更是印在了他整个人身上。如附骨之疽，无法摆脱。
这已成为他的病。
或将带走他的命！
意识到行踪无法再隐藏的姜望，疾退的身形骤然止住，青云踏碎，决然反冲！
在这场突与防、追与逃的斗争中，他已经全面落入下风，甚至于周旋的空间都不存在了。
但还有唯一一个机会——那就是冲过去，冲破这道防线，冲过界河！
只要成功离开了丁未区域，失去匿迹能力就不算什么。总不至于到了下一个人族力量占优的区域，还要面临大批海族的围杀。
身上这滩血迹，之后再找机会洗掉便是。
这些计较说起来慢，但都只是动念之间。
在旁人看来，姜望骤然现身，一剑洞穿海族对手，抽身而退，避开飞溅的鲜血，而又趋身再进，挥剑再杀！
左手按出三昧真火，灼烧血肉之墙，右手划出凌厉剑气，两分天地。
端的是勇猛非常。
而在那一时刻，他的计较、他心中的百转千念，却难为人知。
但在三昧真火临近的同时，那堵血肉之墙忽然蠕动起来。
先是跃出一团血淋淋的血肉，在半路即展开，像一张大饼，将落下的三昧真火裹住。
而后在血肉之墙的正中间，更是挤出一个头颅来。
这张脸，面容尖刻、眼神阴鸷，眉骨上覆有黑鳞，赫然是鱼嗣庆！
他根本没有离开，他从始至终就守在界河前。却是以血肉之墙隐藏了自身形迹，避过了红妆镜的洞察！
这一切，都是一个局。而姜望完全落入他的陷阱中。
姜望打草惊蛇的那一回合，收集到了他的信息。他又何尝不能从那次接触中，捕捉到姜望的情报呢？
他可以确定两件事，一是姜望拥有极强的隐匿能力，不然不可能躲过他的搜查，从他的感应里消失。二是姜望具备超强的视野，明明他才是速度更快的一方，但在实际行动中，却是姜望想打就打，想走就走，这便足以说明问题。
不破除这两点，姜望就可以一直跟他捉迷藏，想在半个时辰之内找出姜望，无异痴人说梦。
从当初鱼万谷成功带队围住了姜望，就可以大概估算出，姜望洞察视野的大概范围。
所以鱼嗣庆张开大网，用海族战士搜查驱赶，把姜望逼出能够洞察界河附近情况的距离，自己再借助血肉之墙，完成躲藏。血肉之墙几乎是将他短暂同化，根本不怕被洞察。
姜望视他为最大的威胁，一定要绕开他，才敢强跨界河，他又如何不知呢？
所以他让自己“隐身”。
对方既然倚仗超强视野，那他就用对方的超强视野，给对方做个局！
至于匿迹潜行的手段，更是容易应对。一团污秽之血泼下，沾之不去，任是怎样潜匿，那血色短时间内也脱不掉。
毫无疑问，这场对局到现在，鱼嗣庆已经占据了全面的优势。
而姜望在看到鱼嗣庆的瞬间，身形再变，复从趋近，变为疾退！
在那张脸出现的瞬间，他就明白了，自己完完全全地陷入局中。强渡界河的可能性已经消失。
再留在此地，就是一个“死”字。
所以他疾退，最大程度上地爆发道元，疯狂动用术介，善福青云一朵一朵踏碎。
鱼嗣庆刚从血肉之墙中钻出来，便见那个年轻的人族修士已经退远，整个人像是完全摆脱了惯性，忽前忽后，自如非常。
周遭那些海族战士的攻击，全都落空。
他眼神冷酷，直接探手，一爪撕下！
正在疾退中的姜望，踏碎青云，突兀一转！
但腹部还是传来剧痛。
却是已经被撕出三道极深的血口，当场血流如注。姜望随手一按，强行将血止住。心中却知，若是方才缓了一步，恐怕整个腹部都已被撕断。
鱼嗣庆的神通手段，竟如此恐怖。
剧烈的痛楚并没有影响姜望的敏锐，他一边保持着高速，一边反手按下一记八音焚海。
浩荡的焰浪与音潮，在短时间内为他遮掩视线。
而后手上连撕，一张一张符篆，也不管是有什么效果，接连在身后炸开。
鱼嗣庆从血肉之墙中钻出来，直接将身一摇，显化出鬼面鱼鹰的海主本相。这是最后的时刻，是时候全力捕猎！
几乎是身形一动，便追至姜望身后，但恰恰撞入无边的焰浪与音潮中。
他身周涌动黑潮，将焰浪与音潮隔开。
以剧烈的消耗，强行撑过这门威力极强的道术，但紧接着又是一张接一张的符篆迎面而来，汹涌的法术乱流，几乎令他一时失明！
“你逃不掉！”
在剧烈的轰鸣声中，鱼嗣庆凶戾的声音传得极远。
(本章完)