第983章 七个刀钱 （为盟主陈泽青加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第983章 七个刀钱 （为盟主陈泽青加更！）
与张翠华的对话，在一个光秃秃的山坡上展开——火力极旺的瓦窑附近，少有鲜亮的碧色。
五月的时候，山坡虽秃，并不难捱。间或有风吹来，叫人畅快。
“孩子叫褚幺？”姜望问道。
“是咧。我嫂子我弟媳，生得都比我早。娃娃出生的时候，男人就说，叫幺儿挺好。‘皇帝爱长子，百姓爱幺儿。’好像是这么说。”张翠华脸上带着笑：“他是个有学问的。”
“呃……”姜望昧着良心附和道：“我好学哥确实是个有学问的样子。”
张翠华完全听不出来他的勉强，很有些得意：“可不是？我以前叫张翠花。我男人说花字俗气，让我叫翠华。有甚区别我也不知，但听着好听哩！听着就欢喜！”
就姜望来看，张翠华并没有比张翠花好听多少。
但张翠华眼里、话里的满意……都是欢喜。
那些东西，那些她珍视的美好，是支撑着她生活的最大力量吧？
无论褚密在外面的名声如何，无论人们怎么看他。至少在这瓦窑镇，有一个崇拜他、认可他，真心真意爱他的人。
“真的很不错。”姜望想了想，问道：“华姐，我看你气色不是特别好。我懂一点医术，方便让我帮你把一下脉么？”
思来想去，他也并不知道该如何帮助褚密的遗孀。便想着先看看对方的身体状况，看能不能帮其超凡。
“那有啥不方便的，我都是当妈的人！”张翠华用解下来的头巾，使劲擦了擦手，才往前一伸：“你把！”
姜望伸出三根手指，似模似样地搭上脉，实则已经调用道元进行观察。
他在张翠华的身体里，发现了未散尽的药力——开脉丹的药力。
用很随意的状态问道：“好学哥给你吃过什么特别的东西么？”
“没有。”张翠华摇摇头。
过了一会又道：“就有一回生病，他跑很远给我求了药，是一粒丹丸，找神仙求的！我吃了就好着。这么些年，也没有再病过哩。”
看来褚密已经尝试过让她超凡，不过她显然缺乏天赋，身体也没有调养到合适的状态，即使用了开脉丹，也无法成功。
那自己还有什么能帮这个女人的呢？
姜望正想着，忽然迎上了张翠华的眼睛。
那双眼睛里的平实与坚韧，不知何时，已经散去了。
她看着姜望：“大兄弟，你实在告诉我。我家好学，是不是出事了？你莫瞒着我咧！”
沾着灰痕的嘴唇动着，不知是要哭，还是要笑：“他要是没了，可不能骗我空等着他吧？我可不是没人要咧。”
姜望自以为表现得很正常，但根本没能瞒过一个思念丈夫的女人。
五年了。
她独自带着孩子，等了褚密五年。
她当然不是没人要。至少先前那个壮实汉子，就很明显对她有意。
但“不能骗我空等”的意思，就是说——如果不是空等，如果能够等得到，再久也愿等。
姜望心中原本想了好几个理由，但此刻，迎着这双眼睛——这双毫无力量，又最有力量的眼睛。
忽然一个都说不出来。
“他走得很体面，很光荣。”姜望最后说。
张翠华愣了一阵，慢慢地、慢慢地蹲了下来。
用那双粗糙的、沾着砖瓦灰的手，捂住了自己的脸。
没有哭出声音来。
姜望就站在旁边，默默陪着。
五月的风，一阵有，一阵没有。在光秃秃一览无余的山坡上，呜咽着来回。
过了很长一段时间，张翠华用衣袖使劲蹭了蹭眼睛，才抬起头来说：“他走的时候，说他会回来的咧。”
她的眼中已经看不到泪水，但脸上黑一片白一片，很努力地去平静：“至少他没有骗我咧，他是回不来了。不是不回来……”
姜望半蹲下来，伸手虚虚从她脸前拂过，温柔的水元拂过她的脸，将眼泪和砖瓦灰混成的“图案”抹了干净。
那温润而轻柔的力量，没有让她感到一丝不适。
张翠华显然被这神奇的一幕震住了，一时忘了说话。
姜望轻声说道：“你丈夫，跟我是一样的人。我跟你丈夫是朋友，如果你愿意的话，我可以帮你们过上不同的生活。”
应该没有任何一个普通人，能够拒绝超凡的诱惑。
姜望一直这么想。他自己在很小的时候，就渴望超凡。为此不惧艰险，不辞辛劳。
张翠华沉默了一阵，忽然问道：“很危险吧？你们那样的人，很危险吧？”
姜望想说，不到外楼境界，就不用去迷界厮杀。
但不到外楼，不去迷界，就没有危险了吗？
腾龙境的修行，也随时会失陷在蒙昧之雾中，那难道不危险？
徘徊在天地门前，不得寸进的痛苦，逼疯了多少修行者？
周天境搭建的周天，一旦崩溃，道旋炸裂的后果谁敢想象？
而且，真正踏上修行之路的人。谁又甘于永远停在山脚，永远是游脉？
他如何能说，超凡不是一条危险的道路呢？
“一定很危险的。”张翠华摇了摇头，自问自答：“我男人最小心了，井里打个水，都要我在后面拽着他。不是特别危险……他不会出事。”
姜望叹了一口气：“我不能保证在超凡的世界一定没有危险，我只能说，踏上这条路，就有机会把握自己的命运。”
他伸出手指，轻轻点在张翠华的眉心，用神魂之力，把青羊镇的信息，传进她的脑海里：“如果你什么时候想通了，可以让褚幺去这个地方找我，说找姜青羊就行。”
他收回手指：“除此之外，不要让任何人知道这件事。我有不少麻烦，你的丈夫也是。”
这种传递消息进入脑海的手段，显然远远超过张翠华的想象。褚密也从未在她面前，有过超凡的展现。
但她出人意料的镇定。
她认真地想过了之后，才道：“娃娃还小，等他长大了，我叫他自己决定。”
“好。”姜望并不勉强，转而说道：“那么我们说下一件事。你们的生活有什么问题吗？”
褚密去自首之前，不可能不给妻儿留下保障。他这种人，当然知道不能留太多财富，但保证她们的基本生活，是肯定没有问题的。
何至于现在，张翠华还要在瓦窑里搬瓦，像男人们一样卖苦力呢？
张翠华想了想，摇头道：“我们好着咧。”
姜望怕她没有理解自己的意思，更直白地说道：“你现在应该知道我是什么样的人，有什么样的能力。如果你遇到了什么委屈，难题，有什么迈不过去的坎。告诉我就行。我自逢山开山，逢水断水，你不必忧心。”
张翠华的眼睑微微低垂：“我自小在这里长大，瓦窑镇就是我的家，谁能给我委屈受哇？你不用记挂着呢。”
姜望想了想，没有再追问。
张翠华能够一个人把孩子拉扯大，刚才对瓦窑里那些男人呼来喝去，绝不是一个软烂性格。她不愿说，肯定有不愿说的理由。
联系到其人有嫂子、有弟媳，其实不难猜到个中缘由。
家务事外人难断。
张翠华怕他一个超凡修士，行事不在乎普通人性命，也是可以理解的。
“这样。”姜望取出一包碎银来，倒不是给不出更多，而是为她们母子的安全考虑：“这些银子你拿着……”
张翠华一退老远，语气非常坚决：“我不能要！”
姜望继续道：“是我早先找好学哥借的，现在也没处还……”
张翠华又一步跨回来：“真是借的？”
姜望说道：“怎会有假？我们超凡修士不能骗人，骗人就修不成。我巴巴地赶来还钱，是为了还愿呢！”
张翠华这才将布包收起来：“那欠债还钱，是应该的嘛。”
“当然是应该的。”姜望微笑着说，他抬眼看了看天色：“时候不早了，我该走了。”
他伸指点了点自己的额头：“记得我跟你说的事情。褚幺永远有选择。你不必有负担，那是他爹给他挣的。”
张翠华没有说话，紧紧抱着那包碎银，忽然弯下腰来，给姜望深深鞠了一躬。
当她直起身来的时候，那个面容清秀的年轻人，已经消失不见了。
一切就像一场梦，除了怀揣的银子，吹到耳边的风，好像一切都不那么真实。
“娘，娘！”
机灵干瘦的褚幺，终究没叫山子他们看住，一溜烟地跑了过来。
张翠华转过身去的时候，脸上已经带着笑容：“来，娃娃，告诉娘亲，你一共挣了多少钱？”
“嘿嘿。”褚幺扳起手指头，认真数了又数，咧着缺了一颗门牙的嘴说道：“七个刀钱呢！”
张翠华弯下腰来，摸了摸他的头：“幺儿，你有钱念书了！”
“真的吗？”褚幺的眼睛跟他爹一样，细细长长，狡猾狡猾的，此刻晶晶发亮，他倒不是爱读书，但在学堂里跟其他孩子一起，肯定比搬瓦好玩。
“是啊，我娃娃棒得很嘛。”张翠华把儿子抱在怀里，轻声说道：“已经挣够了呢！”
……
……
……
（这章算加更，因为晚上是两更并一更。要是备注为盟主加更，很不严谨。备注二分之一是为盟主加更，又很奇怪。所以这章算加更哒！）
(本章完)