第921章 其奈公何！（为盟主白色的光芒加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第921章 其奈公何！（为盟主白色的光芒加更！）
丁未浮岛。
整个迷界的突然位移，自然是丁景山和白象王最先感知。
但他们的反应截然不同。
“看来天命在我人族。”丁景山咧嘴笑了：“来来来，恰逢迷界位移，周遭形势难定，为免意外，请白象王上岛一叙！”
岛上的人族修士齐声大喝：“请白象王上岛！”
在之前的战斗中，白象王亲为先锋，带领海族大军，三次冲上浮岛，但三次都被丁景山带人赶了出来。
浮岛对海族的规则压制，本身就是守岛的最大倚仗。
但随着海族的不断进攻，浮岛本身也一直在被“改造”着。当它的独特规则消失之时，就是整座浮岛沦陷的时候。
而此刻，丁景山却底气横生，再邀白象王来攻。
白象王杵在岛外，看着大阵光幕早已经被攻破、此刻烽烟处处的丁未浮岛，这座岛屿，几乎已是嘴边肥肉。若再有半个时辰，他一定能将其侵吞，可是……
最终只是阴沉地吐出两个字：“撤军！”
至于撤军的原因，其实已经在丁景山的话里——“迷界位移，周遭形势难定”。
哪怕是白象王和丁景山，此时也不能够知道，这一次与丁未区域相连的，有几个区域，分别又是哪个。
攻入浮岛本身就是要在被压制的情况下作战，难以一蹴而就。而此时的五座海巢亦是兵力空虚。
若正好临近了哪个人族占优的区域，被对方派出大军，来个趁虚而入，就完全是得不偿失了。甚至人族方面很有可能展开前后夹击，将倾巢而出的白象王大军全歼于此。
白象王不可能冒那样的风险，本身姜望逃离后，攻下丁未浮岛的意义就不怎么大了，因此果断下令退军，完全不受情绪影响。
事实上迷界之中，无论人族海族，也一直都是默认在迷界位移的时候，固守本部。在后顾无忧的情况下，才有外拓探索的情况。
这不是什么规矩，是无数血泪教训总结出来的经验。人族和海族，都吃过这方面的大亏。
白象王固守浮岛之外，来时他亲为先锋，撤时他亲自断后。
抛开立场不论，的确是一位合格的王爵。
望着密密麻麻的海族大军撤离，饶是丁景山，也不免心中松了一口气。
眼睛仍然盯着白象王，保持着应有的警惕。
心中已暗暗决定，此战之后，无论如何，也要想办法建立起第二座浮岛来。
而看着大军撤离后，丁未浮岛上依然未有放松的人族修士，白象王终于放弃了最后的进攻打算，转身离去。
他独自断后，未尝没有再次引蛇出洞的打算，但弱势时候的丁景山，实在也非常稳健。
当然，他面上看不到半点遗憾。
“鱼嗣庆那边抓到人了吗？”他随口问道。
缓了一阵，才得到回答——“鱼帅他……追着目标，一起去了其它区域。”
白象王顿了顿，终究没有说什么。
以鱼嗣庆的身份、神通、实力，实在不应该在一无所知的情况下，冒险去别的区域。但另一方面，抓捕姜望又是他的命令，鱼嗣庆也只是忠实执行命令而已。
……
……
你还欠我一颗蜃王珠没还，不是反过来，让我欠你更多啊……还债不是这么还的。
心中怀着这样的怅惘，姜望出现在一片“奇怪”的区域里。
之所以说它奇怪，恰恰是因为这里太正常了！
上有天穹，下有沃土。繁花开遍，碧草如茵。
天穹遥见煦日，远处可望林山。
那种时刻混乱颠倒的感受，在这里完全消失。
这里简直就是现世！
而且一片祥和，不见纷争。
恰恰是这种“正常”，在迷界反而显得格外奇怪。
但姜望也来不及掂量太多，因为就在他身后，鱼嗣庆也已经现身。
此时的鱼嗣庆，已经收了海主本相，看起来十分凄惨。
右手断了两指，左腿更是齐膝而断，孤零零地出现在姜望身后，仅看表象，绝不像是一个强势的追杀者。
他与姜望前后脚降临此域，落地的瞬间，就脸色大变。
因为这处区域极近现世，对姜望来说当然是正常，可对他来说，就是压制！
久在迷界的他，哪里不知？他冒险追逐姜望而来，赌一赌运气，结果抽中了下下之签！
这里是整个迷界中，完全被人族占据的几个区域之一！
他还没来得及判断这到底是哪一个区域，姜望的剑已经迎面而来。
姜望虽然不知道这是什么区域，但对此方地域的感受，却真实无虚。
在他看来，这就是迷界里一座大型的浮岛，而鱼嗣庆与他同落此地。他的战力不受影响，对方作为海族，却受规则压制。
他虽然连番战斗，消耗不少，对方也接连动用海主本相。再加上他肢体完整，对方却在界河丢了两指一腿。
此前不是对手，此时却正堪一战！
“运气再好，也改变不了你的孱弱！”鱼嗣庆反手一爪，隔着空气，将刺来的长剑禁锢于方寸之间。
姜望握剑一绞，剑身周边，剑气呈螺旋状炸开，逼得鱼嗣庆不得不松手。
而后顺势剑锋斜切，直斩对方仅剩的右腿。
这一剑却是有些险恶，鱼嗣庆勃然大怒：“断了一条腿，照样杀你！”
竟不躲闪，而是直接分指如爪，一爪前撕。
这一爪撕在空处，但撤剑回避的姜望，左臂之上又被撕出五道血口，深可见骨。
鱼嗣庆的这门天赋神通实在恐怖，且他今日连连发动，竟似犹有余力。在神通的开发上，也是胜过姜望的。
然而，这一爪落下，鱼嗣庆的面上没有喜色，姜望的脸上没有惧色。
因为这一爪的收获，远不及预期！
他本是要掏出姜望的心脏，结果却只伤到左臂。
在这方区域的规则压制下，他的实力，至少也从统帅级高阶落到了中阶。如果说先前比姜望稳稳高出一个层次，现在只能算持平。
而同等层次，姜望惧过谁来？
鱼嗣庆的神通，涉及空间规则，本可无视距离，防不胜防。
但是在刚才，姜望却预判出了落点，提前做出闪避。
他不能够躲避鱼嗣庆的神通，但是可以判断鱼嗣庆攻击的落点。
刚才那一次交锋里，虽未能完全避过，但也大大降低了这门神通的威胁。而且随着他和鱼嗣庆交手愈久，这种预判就会越精准。
“这一次，可能要换成你逃了！”
姜望说着，左手往前一按，八音焚海再次咆哮而出。
自己则踏火而行，握剑紧随。
鱼嗣庆牙关紧咬，再次现出海主本相，双翅摇动，在八音焚海铺来之前，已经远远避开。
他这一次，不肯再为节约时间而硬抗。
但最关键的问题在于——
这里是完全被人族占据的区域，在界河前纠缠的时间越久，就越有可能被此地人族势力捕捉。
但刚才的交锋已经证明，他不可能再迅速解决姜望了。
即使受此地规则压制，在速度上，他也远超姜望。可他又无法直接逃远！出于同样的理由，越是远离界河，越是危险。
同时他身上也没有晶桥，无法回身渡河。
如果说先前一直是姜望在绝境中，那么此时，他其实也品尝到了一点姜望的感受！
……
……
……
ps:
“公无渡河，公竟渡河。渡河而死，其奈公何！”——蔡邕《琴操·箜篌引》
后两句有很多版本，如“堕河而死，其奈公何！”、“公堕河死，当奈公何。”
这是由于古代保存手段贫瘠，在誊抄之中，难免出现谬误。盗版愈多愈杂，可流传下来都是古本，最后倒不知哪个为真了。有时候丢失原意，实在令人遗憾。
由此可见正版的重要性。
让《琴操》缺字漏字乃至失传的遗憾不再有！
（现在正版真的很好，哪怕是没钱看书的学生党，点点广告就能免费阅读的。还可以在本章说跟大家互动讨论剧情。）
不亦乐乎？
(本章完)