第927章 他没有丢脸
2024-05-29
作者： 情何以甚
第927章 他没有丢脸
阎伽亲为先锋，姜望为了表达感谢，紧随其后。
以示共担风险，绝不白蹭渡桥。
两人非常警惕地行在前列，一前一后，率先通过渡桥。但在界河对面等待他们的，并不是密密麻麻的海族大军，而只是一望无际的空荡。
目之所及，什么也没有。
“在净土待久了，有时候会忘记迷界是个什么地方。”阎伽左右看了看，笑道。
他的头发极短，但并不是光头，而是留了一层发茬，眉峰陡峭，眼眶略深，整个人的气质其实是较为冷硬的。不过待人处事又偏于温和。
此人有一手极其高明的治疗道术，医修通常来说，在纯粹的战斗上不是很让人信服。但从他能够负责带队支援来看，这家伙的杀力也不会差到哪里去。
总之这是一个气质很矛盾的人，也因为这种矛盾，构成了其人独有的魅力。
姜望跟着松了一口气，没有海族大军蹲守在界河前，说明的确如陈艮、阎伽之前所推测的那样，白象王此时已经龟缩在海巢了。
丁未浮岛能够存活下来，当然是一件好事。
阎伽嘴里说着温吞的话，好像在说自己被浮图净土的和平懈怠了意志，但姜望丝毫不怀疑，一旦面对海族，他会爆发出怎样的杀伤。
故而只是道：“这也可以看作另一种风景。”
“风景？”阎伽摇了摇头，没有再说话。
他这一次带了两百多名修士，个个披甲，气质悍勇，一看就是旸谷精锐。
虽是精锐，这点兵力也没有全占丁未区域的可能。应该说旸谷方面的目标，可能暂时还是以巩固既有浮岛的防御为主。在没有完全调查清楚相邻区域的情况下，直接倾巢而出也的确不现实。
毕竟相对于丁未浮岛，浮图净土才是更具战略意义的地盘。
姜望同时注意到，阎伽他们举的是耀武旗，与悬挂于丁未浮岛的宣威旗并不一致、
待手下全部过河，完成结阵，阎伽才把渡桥收起。
就这么一会的工夫，渡桥就只剩半截了。可见界河的消耗有多可怕。
姜望在前面带路，一行直往丁未浮岛而去。
他离开丁未浮岛的时候，是被海族上天入地的追杀，回来丁未浮岛，却带上了一队勇悍精锐。
颇有今非昔比的感受。
去时不可谓不狼狈，来时不可谓不威风。
但不知道为什么，第二内府中那神通种子落下的泠泠霜光，有一种隐隐的压抑感。
姜望有一种莫名其妙的感觉，好像是自己在什么时候，做出了不能说“错误”，但不很“协调”的选择。
但深究其间，又一无所获。
只能归结于久战之后的疲惫，让他甚至有些难以掌控自己的神通了。
回去之后要找个地方好好调养一阵。姜望心中想道。
还远未靠近丁未浮岛的时候，符彦青就从影子中钻了出来。
阎伽的目光，在姜望之前看了过去。
“你的弄影神通倒是越发强大了。”他对着符彦青说道。
原来符彦青的神通，名为弄影。
姜望的第一个念头是这，第二个念头才是，看来他们俩关系不是特别好。大概是竞争多于亲热。
符彦青没有就自己的神通说些什么，也没有问阎伽带队前来的目标、任务。在现身之前，他应该就观察过整支队伍了，因而只是问道：“带修补护岛大阵的材料了吗？”
“当然。”阎伽笑着说。
符彦青点点头，这才看向姜望：“你的洗罪任务已经完成了，怎么还没回去？”
阎伽眼神中露出一丝讶色，显然远未想到，姜望竟然是来迷界洗罪的。
由此亦可见，在迷界生活的战士们，已经颇有与世隔绝的意味。在近海群岛已经传得沸沸扬扬的大事，他作为浮图净土中旸谷势力的重要人物，竟也一无所知。
大概也只有镇海盟成立这样的大事，才会在最短的时间里被迷界修士所知。
姜望苦着脸道：“运气不太好，浮图净土里的棘舟和灼日飞舟都不够用，没法直接回返近海。”
符彦青完全听懂了姜望的求助，直接说道：“那就走吧，正好有一批兄弟需要回近海休养，我给你安排个位置。”
话音才落，人已陷入影中。
如姜望的三昧真火、歧途，通常只在关键时候动用。因为动用神通也是消耗极大的事情，尤其在神通种子阶段，很难毫无节制的使用。
符彦青却好像一直都行走在影子的世界里，这或许是他神通的特殊性，但也足够说明，他的神通开发程度极高。
姜望不觉得符彦青的态度有什么不对，阎伽却若有所思。
从他的视角来看，符彦青虽不是眼高于顶的那种人，但也向来寡言少语。哪怕是在旸谷内部，几曾见过其人这么好说话？
会有现在这个态度，只能说明，姜望得到了符彦青的认可。
除了突围求援之外，这个齐国出身的姜望，还做了什么了不起的事情吗？
丁未浮岛大战方歇，他们这些所谓的“援军”，也不好在路上闲聊。只把这些观察放在心里，继续埋头赶路。
这世上残酷的事情有很多，但能够将“残酷”这个词语体现得最清晰、最直接的，永远是在大战之后的战场。
不幸的事情在于，丁未浮岛就是这样的一个战场。
姜望还记得第一次来丁未浮岛的时候，虽然那时行程匆匆，却也为这个地方感到惊叹。是一种在死寂荒原中忽然看到灿烂花园的惊喜。从混乱野地穿回宁和浮岛，有一种游子归家的幸福感。
而如今……
那两根高大华表已经倾倒，曾经坐满了修士的白石广场甚至整个都不见了，原地只剩一个黑黝黝的深坑，仿佛某种怪兽的巨口，等待着吞噬什么。那其间，填入了多少人命。
昔日亭台楼阁山与水，今只有，断壁残垣血与烟。
姜望沉默，阎伽沉默，整个支援丁未浮岛的队伍，都很沉默。
也不需指挥，浮图净土来的旸谷修士们就已经各自散开，忙碌了起来。填坑的填坑，修补的修补，救治伤员的救治伤员。
阎伽治疗道术高超，更是忙得脚不沾地，完全没工夫再跟姜望说话了。
符彦青先是不知去哪里忙了些什么，这会大概忙完了自己的事情，又自姜望的影子中站出来：“走，我领你去坐船。”
姜望这才从帮忙“救灾”的工作中抽离，跟在符彦青身后往前走，忍不住问道：“岛主呢？”
“养伤。”符彦青说。
“我方便拜访一下吗？”对于丁景山，姜望心存感激。
“倒也不必。”符彦青没有回头，只道：“岛主说了，你记得还债就行。”
“……十两迷晶，我记得的。”
“不，还有一艘灼日飞舟。为了掩护你突围，一艘灼日飞舟直接被打爆了。”符彦青的语气，非常的公事公办。
姜望只能捏着鼻子道：“应该的。”
“咳。”不知道符彦青有没有一点不好意思，反正他咳了一声，才道：“岛主的伤你也是有责任的，送点伤药来不过分吧？”
“……不过分。”
“其实我也受了伤……”
“我懂。”姜望闷声往前递了个储物匣：“这是我斩杀海族的战利品，你要不要挑挑看，有没有合适的？”
符彦青也不客气，接过来边走边翻，嘴里道：“渡桥是让你执行任务用的，就不用你赔了。”
“我是不是应该说谢谢？”姜望问。
“咳，倒也不必。”
两人一前一后地走了一阵，终于还是姜望道：“关于褚密的情况，你跟我说说吧。”
褚密舍身为桥，送他渡河，他对于褚密这个人，其实仍然是毫不了解。
符彦青动作未停，不停地把姜望储物匣里的东西，挑拣着往自己储物匣里放，好像非常随意地问道：“他没有丢脸吧？”
“他最后的时刻可称伟大。”姜望说道：“是他舍身搭星桥，我才能成功前往浮图净土。才有机会，反杀鱼嗣庆他们，成功完成洗罪。”
“那就好。”符彦青只这样说道。
他终于把这个储物匣翻检了一遍，很有些嫌弃：“你怎么什么破烂都收？”
把储物匣递回给姜望，他才继续说道：“褚密是跟他师父一起来的迷界，同时服刑。不过他师父运气不好，早几年就死在海族手里了。从那以后，他就一直说，他其实是无辜的。他之所以来迷界，是因为帮他师父顶了一部分罪，现在他师父已经死了，他没有再顶罪的必要。他曾经也找过我，希望我们能够帮忙调查清楚，让他回去齐国，但这是你们齐国的事情，我怎么可能帮得上忙？而且，他这个人你也知道……这几年他一直在讲这件事，总找人帮忙翻案。不过没人相信他。我也不知是真是假。”
符彦青往前走：“不过有一点我很清楚，他跟他师父的确亲如父子，也因此恨海族恨得牙痒，这点做不了假。所以我说，至少在面对海族的时候。他可以信任。”
……
……
……
（今天是……6K强者！）
(本章完)