第924章 浮图净土
2024-05-29
作者： 情何以甚
第924章 浮图净土
丁未浮岛外，海族大军退去、顿时显得空荡起来。
作为绝对的优势方，海族大军撤退时候，仔细打扫了战场，留给丁未浮岛的，只有一些无用的废渣。
丁景山不发一言，径自飞回岛中央的山巅。
他什么也不需要再做，坐在那里，便是军心所系。
护岛大阵自然有人组织修补，那是一个长时间的过程。
受伤的修士被医治，不幸战死的修士被埋葬……这些事情，都有其他人在安排。作为丁未浮岛的领袖，在惨烈的大战之后，他反倒无所事事了起来。
丁景山独坐山巅，想了想，又拉开了海疆榜。
不管有多么不情愿、多么于心不忍，身为镇守一方的领袖，他必须对这场战争造成的损失有清晰认知。
视线在一个个灰暗下来的名字上转过，蓦地停住了。
他看到了姜望的名字。
这个名字不知何时，变成了绿色！
这个名字后面的数字，还在不断变化！
几乎是在疯狂地跳动。
玖拾玖、壹佰……
最终定格在壹佰零肆！
这小子竟然还活着，成功逃到了另一个区域，并且已经完成了洗罪，犹有超出！
丁景山那张并不好看，而且因为战争损失显得更不好看的脸，忍不住扯起嘴角，扯出了一个相当难看的笑容。
“岛主。”来交接善后工作的符彦青，有些疑惑地从影子中钻出：“有什么好消息吗？”丁景山看了他一眼：“本将军放贷的眼光还是可以的！回头你去收一下款，连本带利，赚他一大笔！”
符彦青这下明白了。在满目疮痍之中，这也的确算是个好消息。
毕竟是他亲手把姜望送出去的。哪怕战争已经结束，此时突围成功好像没有什么意义，但在海族大军围岛之下，人族战士的突围本身，就已经是意义所在。
“您的眼光，自然不会看错。”
想了想，他忍不住扭头在海疆榜上看了一阵。
然后回过来，说道：“褚密死了。”
他说这话的时候，声音平缓，不见什么波动。
海疆榜上褚密的名字，已经永远地灰了下去。
“很多人都死了，这就是战争。”丁景山说。
对于褚密的死亡，他们都有遗憾，但这种遗憾，跟面对岛上任何一个战死的修士一样。只有遗憾，没有歉疚。
因为褚密临阵脱逃是事实。为了丁未浮岛，他们反而是给了褚密将功赎罪的机会。
“是的，这就是迷界。”符彦青说。
……
……
好一场杀戮。
直杀得头颅滚滚，血飞四野。
实力的巨大差距，并非勇气能够跨越。
杀至后来，已经不断有海族选择逃离。宁可死在别的地方，也不愿再面对姜望的剑。
但能够逃走的也不多。
姜望完全杀起了性子，长相思锋锐无双，鸣啸不断，几乎是追上了所有能追上的海族，将他们一一杀死。
要快，要更快。要狠，要更狠。一个也不放过，一个也不饶恕。
杀！杀！杀！
所有的道术、所有的剑式，都只遵从于杀戮的目标，都只以击杀对手为要务。
一步一杀，一剑一命。
在这种极端专注的杀戮之中，有一点隐隐的灵光在孕育，仿佛将要触摸到什么。
“这是什么情况？这里怎么会出现如此多的海族？而且……”
“小心一点！”
迅速靠近的说话声，让姜望从那种恍惚的状态中醒来。
此刻他执剑在手，才恍然发觉，已是一地尸体！
整整十个海族小队，百名海族战士，最终逃离界河的，不足五名。
在完全被人族所占据的地域，逃离界河，等待他们的，绝不是什么好的命运，但他们实在没有再与姜望交战的勇气。
说话的两个人，都很年轻。且都披着甲衣。
从甲胄样式来看，应是旸谷的修士。
他们这会也看见了姜望，其中稍高的那个直接问道：“你是何人？地上这些海族……都是你杀的？”
“齐国，姜望。都是我杀的。”姜望言简意赅地回道。
收剑入鞘，一边简单处理身上的伤势，一边询问：“这里是哪个区域？”
在这场从丁未区域就开始的追杀中，他早已浑身挂彩，伤痕累累，只是此刻才来得及处理。
但他的治疗道术实难入眼，那个稍矮一些的修士看不下去，径直飞过来道：“我来吧。”
熟练掐动印决，碧色元气像一阵风，从姜望那些伤口拂过。霎时间连疼痛也仿佛消解了。
稍高的修士手里提着一只重锏，看向姜望的眼神，明显有些敬意：“这里是浮图净土，看样子你是刚从别的区域过来的？”
浮图净土？
这个名字，怎么好像有些熟悉……
但现在也不是多想的时候。
“是啊，刚从丁未区域过来的。”姜望立即道：“我代表丁未区域过来求援，白象王统领大军，正兵围浮岛。此地是谁做主？还请这位兄弟速速禀告！”
“兄台不必着急。”丁景山正是旸谷的宣威校尉，但提着重锏的修士好像并不怎么着急，大概是对这种事情已经司空见惯：“迷界位移发生的时候，正在进行的战争一般都会中止。如若丁未浮岛之前未被攻破，现在就不会有事。如果之前已经被攻破了，现在着急也是无用……”
“咳！”他大概也知道自己说的话不太吉利，转道：“忘了介绍，在下陈艮，这是我的兄弟……”
“阎伽。”稍矮的那个一边给姜望治疗，一边笑道：“兄弟也是军伍中的？这伤势，有几分咱们旸谷的风采！”
“我非是军伍出身。”姜望摇摇头，仍然无法放心：“如果没有中止呢？我过来前，丁未浮岛之危已迫在眉睫，还请尽快去汇报一声吧。”
“是这样。”陈艮说道：“经验教训告诉我们，在探知领近区域的底细前，不要有什么大动作。我们如此，海族亦是如此。所以那什么白象王肯定会退兵。而在探知领近区域后，知道丁未区域这次靠近了我们浮图净土，那个白象王，唯一应该考虑的问题，就是如何保住自己的海巢，当不能顾得其它。”
言语之中，非常自信。
他们本身是旸谷修士，当不至于不在乎自家浮岛。而作为常年征战于迷界的修士，对这里的情况，肯定比姜望更了解，判断也更准确。
姜望被说服了，直到松了一口气的此刻，才突然想起来，为什么他对浮图净土这个名字如此熟悉。
重玄胜的父亲，重玄明图，后来不是就自名为重玄浮图吗？
因为重玄胜很少提及他的父亲，所以他也对这个名字没有那么敏感，反应慢了一些。
重玄胜说他的父亲在战场上力竭而死，但没有说死在哪处……
会不会就是在迷界里？
难道说这个地方，与重玄胜的父亲有关？
但如果此地与重玄浮图有关，盘踞在这里的势力，又为何是旸谷呢？
“两位兄台。”姜望禁不住问道：“这浮图净土，是旸谷的地界吗？”
阎伽张开五指，把缠绕于手的碧色元气散去，结束了这次治疗。
神色轻松道：“当然不是！此地是一代名将重玄浮图所遗净土，乃人族共有之地。不仅我们旸谷，钓海楼乃至你们决明岛，也都在这里有据点呢！”
(本章完)