第953章 四月二十二
2024-05-29
作者： 情何以甚
第953章 四月二十二
姜望不去管陈治涛如何掌控局势。
见陈治涛没有再与他说些什么的意思，便重新坐回季少卿旁边。
这一次，却是堂而皇之地打起坐来，开始调养自身。
看样子，他真的要熬死季少卿，也是真的在做迎战任何同阶修士的准备。
钓海楼的年轻修士们尽皆散去了，他们知耻了，现在去“后勇”。
还留在附近的，是杂门杂派，以及决明岛、旸谷所属的修士。
虽然现在镇海盟已经成立，几乎囊括了近海群岛所有宗门。但原有的势力划分，还没有多大变化。决明岛、旸谷依然强大，让钓海楼吸纳膨胀的，多是原来的中立宗门。
钓海楼修士不愿意瞧着自家天骄被慢慢熬死，决明岛和旸谷的修士，却要好好观摩。
尤其是决明岛所属的修士们，简直与有荣焉。
瞧着鼎沸群声被姜望一番话镇压下来，瞧着那满坑满谷的修士们尽皆失语。瞧着那些因为镇海盟成立而骄横起来的钓海楼年轻修士们，被姜望一人，压得心气全无，还要靠陈治涛挤出眼泪来挽回。
手提方天鬼神戟的姜无忧，只想大笑。
何为天骄？
何为大齐天骄！
大齐天骄的意思，就是如在齐国为天骄，那么在天下任何一个地方，也都是顶级天骄！
再看看已经进入修行状态的姜望。
她更觉满意。
对于姜望的这一笔巨大投资，一路来风波不断，总有一种随时会血本无归的感觉。
身边很多人都不理解、不支持。
就连莫先生，虽然也是支持她，但用的理由是“都已经投入这么多了，不差这一份”。
钓海楼里庶务使级别的暗子，请动祁笑帮忙说话的人情，乃至于冒着极大风险给出的指舆，更别说自己多次亲自出面支持……
彼时没有任何人觉得，姜望值得下这么重的注！
可现在呢？
旁人或许不知，她却是知道的，姜望肯定已经摘下了三神通。
因为不周风不是需要隐藏的神通，这种直接的杀伐神通也不可能藏得住。而姜望之前就告诉过她，其人在开辟两府时，已经有了两颗神通种子。
所以除了三昧真火以及不周风外，他应该还有一门神通隐藏未发。
也就是说，哪怕刚才大发神威，击败了身怀天门神通的季少卿……他还是未出全力！
连开三府，连摘三颗神通种子。压得整个钓海楼，内府境层次的修士，无人敢战。到了这个程度，其人甚至还有战力在隐藏！
这样的姜望不下重注，那还能把筹码押在谁身上？
她随手将方天鬼神戟收起来，看着辜怀信道：“辜真人，您要继续陪本宫一起，公证此战么？”
对于辜怀信的那一拦，她很难说心中无气。季少卿已是摆明了要逃跑，君不见同为公证的陈治涛，都没插手相帮么？
偏这个辜怀信，护徒心切，以真人之尊，出手拦了一下，提醒季少卿不能跑。
所以她的话里，自然带有怨气——你不是一副主持公正、维护决斗秩序的样子么？那就跟我一起，眼睁睁看着你的亲传弟子，是怎么死的吧！
内府较之洞真，自然是天差地别。
但大齐的华英宫主，却有与真人对话的资格。且从道理上讲，她作为这场决斗的公证者，有资格与任何试图干涉此战的人对话。
最重要的是……大齐军神姜梦熊的覆军指虎，此时就在高穹，谁能拿她如何！
拿话刺了，也就刺了！
辜怀信看了姜无忧一眼，终于不打算再沉默。
姜无忧与姜望，毕竟身份不同。对姜无忧的轻慢，是可以直接算在齐王室头上的。
君不见祭海大典上，就连钓海楼第一长老崇光真人，也要给姜无忧一个座位？
“这是你们年轻人的事情，负责公证决斗的，是治涛与你。你们作为公证，该如何就如何。台上定下生死之战的他们，各凭手段便是。无非是技高一筹者生，技不如人者死，没什么好说。”
他缓声说道：“我只是一个半只脚踏进棺材里的老人，这场闹剧的旁观者罢了。”
大凡当世真人，寿限一千两百九十六。现世道历重启之后，也才过了三千九百一十九年，可见寿元漫长。
辜怀信说自己半只脚踏进棺材，当然只是说说而已。但也未免，带了几分怨念，见了几分冷清——他终究不可能对于季少卿的遭遇无动于衷。
姜无忧点点头：“辜真人深明大义，那是再好不过。”
她不管辜怀信心里如何想，只需要听到他怎么说。堂堂当世真人，总不至于当着这么多人的面，把自己的话吞进去。她更是要在姜梦熊的注视下，堵死辜怀信干扰决斗的可能。
而旁观天涯台的重玄胜，状态又不同。
今日是姜望的主场，他始终保持缄默。
他其实挺想跟陈治涛说，你倒是早生了十五年，可也没见你把田安平怎么样。但一来此刻没有必要继续刺激陈治涛。二来，在姜无忧面前提田安平，未免有些不长眼。三来，陈治涛这人，也还真没有什么太可恨的地方，包括此时发声，也都只是为了宗门。实无结怨的必要。
让其人口头占占上风也便罢了，姜望不吃什么实质性的亏就行。
对于辜怀信，他更是有一肚子的话可以进攻。但对方毕竟是真人……
他只能始终眯着眼睛。
不了解他的人，只怕还以为他站着睡着了。
……
……
时间是细致的。
从道历三九一九年四月十七日，一直到道历三九一九年四月二十二日。
整整五天。
姜望在天涯台上，坐了整整五天。
季少卿在天涯台上，痛苦挣扎了五天。
包括姜无忧、重玄胜……乃至于辜怀信、陈治涛，以及其他的看客，也都守在天涯台外，守了五天。
这其中也包括了，对峙于高穹的古剑沉都与指虎覆军……
这五天的时间里，除了天涯台，怀岛上其它地方好像都恢复了常态。人们继续着自己的生活。但无论是谁，总会时不时地，忍不住往天涯台看一眼。
每个人都在等待最后的结果，无论是否表现出来。
对于所有人来说，这都是漫长的五天！
姜望在之前放下话来，要熬到季少卿油尽灯枯，活活将其熬死。他做好了在天涯台熬上九天九夜的准备。
但季少卿，好像无法支持到第九天了。
在第五天的时候，他的生命就已经要走到尽头。
从天骄的位置被打落尘埃，在本该万众瞩目、光荣无尽的地方，被对手踩在脚下。
死前的所有姿态，都被人们注视着。
季少卿的痛苦，所有人都能够想象得到。
哀嚎、挣扎、流泪……
到后来。
缄默、哀寂、等死。
他几乎成了一具尸体，在第五天的时候，已经完全没有任何动静了。
于是人们知道，已经到了最后的时刻。
(本章完)