第910章 界河难渡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第910章 界河难渡
那由远及近的尖啸。
是空气不断被刺穿、甚至声音也被堆迭在一起撞碎，最终交融汇聚，混合成的刺耳声响。
是什么强者在以恐怖的高速赶路——当此之时，在现在的丁未区域，还能是谁？
哪怕是丁景山，也不可能在此时离开浮岛，横跨野地。
只有可能是海族方面赶来追击的强者。
此时此刻，只有海族方面的强者，才能如此肆无忌惮。
而竟来得这样快！
这速度实在惊人，不由得姜望和褚密不表现出紧张。
那尖啸声愈来愈近。
姜望手握红妆镜，通过这面宝镜，终于看清楚来者的清晰面目。
那是一只巨大的鹰状海兽。
明显是某位海族强者显化的海主本相。
脸如厉鬼，青面獠牙，狰狞可怖。双翅张开，足有二十丈长，似一团黑色云翳。
身下一对钢铁般的利爪，爪甲极尖极长，如刺锥一般，爪趾中部位置，连有肉蹼。
几乎是上一刻出现在红妆镜的视野里，下一刻就已经消失。
那尖啸声刺穿空间滚滚远去。
褚密才一脸凝重的显出身形来：“怎么办？听声音，那是界河的方向。”
迷界各个区域之间，用以相隔的，便是界河。
那不是普通的河流，是时间与空间的破碎带，是整个迷界中，已知最混乱最恐怖的地方。要用特殊的方法，才能安全通过。
因为它实质上为迷界划分出了各个区域，才被人族称之为“界河”。
迷界并不能视作一个巨大的平面整体，中间以线条划分区域。人族国度的郡县、郡府、州府，都是如此。但迷界不同。
在迷界之中，一个区域与一个区域只通过“界河”相连。
跨过那条界河，就能进入其它区域。除此之外往任何一个方向前行，都走不出本区域。
因而一个区域连接多少区域，往往只看这个区域的边缘出现了几条界河。它们亦是随机产生，没有规律。
如此时的丁未区域，就只连接丙辰区域。因为丁未区域只有一条界河。
丙辰区域有两条界河，分别连接丁未区域，和甲申区域。
也就是说，那位海族强者以极速赶路，正是要在姜望跳脱此域之前，堵住界河，让姜望逃无可逃。
“当然是跟上去。”姜望没什么表情地说道：“不管他有多强，我不相信，我连渡过界河的机会都争取不到。”
此时的姜望，并不知道有一整支海族大军正对他展开搜杀。但就算知道了，他也只会这样选择。
“刚才过去的那个海族，应该是鱼嗣庆。只有他能够在这么短的时间里追上我们。这是肆号海巢的高阶统帅级海族，而且是丁未区域最强的那几个高阶统帅级之一。我们两个绑在一块，也不是对手。”
褚密说道：“再者说，海族兵围浮岛，多的是兵力。如果是为了抓你，他不可能独自赶来。只是因为他速度最快，所以我们才只看到他。很快他的手下就会跟上来的。”
姜望只道：“那我们更要抓紧时间了，不是吗？拖得越久，他的帮手越多，我们越没有渡河的可能。”
褚密咬了咬牙：“你会害死我的。”
或许是知道自己的言语太生硬，他补充道：“我不能死。”
他的眼神里甚至带了一些哀求：“我不想死。”
因为符彦青编织的命影之囊，姜望出事，他也会跟着出事，所以他不能够放任姜望不管。
全力帮姜望提速，听到动静第一时间想要帮姜望隐匿，此时想要劝说姜望不冒险……都是为了保住姜望的命，也保住自己的命。
他想要活着，活着比什么都重要。
姜望看了他一眼，自腰间解下那只命影之囊，当着他的面，以真元将其捏散：“你可以走了。求饶投降也好，找个地方躲起来也好。随你。你已经帮我争取了很多时间，已经足够。剩下的事情，我自己来办。”
说罢，看也不看他一眼，径自踏青云而去。
褚密愣在原地。
谁会在这样的时刻，放弃一个受制于手的外楼修士呢？就算无法帮他摆脱困境，最不济，做个声东击西的靶子，做个抵挡危险的肉盾总可以？
而其人，竟就这样轻易的放开了桎梏。
从他的角度只看到，那少年闲庭胜步，似缓实疾。
脚下青色云影一朵一朵崩散，一路铺远。
仿佛……登天之阶！
……
……
在姜望看来，褚密虽然像是坑蒙拐骗的老手，过往必定劣迹斑斑，但其人在迷界浴血多年，本身已是在受刑。他曾经犯的错，他正在偿还。
纵是有罪，其人也没有到该死的地步。
先前也确实倚仗他的秘术，才能够在这么短的时间里逃这么远。生死之间，争取到的每一息时间都很宝贵。
他不愿也没有必要，强行拖着此人陪他冒险。
单纯逃命赶路的时间已经过去，一个心不甘情不愿、畏畏缩缩的褚密，未必能在海族强者面前发挥什么作用。
他既然害怕，索性放他自由。
褚密话里话外，是希望姜望藏起来，等尘埃落地，再找机会越境。
姜望其实有一句话想问——“覆巢之下，焉有完卵？”
但最后也什么都没有说。
这个世上有很多人。有些道理不是不懂，只是擅长蒙住自己的眼睛，不愿意懂。
丁景山说，“到了迷界，都是袍泽。”
但认可的就认可，不认可的，不必强求。
正如丁景山，也只给他选择，未对他提出任何要求一样。
“界河”是时间与空间的破碎带，短则数十丈，长则十余里。
在去路被截的情况下，界河当然越长越好。界河越长，就越难被封锁，他腾挪的余地也越大。
不管刚才疾飞而过的那个海族是谁，战力绝对在他之上，所以姜望想的只是突破，竭尽全力突破拦截而已。心中并未有击杀对手的指望。
按照指舆的显示，丁未区域的这条界河，不算太长，可也有七里。
七里之地其实并不能说短，但绝对都在高阶统帅级海族的攻击范围内。
在百里之外，姜望就降下速度，一手蜃王珠制造幻象，一手红妆镜观察环境，身上穿着的匿衣，让他可以一停下来，就藏得无影无踪。
他应该更谨慎、更慢一点，但如他跟褚密所说，此时又要抓紧时间。
进退之间，实难权衡！
(本章完)