第995章 我欲争荣名
2024-05-29
作者： 情何以甚
第995章 我欲争荣名
六合修士，是太虚幻境腾龙境前六。
而五行修士，是太虚幻境内府境前五。
虚泽甫临行前说希望见到姜望名列五行修士，不会是没有着落的一句话，肯定有其用意，且是善意的。
当然以太虚派绝对中立的态度，这份“善意”应该也在合理的范畴内。
或者跟太虚使者的身份有关，或者跟太虚幻境的扩张有关。
鉴于虚泽甫表现出来的、令人信赖的特质，姜望打算冲击一下试试。
而且越快越好。
等太虚幻境扩张之后，参与的修士变多，荣名的竞争难度肯定也会加大。
齐国新增两座太虚角楼只是开始。
一方面它意味着，仅凭月钥进入太虚幻境的时期已经结束，以后任何修士都能进入太虚幻境。
另一方面，这个口子的打开，意味着太虚幻境全面开放，只是时间的问题了。
齐国这样的天下强国，要么就是坚决不允许，既然肯放开一个口子，就代表不再有原则性的问题，只是出于国家层面的谨慎，还需要一段时间的观察。
而齐国跟上了，其它霸主级势力不可能不跟上。天下大势的竞争上，不进就是退。
可以想象，那个时候的太虚幻境，竞争会有多么激烈。
此前为了隐秘考虑，姜望从未在太虚幻境里展现神通，现在了解了太虚幻境的大概背景之后，这方面就比较放得开了。
毕竟整个太虚幻境的隐秘，都在各大势力的共同监督下。
唯一能够从演进洪流中窥见一二的，也只有那位神秘的真君虚渊之——这是一位不曾出现在任何传说中的超凡绝巅，不像军神姜梦熊那样名震天下，不像沉都真君危寻那般诸岛共尊。当然，也是姜望的圈子尚低，眼界尚窄，未必能够与听秘闻。
姜望决定解放神通，在太虚幻境里一争高低。
不过，他只打算展现三昧真火和不周风，歧途仍然不会在太虚幻境里动用。
虽然虚泽甫再三保证太虚幻境的安全性与隐秘性，但毕竟会有人知。
哪怕只是那位神秘真君虚渊之一人知道，也是不妙。
值得一提的是，他决定展现的不周风，也不是融合杀生钉之后的强化版，而是剔除杀生钉影响后的不周风神通。
在太虚幻境里，具现名器长相思，都需要耗功。要重现杀生钉的影响自然也是如此。
这倒正遂了姜望的意，直接将杀生钉的影响剔除。他并不是吝啬功，而是不周风的进阶太快，杀生钉的强化太深，他甚至没来得及好好熟悉这门神通，一转眼就已经超过了三昧真火的开发程度。
所以熟悉弱化版的不周风，恰恰是他更具体掌控这门神通的方式。
无尽星河之中，古朴肃杀的论剑台呼啸而起。
【论剑台内府境匹配，开始！】
出现在姜望对面的，是一个扎着满头小辫的魁梧汉子，瞧来是草原那边的修士。
不过，因为太虚幻境能够遮掩相貌，仅看外貌并不保准，对方或许是个楚国人也说不定。
没有沟通。
姜望向来不喜欢在论剑台上与人闲话，他使用论剑台的唯一目的，就是磨砺战斗技艺、争胜得荣名。想要斗嘴不必来此，无论是许象乾又或是重玄胜，都是顶尖高手。
啾啾啾！
八音奏起海潮。
姜望以八音焚海起手，这门外楼级别的道术威力不俗，火海与音潮瞬间铺满论剑台。
辫发汉子嘴里叽里咕噜地快速说了一句什么，姜望没有听懂。
但清晰可见的是，其人身后，一道鹰翅幻影骤然张开！
这道幻影，带有神光。
牧国人信仰的苍图神。传说中具现的形象，就是狼鹰马之神。
鹰翅……是神之翅！
但见狂风骤起，刹那间分开火海音潮。
神光耀起的那一刻，姜望就知道自己用道术解决对手的幻想破灭了。并无迟疑，在那火海与音潮分开的空隙里，轻轻一吹！
不周风飘飘而出，直接将那狂风湮灭，落在那辫发汉子身上，先碎神光、再碎鹰翅幻影。
失去阻挠的八音焚海席卷回来，再次合拢，火海与音潮将那位草原来的战士淹没。
战斗结束了。
姜望一直以来面对的对手太强，以至于八音焚海都没有什么甲等上品道术的威风，总是轻易被破掉。
但也没有办法。
虽然很长一段时间没有参与太虚幻境里的战斗，先时七十七的排名有所下滑，但他现在也仍在百名之内。打赢这一场，已经是内府境第九十一名。
能够挤进前百的修士，都不会太弱。太虚幻境现在的修士虽然还不够多，但也是吸纳了天下各地的精英。能杀进前百，谁都有几手外楼层次的杀招。
单单一门甲等上品道术，是不够看的。
能够呼唤神之力量，这位辫发男子自是牧国人无疑。但他的神力不够强大，召唤的狂风又遇上了不周风，被克制得死死的。
总的来说，这是一场较为轻松的战斗。
但姜望仍然停驻了一会，将这场战斗复盘，思考这一战还有什么改良的余地，或者有没有更好的方式，以应对唤神之法。
想得差不多通透之后，才开启下一战。
这一次遇到的，是一位兵家修士。
其人好像是才从战场上下来，浑身裹着杀气。
论剑台刚刚连接，一柄战刀便迎面。
铛！
姜望一剑横之。
刀剑相格的刹那，战刀之上，兵煞涌动成虎。
那虎通体雪白，双眸含威。
吼！
刀锋闪过一抹雪光。
凌厉凶残。
姜望手中之剑，没有半分阻碍的就断掉。
这柄剑只是太虚幻境里显化的寻常法剑，哪怕有道元灌注，扛不住也十分正常。
事实上，在道元产生撕裂感之时，姜望就已经意识到了眼下这种情况。
在长剑断裂的同时，一抹灿烂的火焰，绕手而起。
姜望的整个右手手掌，都被三昧真火所包裹。
而后他一把，抓住了那柄战刀！
恰恰在那战刀临近面前之前，将其抓住。
闪亮的刀光和炙热的火焰，都闪烁在姜望眼前。
霜光与火光互相映照。
而刀光在破灭，刀锋在融化，那熊熊燃烧的烈焰，顺着刀光，蔓延向那白虎。
三昧真火，无物不焚。
包括兵煞！
炙烈的火覆盖一切。
姜望重新合上五指，收拢三昧真火之时……
面前已经空空如也。
感谢书友人间凑数的，成为本书盟主！
(本章完)