第908章 争隙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第908章 争隙
丁未浮岛的反击太过突然，哪怕海族方面未曾懈怠，也慢了片刻。第一波碎星箭雨还是成功击中目标。
若单是十五只统帅实力的白象海兽，根本不可能抵住如此攻势，一轮箭雨就会被击碎。
但作为白象王麾下军队的杀手锏，这白象海兽是专为战争培育，平日不知吞吃多少资源，全部的价值，都在炸裂后所化的那白色甲叶上。
又以海族秘法嵌入军魂之影，与之紧密相连，防御惊人。
星光圣楼遥映的星空之下，碎星弩发出的灼热流光划破长空，瞬间落入海族军阵。
密密麻麻的白色甲叶炸开，白甲下的军魂之影却丝毫无损。
五个身披白甲的巨大军魂之影，在领阵统帅的指挥下发起反击。
那结成八爪鱼怪的军魂之影，巨大触手疯狂击打，将碎星弩后续的灼热光箭全部打落。
其余狂龙、恶豺、鬼面鱼鹰、凶蛮白象，俱都做出防御姿态，它们要应对炙烈的灼日飞舟，将这些可恶但威力惊人的小东西留在浮岛外。
两族大战的场面如此混乱，无论碎星弩、灼日飞舟，还是军魂之影，都如此引人注目。
但真正聚焦全场注意力的，仍是两只拳头。
相较于军阵结成的巨大军魂之影，无论丁景山还是白象王，都显得太过瘦小。
然而他们的拳头，好像分开了所有的乱流，打碎了所有的声音，洞穿一切有形无形的存在。
两拳相撞的片刻，是无声的。
这是两只拳头的对立，是两种“道”的碰撞。
在这种“碰撞”最激烈的时候，在整个战场之外，一部分没有列入军阵，随时准备补充军阵兵员的海族队伍里……在一个驾驭长鳞黑骨鱼的战将级海族身后，一团阴影稍稍波动，姜望和褚密自阴影中跃出。
在褚密的帮助下，两人潜踪匿形，甚至没有惊动这个战将级海族，就已经悄然离开。
事实上这些海族的目光也全都在战场上，关注着他们的王，期待着白象王如何撕碎人类对手，等待着随时有可能发布的军令。
两只拳头终于对撞。
其他人很难看到神临修士与王爵级海族对决的深层表现，但可以看到，白象王纹丝不动，而腾身跃出浮岛的丁景山，后移了数寸。
那无数冲锋陷阵、不肯回头的人族虚影，终究是如泥牛入海，被无声无息地吞没。
“王！”
海族大军中发出呐喊，士气大涨。
然而丁景山面无表情，白象王也不动声色。
他们都清楚，白象王虽然在力量上占绝对优势，但是刚才那一拳，却胜负未分。
丁景山后移数寸，立即又是一拳轰落。
像是一只铁锤，砸落铁砧上未成形的兵器，一点火光溅出，即是灼热烈影。
这一点火光，灿烂，骄烈！
人族开拓迷界的历史，仿佛浓缩成一个短暂瞬间。
这一瞬，是千年万年，这千年万年，也只是此时一瞬。
这一拳。
生死不磨，代代相继，
白象王面色不改，但眼神明显变得凝重。
他看起来十分缓慢地挥出一拳，他的拳头……沉重得像担山。
天赋神通，搬山！
搬山这种神通。历来有两种表现。一种是借山之力，需养山、定山、与山相合。另一种，则是反求自身，修拔山之力。
白象王属于后一种。
薪火相传，代代相继，能移山否？
拳势可以生死不磨，代代相继，但只要山够重，山够高，此刻挥拳的那个人，如何能永世相继？
白象王的这一拳，仍只有力量。纯粹的力量，恐怖的力量！
他的拳头几乎要席卷一切。
就在这个时候，他身后的阴影忽然流动起来，这阴影汇聚成一个人形。人影手握一支尖锥。
那尖锥像一把小伞，伞尖即要刺破生死。
好个符彦青！
敢刺神临！
这一锥，扎落白象王身后。
白象王连头也不回，甚至没有改变任何动作。
他依然以一种缓慢的感觉挥拳。
他的拳头，终于接住丁景山的拳头。
恐怖的力量，以一种打爆一切的气势炸开。
那持锥刺于其背的虚影，整个崩散！
而正面对拳的丁景山，先是飙射而回，之后才有一声巨大的轰响。
轰！
“吾王！！”
“无敌！”
看到这一幕的海族战士们呐喊。
几乎是丁景山被轰退的同时。
整个战场上，在碎星弩发出的炙烈箭雨之后，开启所有法阵正在疾冲的灼日飞舟，在撞进海族军阵之前，忽然齐齐掉头，瞬间飞回浮岛。
海族大军没来得及反追，那护岛光幕已经再次升起！
白象王猛然前跨，一拳轰出，将一艘未能及时进入浮岛的灼日飞舟打爆，第二拳落下，却已被护岛光幕牢牢挡住。
打得整个浮岛震动，却终究没能将其打破。
已经撤回浮岛的丁景山，忽然恶狠狠道：“这艘飞舟，决明岛必须还！”
在他旁边，嘴角溢出鲜血的符彦青道：“还有属下的伤势，须得好好将养！”
三言两语间，又为姜望划上一笔沉重债务的丁景山，忽然朗声道：“再使点劲！白象王，是不是沧海太困难，你吃不饱？怎的这般无力！”
白象王反倒放了拳头，狞笑道：“无功而返也值得你骄狂？你们还能冲锋几次？”
他一扭头，对手下吩咐道：“保持之前的频率，继续冲阵！”
“我们能冲几次不重要，重要的是……”
丁景山用胜利者的眼神看着他：“你要找的人，根本不在丁未浮岛！先前叫你看到的姜望，只不过是幻术所化！老子试试你罢了！怎么样，现在还觉得值吗？”
“你们若有人能以幻术欺骗到本王，本王也认了。”白象王冷笑：“在这种时候，玩这种虚言相惑的手段，你不觉得自己可笑么？”
整个海族大军里，能够洞察符彦青行迹的，也就只有他白象王而已。
但他的注意力全被丁景山吸引，灵识与丁景山纠缠厮杀，根本没有顾及那么远的地方。以致于完全没有察觉姜望已被送走。
“确实可笑！”丁景山一挥手，隔着浮岛光幕，在白象王面前展开了那张海疆榜虚影。
找到姜望的名字，指给白象王看：“你不会不知道，这意味着什么吧？”
海疆榜上，姜望二字，已变成代表危险的红色。说明其人现在仍在野地。
而名字之后，那血色的肆拾叁，更仿佛在嘲笑他的愚蠢。
不对！
白象王迅速反应过来。丁景山这个狗东西，还在骗他。姜望肯定是趁着刚才那一波冲锋逃走的！
“鱼嗣庆！立刻散开大军，全区域搜杀姜望，他刚走不久！”
那军魂之影显化为鬼面鱼鹰的军阵顿时散开，展现了良好的战斗素养，难以计数的身影，向四面八方飙射，全区域搜杀姜望！
白象王回过头来，看着丁景山，恶狠狠道：“继续进攻！本王既要扼杀他们的未来，也要毁灭他们的现在！”
(本章完)