第909章 半个时辰
2024-05-29
作者： 情何以甚
第909章 半个时辰
相对于暴怒的白象王，丁景山反倒很平静。
“那你一定要加把劲。你既然知道姜望已经逃走了，就应该也清楚，你封锁传讯的手段也已无用。姜望现在已经向其它区域报信，援兵很快就会来。”
他看着白象王，说到这里，才显出几分凶意：“你最好在半个时辰之内打沉浮岛、杀死老子，不然的话，就想想看要放弃几座海巢吧!”
白象王狞笑道：“那就试试看！给本王全力进攻！”
迷界之中，方位混乱，变幻莫测。
虽然人族海族各有不同区域的方位标识，但这些区域，本身也是一直在移动的。不过变动通常是以一整块区域的形式来变动，这也是它们能够被各自划为区域的原因。
比如人族以天干地支，标识不同区域，试图找出区域变动的规律，但这么多年来，也一直未能成功。
无论人族海族，都认可了这种移动的随机性。
按照上一次变动之前的情况来看，距离丁未区域最近的，是丙辰区域。
在那个区域，浮岛与海巢的比例是三比二，那里的人族是有能力抽调兵力来援的。
不管姜望以什么方法求援，单从收到信息，到组织军队跨区域来援，至少也需要半个时辰。
所以丁景山说，白象王最好加把劲。
他当然是希望借由援兵的压迫，使白象王退兵。
但白象王这回也发了狠，誓要统领剩下四个军阵，在半个时辰之内，打破丁未浮岛，击杀丁景山。
同时也要以这半个时辰的时间，让鱼嗣庆成功搜杀姜望。
他本来认可姜望是天骄，但并不真的觉得其人能与骄命相比。他搞得声势浩大，更多是为了在血王面前甩脱责任。
但现在，丁景山为了掩护姜望逃走，竟如此大费周章。反倒让水鹰嵘的话变得可信了起来。
彼之英雄，我之仇寇。
人族方面越是重视，海族越应该尽早将其消灭！
……
……
这时候，姜望和褚密已经悄悄地离开战场。
几乎是刚刚脱离海族大军的眼线，姜望就爆发全速。
追风秘藏瞬间开启。
云顶仙宫中，术介狂涌，踏空如平地，疾飞似徐行……平步青云！
更有梁上楼的褚密，隐迹附于身侧，将他的速度再次堆高，提升足足四成。
姜望此时并不知道，海族方面有没有发现他的逃离，有没有追上来。但他非常清楚，丁未浮岛现在面临的困境。丁景山和符彦青已经做了他们能做的一切，但在绝对弱势的情况下，不可能抱有太大的指望了。
他必须珍惜现有的每一息逃命时间，在白象王反应过来之前，逃得越远越好，最好直接逃到丙辰区域。
丙辰区域的三座浮岛，一座属于旸谷，一座属于近海群岛一个小宗，还有一座，归属于决明岛。这是指舆上都有标识的。
就算不说他在天涯台展现出来的人脉关系，单凭他在齐国的身份地位，对方也必然不会袖手旁观。
整整一刻时间的超高速疾飞，让褚密心惊不已。姜望所用遁术的高明已不必说，道元的雄浑程度，更是他在别的内府修士身上所未见。
在遥远星穹立起星光圣楼之后，星楼与天地孤岛呼应，彻底巩固天地孤岛的位置，此后再无迷于五府海的危险，从而解放大量托举天地孤岛的道元。这是外楼修士道元雄浑许多的原因之一。
但这个姜望，好似不需要托举天地孤岛似的。道元竟然汹涌澎湃，片刻不息。
仅止如此，倒也罢了。
那个指舆，更是验证了其人的不凡背景。
迷界每个区域内的方位都是颠倒混乱，而整个迷界的变幻，却又是以区域为整体移动。
久远之前的历史已经只有零星记载，也都藏得很深，等闲难见。很多强者推测，是有两个绝世强者在此交战，把此界的规则都打碎了，才造成这样一个混乱的迷界。流传比较广的说法，这场战斗，即是中古时代的人皇与龙皇之战。
在这样一个混乱的世界里，迷晶就是用于重建秩序的材料。
人族要在迷界建立起现世秩序，海族则要建立沧海秩序。
浮岛和海巢，就是两族各自的努力。
在这样规则混乱的地界，外楼修士也只能通过对遥远星穹的感应，大概判断自己的位置。每一次区域变幻后，都需要重新收集信息。
指舆则不同。
指舆的原理，其实类似于海疆榜与分卷之间的联系。指舆本身联系着决明岛记录迷界舆图的宝物，每一次区域变幻后，决明岛留在已探索区域的印记，就会反馈信息回来。从而使指舆能够始终指引方向。
因而指舆并不是专为无法确定自己方位的外楼境以下修士设计，外楼境以上的修士，也很需要指舆。甚至于冷酷地说，外楼以下的修士，很少有价值能超过指舆的。
对于任何一个势力来说，在迷界这种地方，舆图一定是最重要的情报。拿到指舆，意味着可以掌握这个势力在迷界的舆图情报，同时也可以通过指舆，反向追溯那些隐秘印记，轻而易举将决明岛多年以来的努力摧毁。
指舆的重要性可见一斑。
这个清秀少年能随身携带指舆，在齐国地位必然不凡，再加上他手上戴的扳指，身上藏的水行宝物……储物匣中，还不知有些什么好东西。
他怎么可能不是皇室子弟！
“需要休息一下吗？”在凛冽的风声中，褚密讨好地说。
一刻时间已过，追风秘藏的效果已经结束。再加上极限赶路下的疲惫，速度大不如先前。因而褚密才会有这样的问题。
姜望不做理会，仍踏青云而行。在这种时候选择休息，简直是没有脑子。他是久经生死的修行者，不是养尊处优吃不得苦的公子哥。
褚密又道：“其实我的意思是说，我这里有一些提振精力、缓解疲劳的灵药。”
“不必了。”姜望当然不会吃他的药。
若非符彦青的命影之囊，他们逃出战场后就应该分道扬镳了。
褚密看姜望完全没有沟通的兴致，终于沉默下来。他不是这么容易就退缩的人，打定主意等形势缓和，再来拉近关系。
对照着指舆的标注，姜望一路不停。他不仅仅要逃自己的命，也要帮丁未浮岛完成求援，因而半分也不肯懈怠。
但危险来的比预计的时间更快。
不断前行间，姜望忽然问：“你有没有听到什么声音？”
褚密的声音惊乱起来：“不要动，我帮你隐匿！”
姜望一把将他推开：“各自隐匿！”
只将匿衣往身上一披，随即静止不动。
褚密只看了一眼，便放弃帮姜望隐匿身形的想法，那天衣无缝，是他见所未见的宝物。暗骂了一声狗大户，即刻施展秘术，屏息凝神。
他们刚刚各自藏好。那本来还遥远微弱的声音，忽然激烈起来。
那是自极远处，滚滚而来的尖啸声！
(本章完)