第976章 故人归 （为盟主20181004211950939加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第976章 故人归 （为盟主20181004211950939加更）
吕宗骁很会做人。
姜望这话一说，他当即站起身来。
他身材高大，比姜望高了半个头去，拍拍姜望的肩膀：“交代什么的，之后再说。你先去看看你的朋友吧。她就在满月潭。我没让人打扰。”
“好，好。”姜望也实在待不住：“那我去了！”
“走吧。”吕宗骁报以理解的一笑：“我给你带路。”
“这怎么使得？”姜望忙道：“我知道路，自己去就行。”
吕宗骁摆摆手，饱含深意地道：“你朋友从天府秘境出来的事情，暂时没有几个人知道。所以还是我带你去。”
他这么一说，姜望就懂了。
天府秘境的变化，无论是好是坏，在结果出来之前，吕宗骁不想透露任何风声。
这也是应有之义。
打开防护法阵，走入高墙，沿着长长的围廊，走向满月潭……
这已经是第三次来了，三次来的心情都不同。
第一次来的时候，对于前方这危险性极大的天府秘境，他无惧无憾，心中只有恨，只有想要变强的执念，只求抓住机会。
第二次来的时候，他怀着送友人长眠的哀伤，困惑于这个世界，为何是这样。
今天是第三次来，他变得很紧张。
“她就在满月潭边，自出秘境后，一直坐在那里，什么动作也没有，也不跟任何人说话。我想，或许你能跟她有所交流。”
吕宗骁停下脚步，说道：“我就在这里，有事你尽管叫我。”
“好。”姜望没有停步，也没有再说别的话。
死而复生的故事，在超凡世界里不算骇人听闻。
但竹碧琼是熬尽了生机，东王谷的强大医修都说没有办法。
天府老人的传说支离破碎，拼凑不出什么有用的线索来。只知道其人曾为天地第一府，在内府境力敌三位当时声名极著的外楼境强者，一并斩之。从而留下不朽的威名。
一个人的强大，是靠对手来衬托的。海宗明那样的外楼修士，姜望杀了再多，也未必能扬名。但他若是能够以内府境修为，同时斩杀几位地狱无门的阎罗，立刻轰传天下！
不过线索也仅此而已。天府老人最后到底是战死了，还是剥离神通种子，自去遨游星河，甚至于他到底有没有死，都还没有一个定论。要想从中分析出什么有用的东西来，实在是困难。
而姜望自己在天府秘境里的经历，更是一片空白，他根本不记得在里面发生过什么，当然也谈不上有什么思考。
只是……
竹碧琼活了。
竹碧琼好像活了。
那个天真烂漫的傻姑娘，从无害人之心，却总在被伤害的傻姑娘。她……好像活了！
有一种喜悦，无法抑制地滋长。
尽管仍有不安，但嘴角止不住地上扬。
是不是……那些努力没有白费？
那些悬崖边的挣扎，是不是，并非全无意义？
吾友……吾友。
姜望的心中，怀有巨大的喜悦，同时也有巨大的不安。
她……真的活了吗？
围廊再长，也有尽头。
尽头就是满月潭。
一泓清波，映照天穹一片。
此时非夜，满月潭的上空只有闲云一朵。
白云映在清水中。
姜望也不知道自己是因为什么，看了天，看了水，才看向水边的人。
那是一个略显单薄的身影，静默坐在水潭边，身上披着一件有些肥大的青色长袍——那是姜望将她送进天府秘境时，从自己身上解下的外衣。
“碧琼？”姜望试探性地张口。
水潭边的女孩肩膀微颤，而后才轻轻转过头来。
她于是看到了姜望。
熟悉的那个人。
刻在心里的那个人。
在无数个熬不下去的时刻，看到的那个人。
她张了张嘴，似是想要大喊，
她又抿了抿嘴，似是想要哭泣。
“碧琼，是你吗？”姜望又问。
这少年清亮的眸子里，满溢着柔软而纤弱的希冀。
是你吗？
他想要一个肯定的答案。
竹碧琼准确接收到了这个信息。
“嗯！”
于是她重重地点头。
她站了起来，迎向姜望：“这个世界虽然好陌生，但是你，很熟悉……”
她咽下所有将哭的泪，所有欲诉的苦，灿然一笑：“所以，我回来了！”
“太好了！”姜望欢喜道：“这太好了！”
他几乎原地跳起来：“这真的太好了！”
向来沉稳的他，少有这般失态时候。可见心中的确是高兴。他高兴得几乎要发狂！
竹碧琼往他的方向疾走几步，但又停住了。
她瞧得见，他很欢喜。
这种因她而生的欢喜，令她的心儿晃悠悠，魂儿也轻飘飘。
她瞧得见，他的欢喜没有半点虚假。
但……只有欢喜。
以前竹碧琼或许不会想这些，但现在不由得想到——他，并不爱我啊。他对我只有朋友间的情义，朋友间的喜欢。
有朋友之间的喜欢，这应当是值得高兴的事情，自死得生，也要欢笑几声才好。可心间，无法自己，无法摆脱，忍不住的酸涩。
你可知道，我付出了什么，才能回来见你？
最终她站在离姜望还有三步远的地方，停下来道：“姜道友，谢谢你。”
他们之间，只有三步的距离。
竹碧琼想，如果他张开双臂，我就扑上去。
但姜望的双手很守规矩，规矩得过分。从始至终，没有一丁点张开的趋势。
“说什么浑话呢！我们之间，哪里要说一声谢！”
姜望大大方方地走近前，仔细打量着竹碧琼，确认她是真的回来了，确认她健健康康地回来了。
满眼是笑地说道：“快与我说说，你是怎么出来的？”
竹碧琼最后看了他的怀抱一眼，收回视线，勉强道：“我也不知……醒过来的时候，就已经出现在水潭边了。”
“我不知道怎么跟人说话，所以就不说话。我想着，等你过来。你知道消息了，就肯定会找过来的。”
你为什么不抱我？这是她心里的问题，也只在心里问。
“没关系。”姜望沉吟道：“天府秘境里的经历，的确是记不得的。”
他在思考，要如何跟吕宗骁解释，毕竟这事情未有先例。总不能用一句不记得，就打发掉吕宗骁的所有担忧。哪怕他现在有资格这样做，并不需要惧怕吕宗骁，但道理不是这个道理。
“怎么？”竹碧琼咬着唇道：“有什么麻烦么？”
“能有什么麻烦！”姜望洒然一笑，把问题遮掩过去：“你能回来，就是天大的好事！过去的事情就不说了，欺负你的人，都得到了报应。你以后有什么想法？”
他问她，你有什么想法？
而不是说，以后跟我走。
他把她当同伴、好友，但不是爱人，甚至不是下属。
虽是给了她尊重、自主。
但曾经的竹碧琼，恰恰是一个少有主见，不知将往何处的人。
竹碧琼的眼神，又黯了一分，勉强问道：“你杀了季少卿？”
“放心，没有麻烦，我记着你的嘱托呢！”姜望不想让她担心，故作轻松地笑道：“公平决斗，生死相争。我活，他死，两相无怨。就是这么简单的一件事情。说说你吧，以后想呆在齐国吗？”
竹碧琼把下嘴唇咬了又咬，最后说道：“我回钓海楼。”
……
……
……
ps：
修文大概是怎样一个过程呢？
比如这一段：
【那是一个略显单薄的身影，静默坐在水潭边，身上披着一件有些肥大的青色长袍——那是姜望将她送进天府秘境时，从自己身上解下的外衣。】
我最早写的那一段是：
【那是一个穿着白色襦裙的单薄身影，静默坐在水边，白色衣裙、黑色长发，和满月潭的清水一样干净。
不是将她送进天府秘境时的褴褛样子。
姜望这时候才忽然生出歉意来，埋怨自己那时候怎么没有想到，为她披上一件干净衣袍。】
修改之后阅读效果其实没有更好。只不过早先更突出的是伤心，后来更体现的是温柔。
世上或许根本没有最完美的呈现，我的纠结可能意义不大。
不过纠结的意义在于——
最终呈现的文字，是我在某时某刻，最想跟读者分享的情绪。
……
我在一个广阔的世界里行走，愿你们能够感受我。
（另：这两天，我已经感受到你们了。）
(再：盟主大人们加一下读者群啊，一群满了，加二群1159982294稷下学宫。然后私聊慢西慢看书，让他拉大家进盟群。盟群现在只有九个人，急需人来聊天~）
(本章完)