第937章 再来人间时
2024-05-29
作者： 情何以甚
第937章 再来人间时
“你真厉害啊，季少卿。”
大殿之中，有个声音这样说。
而穿着黑色金边锦服的季少卿，垂首立在殿中，一言不发。
巨大香炉氤氲着袅袅青烟。
视线穿过隐约的青烟，依然可以看清那个长发黑白交错的中年男人。
或者说，保留了中年容貌的男人。
其人侧身而立，双手负后，有一种久居高位的气质。
那张短须随着嘴唇翕动而微颤的侧脸，其实极显温雅。
“但厉害的不是你，能够挡住无冬岛、挡住华英宫的，不是你。你是否能够掂量清楚，在那些人面前，你自己不够分量。厉害的是钓海楼，而你，在消耗钓海楼的名望。”
他深深地吸了一口气。
转过身来，忍不住提高声量，怒声质询：“谁让你去守天涯台的？！”
“气量这般小，你如何能成大器！”
“你自己气量小也就罢了，却行此蠢事，让外人轻视了本座的格局！”
“本座平日就是这么教你做事的？本座会为了一个碧珠的恩怨，亲自下场对付那姜望吗？会逼得一个完全无涉的少女，活活熬死吗？尤其她还是我钓海楼出身的人！”
“你让天下人，如何看我钓海楼？如何看我辜怀信？”
他抬起手指，重重点着季少卿：“季少卿啊季少卿，你太让我失望。报复的方式有很多种，可你选择了最愚蠢的。既不能削弱对手，又为自己增添新仇。”
“师尊，徒儿只是……为您感到不平。论才略论修为，三长老何能居您之上？”季少卿咬着牙道：“可偏偏，就连楼主也偏向于他。难道就因为他资格老，年纪大吗？徒儿是替您不服！那些坏您大事的人，徒儿一个都不想放过！”
他不辩解倒好，这一辩解，辜怀信本已压制住的怒气，一下子又涌上心头，蓦地手指一收，握住了拳头。
砰！
季少卿猝不及防之下，整个人被一股巨力压制，压得趴倒在地。
养气功夫极好的辜怀信，甚至是咆哮了起来：“本座不知如何做事，需要你来替我出头吗！？”
“本座的回击手段，难道就是逼杀一个根本毫无影响的、已经被废去修为的小女娃？”
季少卿被压在地砖上，一口鲜血喷在前方。整个人狼狈极了，仍然咬着牙道：“姜望先杀海宗明长老、再杀碧珠长老，是我钓海楼的仇人。他破坏了咱们在天涯台的计划，更是咱们的仇人。难道我还要眼睁睁看着他扬名近海，讨一个圆满回去？我就是要让他奋斗成空，我就是要看到他那错愕、绝望，又痛苦的表情！师尊，这帮子齐人，眼高于顶，畏威而不怀德。不让他们咀嚼痛苦，他们不知道这海上谁说了算！”
季少卿越说越激动，但辜怀信几乎是从牙缝里挤出字来：“你还敢顶嘴。”
“我错了，师尊。”季少卿立刻认错。
他知道自家师父动了真怒，这事不能再抗辩。
他狠狠地闭上眼睛，又复睁开。
而后双手撑着地砖，艰难地爬了起来：“齐国势大，我的确不该惹齐人……我算什么？行差踏错，无非是一步深渊。我一人做事一人当，后续如有仇怨，我全接了。来一个，我接一个，来一对，我接一双。”
这话里明显带有怨气。
他将嘴角的鲜血擦去：“您放心，我不提您的名字。”
而后摇摇晃晃地转身，迈步离开大殿。
辜怀信久久沉默，直到自己这位天骄弟子已经走出大殿，再也看不到背影。才长长地叹了一口气：“不知悔改啊。”
……
……
姜望静静悬于月门之前。
直到月门消去，月影两分，满月潭重新恢复成那平静的样子。
小小一番浅潭，水清而凉。
抬头已无月，好大天光。
姜望仍旧静静地站在那里。
他在满月潭，独自站了一整天。
他只是在思考，没有在等待奇迹。也的确没有奇迹发生。
从齐地出发的、这一场兴师动众的援救，终究还是失败了。
从迷界出来时，他满怀希望。虽然身负沉甸甸的债务，但那时候他觉得自己无所不能，可以战胜任何艰难困苦，不会被任何难题阻隔。
他做成了那么大的一件事情，在近海群岛的海祭大典上，救下了一个被当做祭品的姑娘！
这事情，前无古人。
这事情，值得骄傲。
可最后呢？
他真的尊重钓海楼，钓海楼伟大的历史、辉煌的传承，都让他钦佩。
他敬重这样一个为人族做出伟大贡献的宗门。
可如果，如果一开始就不打算给任何希望，又为什么用那样苛刻的条件，去勾勒一个虚假的泡影？
为什么要这样的戏耍、这样的折辱，一个极有自尊的人？
姜望就站在那里。
他不想让情绪干扰自己的决定，但是很认真地思考。
他问自己。
恨吗？
恨。
怨吗？
怨。
他于是有了答案，知道自己该做什么。
他转过身，往外走，没有再看满月潭一眼。
世间的事情已与竹碧琼无关，她在一个编织出来的世界里成长，现在于另一个编织出来的世界里埋葬。
想来她的胆怯、陌生、恐惧，都可以被好好的安抚。
在竹碧琼已经不能说话的最后时候，姜望已经无法得知她内心的想法。但是那一缕极其微弱的气息，就像她过往十天在天涯台上的坚持一样。
苏老说她在更早之前就应该已经撑不住了，但是她又那么痛苦的多熬了几天。
她明明不是一个坚强的人，但已经比世上很多人都要坚强。
“祝福你。”
姜望在心里说：“我们都知道，轮回是怯懦的谎言。不是所有人都可以对抗真正轮回的风险，不是所有记忆都可以保留，不是所有人生都可以重新。但我祝愿你，祝你能在你姐姐离去的地方，与你姐姐重逢。愿她能够继续保护你，不论在什么地方。”
“如果你们不再轮回，我希望你们消解在一处，相连在一起。永远不孤独，永远不恐惧。”
“如果你不幸地再次落入轮回，再来这个世界。那么我祝愿，愿那个时候，它不再让你陌生。”
姜望踏空而行，直飞天府城外。
我今于此立愿——
你再来人间时，人间应不同。
感谢书友安浅凌的盟主赏！晚上有加更。
(本章完)