第987章 天下共证
2024-05-29
作者： 情何以甚
第987章 天下共证
重玄元祜看着他们俩聊天，并不主动插话。
太虚派祖师虚渊之，乃是当世真君，站在超凡绝巅的存在。
那时候重玄明图还在，重玄遵哪怕是天生道脉，也断无继承爵位的可能。（天生道脉自然是天才中的天才，放在远古，那就是人族的希望之一。但在现世，也不过就是一枚天元大丹的效果罢了。）重玄明光当然巴不得把孩子送去太虚派。
不过此一时，彼一时。现在重玄遵有了继承家主之位的可能，甚至在很长一段时间里都被视为未来家主的唯一人选，再让重玄明光做选择，就很难讲了。
倒是彼时的重玄明图，是给了尚在襁褓中的侄儿一个选择。
重玄元祜在心中叹了一口气。
竟有些记不清，明图转身离去那一日，距今已有多少年了。
听得虚泽甫的话，重玄亨升愕然道：“您不是找遵哥儿？”
他实在想不出来，太虚派的神临修士登门拜访重玄家，还能是为什么事。谈收徒之外的事情，齐国也不会允许。难道是为重玄胜？但胜哥儿也还在海外啊。
虚泽甫轻轻摇头：“您误会了。”
见重玄元祜没有主动再说什么的意思，他也便继续跟重玄亨升说话，仍然温和有礼：“请问姜望姜公子，是在此地歇脚吗？”
找姜望！
先时说什么，乡下地方来的人自是不知太虚派，现在倒像是一扇耳光，打回脸上。
太虚派正是为姜望而来！
而尤其令他不安的是，会不会又是那位太虚派的祖师要收徒，竟看上了姜望？
他对太虚派并不了解，只知道是底蕴非常深厚的隐世宗门。
不由得就会想，有这样的资源加持，会对重玄胜、重玄遵之争，产生什么影响？
他心中骤生焦灼，一时忘了回话。
倒是姜望自己从人群中走出来：“我是姜望。”
虚泽甫循声望去，见得一个昂然挺拔、腰悬长剑的年轻人，五官清秀，但不失坚定，尤其一双眼睛，清澈明亮，干干净净。
见他的第一眼不甚出奇，但他此刻一站出来，昂首直脊，不卑不亢，自有卓然气度。却是把身后的那些年轻人，都盖过去了。
“在下太虚门下虚泽甫。”虚泽甫认认真真地把自己再介绍了一遍：“我承师命来寻姜公子，不知可否拨冗详谈？”
“在列这些都是我的长辈，你有什么事情，就在这里说便是。”与之相对的是，姜望的态度却有些冷淡。
在他看来，你是要来见我，却正儿八经的给重玄家递拜帖。让重玄家这么多家老兴致勃勃来迎接你。
这到底是捧我，还是在挖坑埋我？
他心中不愉快，自然不愿配合。
其实这是姜望误会了。
太虚派少涉俗事，根本不管各方纷争。这上门之前先递贴，也只是循礼而为。恰恰姜望在重玄家罢了。姜望若是在张翠华家，太虚派也会先给张翠华递拜帖，虽然人家不一定敢收。
“是很重要的事情，确实要单独跟你谈。我很远赶来……”虚泽甫说到这里，对重玄元祜行了一礼：“泽甫失礼了。”
重玄元祜笑呵呵摆手：“无妨。”
而后才对姜望说道：“小望，太虚派超然物外，不染纷争，泽甫也不是个有坏心眼的人，你跟他聊聊也无妨。”
姜望这才点头：“小子知道了。”
虚泽甫也自欢喜：“谢过重玄先生。”
重玄元祜心中也很满意，觉得姜望这孩子确实是懂事。胜哥儿交了个好朋友。
挥了挥手，吩咐道：“来福，你找个安静的地方，让太虚派的贵客和小望好好聊聊。”
他这会儿看姜望很顺眼，照顾姜望的心情，所以就点了重玄来福的名字。不然招待贵客，哪里轮得着此人。
倒是姜望自己面色古怪——您不怕他安排我和太虚派的高人捏脚？
重玄来福按捺住心中狂喜：“小人一定办妥。”
赶紧挤出人群，恭恭敬敬道：“虚先生，姜公子，请这边来。”
姜望和虚泽甫各自对重玄元祜礼过，才跟着重玄来福离开。
只留下，满场的议论，和散落一地的心事重重。
重玄氏家大业大，找个把适合交流又符合规格的地方，并不难。
加之又是重玄元祜亲自布置的事情，可以说想要哪处，就能空出哪处。
所以重玄来福很快就安排好了。当然，不至于真有什么“特殊”。
重玄来福将房门掩上，很见分寸，踩着清晰可闻的脚步声离去。
房间里的对话才开始。
“你好，太虚六合修士，太虚第一腾龙……独孤无敌！”虚泽甫笑着说。
这第一句话，可谓开门见山。
一个以太虚派为名的势力，专门派人来找自己。
对于太虚幻境的话题，姜望自然早有心理准备。
但他想要先弄清楚的是，对方与太虚幻境的关系，又对自己在太虚幻境里的情况了解多少。这非常重要。
所以他问道：“您是？”
虚泽甫认真说道：“再次向你介绍我自己，太虚门下，虚泽甫。而我们太虚派，是太虚幻境的首倡者，以及监察者。”
“监察？”姜望抓住了重点。
首倡，说明太虚幻境的构建，最早是由太虚派提出来设想。监察，说明太虚派现在对太虚幻境所拥有的权力。而虚泽甫只说了这两个，那就说明，太虚幻境的创建，并非太虚派一家之力。
这才是合理的可能。
姜望很早之前就觉得，影响力极广、覆盖极远、又极其恢弘浩瀚的太虚幻境，绝不是哪一个势力能够单独铺设的。
哪怕是坐镇中域，号称天下最强的景国，难道还能把自家的大阵，架设到齐国的地盘上来？
而东来西去几万里，姜望在现世去过的绝大部分地方，都能够进入太虚幻境。
这哪里是一个势力可以做到的事情？
所以，太虚幻境的建设，必然是诸多势力的合力。景齐秦楚荆牧……乃至于那些天下大宗，想必都有参与。
不然谁会放心让太虚幻境铺设过去？
“是的，监察。”虚泽甫笑着说道：“太虚幻境到底如何、拥有什么价值，想必你已经有清晰的感受。而我要告诉你的是，太虚幻境绝对公平、绝对公正、绝对安全。没有人能够通过太虚幻境，对你施加任何影响。你可以放心参与其中，尽情展现你的天赋才华。而我们太虚派唯一要做的事情，就是维护太虚幻境的绝对公平、绝对公正、绝对安全。”
他的脸上，充满理想的光辉，张开双手，像在拥抱这个世界：“此言，由景、齐、秦、楚、荆……大罗山、玉京山、蓬莱岛、须弥山、悬空寺、三刑宫……天下强国暨各大顶级势力，共同见证！”
(本章完)