第922章 难言胜负
2024-05-29
作者： 情何以甚
第922章 难言胜负
鱼嗣庆非常清楚，虽然之前在追与逃的对垒中，他胜了姜望一筹，一度将其逼入死地。
但也并不是说，他就在谋局上比姜望强出多少。而是在丁未区域这种海族全面占优的大势之下，姜望的腾挪空间太小，选择余地不多，倚仗更是远远不及。他在大势在握的时候，根本不需要太多花巧，只要占据一个“稳”字，就足以一步步逼死对手。
事实上在大军搜杀的情况下，此人能以神通内府的修为挣扎那么久，已经足够令他重视。
这人的天赋可能比不上骄命，但也同样能算得天骄。水鹰嵘畏他如虎，白象王大张旗鼓，现在看来，并非无的放矢。
唯独在实力上，他有绝对压对方一头的信心。但随着此地规则压制，自己的裂空神通又被明显防备，胜负其实已经在两可之间。
现实的状况是，一旦被此域的人族修士发现，他就是个死。无论是他离开界河，被人族修士发现，还是姜望离开后搬来救兵，结果都不会有变化。
所以他其实没有选择，必须留在界河前，也必须把姜望留在界河前。
此外他逃生的可能，就是后续大军搭建晶桥，赶来支援，接他回去——他最开始毫不犹豫跟上姜望的脚步，就是因为身后有着大军，随时可以来支援。想着哪怕是在人族强势的区域，也可以凭借实力和速度，尽快斩杀姜望，而后从容折返。只没有想到，运气这般之差，竟踏进了人族完全占据的区域。
战斗是一定的，具体在战斗的方式中，有两个选择。
一是奋起全力，拼死把姜望搏杀当场，而后等待晶桥接他回返。二是凭借速度优势，把姜望留在这里，等待后续支援跟上，再一起将其搏杀。
鱼嗣庆选择后者。
这毫无疑问，也是此等情况下的最好选择。
但鱼嗣庆很快发现，姜望好像根本没有离开界河去搬救兵的想法。
其人手持长剑，脚踏青云，步步攻杀，好像非常坚决的，要于此时，将他斩于此地！
对他来说，这无疑是一种莫大的轻视和侮辱。
他压制住了愤怒。
侮辱也好，轻视也罢，只有生死才是最后的结果。既然姜望愿意在此纠缠，他也乐意奉陪。
然而随着缠斗的继续，鱼嗣庆很快又发现，自己仍漏算了一件事——
他的速度超过姜望一筹，现出海主本相后更是如此。本应进退自如，杀伐由心。但姜望竟能始终紧追着他，用极其激烈的压制，逼他立分生死，不给半分喘息余地！
他虽是更快，可对方那显示青云印记的遁术，也不是可以轻松摆脱的。须得奋力，方能始终保持距离。
令他深感不安的是——其人区区一个神通内府修士，道元竟然雄浑如此吗？仿佛取之不尽，用之不竭！
再次拦下姜望一剑之后，鱼嗣庆不得不退出了海主本相，以节省巨大的消耗。战斗的节奏，仿佛开始往不可掌控的方向倾斜。
对于姜望来说，他如何不知鱼嗣庆跟上来了，界河那一边的海族援军也很快就会跟上？他之所以不选择更稳妥的方式，先行离开界河，去寻找此域人族修士帮手。就是怕海族的援军过来，让鱼嗣庆得以回返丁未区域。
当他发现能够一战的时候，他的目标就已经改变了。
他现在的目标不是逃命，而是杀死鱼嗣庆！
褚密被逼得以死架桥，死前除了“渡河”之外，最后说的一句话，是咒骂鱼嗣庆，要他不得好死。
他因褚密而活，那么就应该完成褚密的遗愿，真的让鱼嗣庆……不得好死！
所以他步步紧逼，步步攻杀。
他当然知道，鱼嗣庆的速度比他快，应付他的纠缠游刃有余。但他也有一个鱼嗣庆无法比拟的优势。
就是他的速度，基于仙术平步青云。而平步青云的消耗，主要在于术介善福青云。这玩意，云顶仙宫里多得是！
鱼嗣庆的海主本相又能保持多久？他的极限速度，又能持续多久？
所以姜望拼命进逼，就是要加剧鱼嗣庆的消耗，以青云亭源源不断制造的善福青云，对耗鱼嗣庆的体力。从而让自己取得更多战力方面的优势。
可以说双方各有算计，都不能算下了错手。
不过现在，鱼嗣庆的确已经在事实上骑虎难下。
他没有在一开始选择亡命搏杀，而是选择了消耗，那么随着时间的流逝，他的消耗愈发加剧，搏杀成功的几率，反倒不如最开始。因而更只能咬着牙，继续纠缠消耗。
可他不知道援军什么时候能来。
在痛苦的等待中，他甚至开始怀疑，援军会不会来！
水鹰嵘那家伙，有没有可能挟私报复，故意拖延？甚或以保全大军实力为由，在探明勾连区域底细之前，绝不进军？
令他恐惧的是，这些事情，的确很有可能发生。
鱼嗣庆不知道的是，同样骑虎难下的，其实也是姜望。
相较于鱼嗣庆，姜望更不知道海族的援军什么时候会来，他拼尽全力逼战鱼嗣庆，想要在海族援军到来之前将其扑杀。
但鱼嗣庆是一个太难缠的对手，虽然受到压制、断了一条腿、又消耗巨大，但仍死死把住防线，没有给姜望扑杀的机会。
而一旦援军提前赶到，那么他留在界河前鏖战，无疑就成了愚蠢的选择。可此刻他也不能放手了！
他在用极限速度逼战鱼嗣庆，鱼嗣庆也在剧烈的消耗中逃避，如他一旦抽身，立马就会迎来鱼嗣庆最疯狂的反扑。速度本就不如对手的他，立时就会跌落下风。
所以他也只能继续！
此时此刻，交战的双方其实都在咬牙硬撑，可彼此都手下极狠、面上不见分毫。
这是一场关乎实力、关乎战斗智慧，也关乎运气，更关乎毅力的战斗。
在真正分出生死之前，没人能断言胜负。
但见青云印记不断现而又散，鱼嗣庆的身影更是重重迭迭。
在这五色斑斓的界河前，黑潮、焰浪、爪风、剑气……纵横交错。
厮杀仿佛永无止境。
“你当死在今日！”
姜望终于找到机会，单手自虚空召出两条囚身锁链，堵住鱼嗣庆身后，一脚踏碎青云，正面一剑年少轻狂，封住他闪避左右的可能，同时一张嘴，三昧真火喷吐而出！
此时的确是鱼嗣庆非常虚弱的时候，在极限速度的消耗下，他终究是不比消耗术介的姜望更能坚持。
一口气没接上来，就直接陷入杀境。
但他反而露出胜利的笑容：“是吗？”
往后一倒，竟任由囚身锁链将其捆住，在姜望所有的攻击之中，选择了最不具备杀力的一种。
而在同一时间，那五色斑斓的界河上，一座晶桥横跨。
援兵已至！
(本章完)