第990章 一朵小白花
2024-05-29
作者： 情何以甚
第990章 一朵小白花
随着海勋榜的张贴、卫海士体系的建立，迷界战场逐渐广为人知，海族的存在被更多人知晓……
近海群岛是愈发繁荣了。
统合近海群岛、建立了镇海盟的钓海楼，也正是鲜花着锦、烈火烹油时。
镇海盟好像是仓促上马的联盟，怎么看怎么透露着一种紧迫。但沉都真君危寻的手段深不可测，一系列动作下来，有条不紊，不仅没出什么大乱子，还渐渐让镇海盟的影响力深入人心。
在极短的时间里，海民们已经习惯了镇海盟。
一个统一的近海群岛，哪怕只是名义上的统一，也是极大便利于海民生活的。
最起码他们可以在大部分岛屿之间来去自如，而不用去一个岛屿，求一次批文、拜一伙地头蛇、熟记一种岛规。
如果说以前的钓海楼，大概与东王谷是不相上下。不仅仅是实力，哪怕是在名望上，钓海楼有守卫海疆之功，东王谷也有悬壶济世之德。
但在整合近海群岛之后，钓海楼已经隐隐高过一头去。虽则目前在顶级战力上未必占据优势，但已拥有人们所公认的，更雄厚的潜力、更广阔的未来。
那么，立于钓海楼最高位置的四大靖海长老，也是可以想象的炙手可热。
然而，第四长老辜怀信的大殿，冷清得吓人。
倒不是说季少卿一死，他就失势了。
他的权势来自于他的身份，凭借于他自己当世真人的修为。任是谁死了，也无法动摇了根本去。
恰恰相反的是，季少卿一死，每日往他身边凑的弟子，反而更多了。
一位天骄空缺下来的巨大资源空间，谁不想抢占？
他烦不胜烦，有心闭关，谁也不见，但在钓海楼如日中天、高层们大口吃肉的时候闭关，无疑是一种倒退的选择。等到出关时，必定只剩残羹冷炙。
像辜怀信这样的人，当然不会被情绪左右。他仍然在各个方面积极争取，与其他高层竞争。
只是在偶尔停下来的时候，越来越难以忍受打扰。
所以他独居的大殿，越来越冷清。他的那些弟子，都不敢轻易登门，那些服侍的仆役，也是如履薄冰，不敢发出一点声音。
今日不同。
今日他的大殿之中，站着一个人。
一个身穿白色襦裙，身形纤弱的女人。
站在那里，像一朵随时会被吹碎的、无名的小白花。
辜怀信看着这个女人，并不掩饰自己生杀予夺的气势，淡声道：“你敢来见我，是勇气。你能见到我，是本事。所以我给你说话的机会。”
“您是钓海楼的敦厚长者，我是钓海楼的青稚晚辈，我见您，不需要勇气。”
女人倒是不见惧色，轻声说道：“师兄师姐们怜爱我，告诉我消息，给我机会，所以我能见到您，也不算本事。但我很感谢您，给我说话的机会。”
辜怀信的目光，居高临下地坠落，没有一点温度：“说是一命偿一命，好像也算公平。但现在，季少卿死透了，你回来了。这么堂而皇之地站在我面前。”
他笑了，这笑声怎么听怎么冷冽：“齐国就真的，这么能欺负人？”
此刻站在他面前的，自然是回到近海群岛的竹碧琼。
但她的天真、怯懦全然不见，面对一位当世真人的冷漠，竟也站得稳稳当当，不见退缩。
这朵无名的小白花，立在狂风中。虽然柔弱，虽然纤细，但却有一种不知从哪里来的、怎么也不肯被摧折的生命力。
她说：“是婆婆害我，还是我害婆婆。是季师兄害我，还是我害季师兄。辜真人，您慧眼如炬，当不会看错。我只是一个平平凡凡的小人物，活也就活着，死也就死了。对于您这样的大人物来说，是不值一提的事情，当然也不能跟季师兄的生死相比……可我活着，有什么错呢？”
辜怀信是堂堂的靖海长老，当世真人，但此刻，竟然一时无法做出回答。
是啊。
竹碧琼活着，有什么错呢？
她没有伤害过任何人。反而是在不停地被伤害。真要论对错，就碧珠婆婆和季少卿的所作所为，竹碧琼若能亲手杀了他们，又有谁能说竹碧琼做得不对？
更何况，她什么都没有做。她从头到尾，只是在天涯台上等死而已。她只是在忍受苦难，她连一句怨恨的话都没有。
她活着，有什么错呢？
“你来找我，就是为了控诉你师父，和你季师兄么？”坐在大椅上的辜怀信眼睑微垂，脸上没有什么表情：“他们都已经死了。”
“但我还活着。”竹碧琼说。
“所以？”辜怀信问。
“我想活着。所有人都不在乎我也没有关系。有人在乎过。”竹碧琼想起那个人认真说话的样子，于是也让自己的表情显得更认真：“我想好好地活着。”
“你可以好好地活着，你愿意回钓海楼，就还是钓海楼的弟子。”辜怀信道：“本座还不至于迁怒你一个小小的内府修士。”
“但您还是会看我不顺眼。您虽是真人，也有您的情感。哪怕您知道我没有错，你还是会看我不顺眼。您看我不顺眼，整个钓海楼，就有四分之一的人看我不顺眼。千夫所指，无疾而终。我没办法好好地活着。”
“那么，你想怎么办？”辜怀信问。
竹碧琼缓缓跪倒在地：“我要拜您为师。”
即使是辜怀信这样惯见风浪的真人，也一时有些愕然。
从理论上来说，碧珠婆婆本就是辜怀信这一系的长老，竹碧琼作为碧珠婆婆的亲传弟子，也算是在辜怀信门下。
但问题在于，碧珠婆婆已经死了。而且在死之前，已经用极端残酷的方式，斩断了师徒关系。
辜怀信最得意的弟子季少卿之死，也与竹碧琼有关。
可以说他和竹碧琼之间，已经完全没有关系。有的只是一看到她，就会不由自主想起的那些不愉快。
现在竹碧琼跑过来说要拜师。
这实在荒谬。
“你凭什么觉得本座会收你？”辜怀信问：“凭你可怜？”
“在我决定好好活下来之后，我告诉自己，以后我不要任何人可怜我。所以，我不凭可怜。”
竹碧琼说着，低下头去，是为一礼：“请恕我冒昧”
而后她高高地昂起头来。
即便她此时是跪姿，但她头抬得那样高，那样骄傲。
她单举右手，指天。
在那虚空之中，有一扇古老的门户，正缓缓打开。
古老的、神秘的力量降临，那天地之间的规则得到改变。
这一幕如此熟悉，仿佛是……
洞开天门！
(本章完)