第952章 早生十五年
2024-05-29
作者： 情何以甚
第952章 早生十五年
众目睽睽之下，那青年修士哪里受得住激，起步便往台上来：“好！我跟你……”
但嘴巴立刻就被人捂住。
他的师父强行将他制住，很快就拖离了这里。
掌握天门神通的季少卿都败了，这个青年修士，在宗门内部都不算突出，拿什么打？靠一腔热血吗？能扛得住几下！
他可以热血上头，他的师父，却不能眼睁睁看着他送死。
“我今天或许是很过分，我承认我愤怨满心。但我本来是非常尊重钓海楼的。我有多尊重钓海楼，你们都应该可以看得到。我到处求人……我在天涯台上，没有直起过腰，一直在求情。我只要一个机会，让我去洗罪，我就去洗罪，让我杀统帅级海族，我就杀统帅级海族。让我杀多少个，我就杀多少个。”
“我在迷界待了九天，拿了一万一千三百点海勋。诸位对此可有概念？这个数字意味着，若要杀战卒级海族，得杀一万一千三百个！我拿命拼的！”
“但是当我拼完命回来，要接走我那受苦受难的朋友时。他说……”
姜望指着季少卿说：“他说姜老弟，职责所在，你不要怪我……什么狗屁职责所在！”
他咆哮起来：“我不信危楼主堂堂真君，竟要戏耍我这样一个小辈，一方面让我去迷界拼命，一方面又让不必死的人死在这里！我不相信钓海楼天下大宗，这么不讲道理、这么不在乎海岛和平，会随便找个由头让齐国的四品青牌去送死！”
他说的两点，哪一点钓海楼都不会承认。尤其不会在姜梦熊的意志前承认。
因而姜望继续说道：“血债唯有血偿，所以我一定要让季少卿死。”
他站起来，端端正正，对着四面各鞠一躬，然后说道：“我恨季少卿，但我仍然尊重钓海楼，尊重钓海楼的历史与光荣。所以有任何替他不平的，因他有怨的，我都能够理解。我也都愿意接下。我能杀人，人也能杀我。今日如果死在这里，我不喊冤。”
他的这一番话，有里有面，有坚持有诉求，有态度，更有立场。同时也让出了要害，给了钓海楼方面，一个公然杀死他的机会。
钓海楼不是什么可以等闲视之的小宗小派。
姜望答应迎接钓海楼所有内府层次修士的生死挑战，并不是出于傲慢。
而是给钓海楼方面一个宣泄的口子——我今天杀了季少卿，你们也可以用同样的方式杀了我。这很公平。至于杀不杀得了，则另说。
他恰恰是在为他熬杀季少卿的行为，给出一个交代。
哪怕只是以其人之道还治其人之身，用同等的方式对待季少卿，他也需要给出交代。这就是季少卿身后，“钓海楼”这个名字的分量。
事实上若非有齐国撑腰，今天这场决斗，根本不会有公平可言。哪怕决斗双方都已赌上了生死。
这个世界上本不存在绝对的公平，姜望也一直很愿意尊重既有的规则——至少在有能力改变之前，他更愿意选择尊重规则，而非挑战规则。
但同时，他以这种方式，来避免与钓海楼的矛盾进一步激化，也是因为真有一定的把握——矛盾已经是不可能消除了，但至少现在不能上钓海楼的必杀名单。
钓海楼的年轻一辈修士中，当然有比他强的。比如陈治涛，现在已是神临境界，比他强过不知多少。
但若局限在内府境层次，无论是面对谁，他都有一战之力。哪怕对方是四府四神通，甚或是传说中的天府五神通。
神通的数量是一个方面，效果是一个方面，运用又是一个方面。
生死对决，姜望敢与任何人亮剑！
掌握天门神通的季少卿，在内府层次已是绝对的强者。而姜望击败他，甚至都没有动用歧途！
当然有平步青云仙术正好规避了天门的压制，但哪怕放开平步青云不用，姜望自问，也能靠歧途创造机会，赢得战斗。
只是不值得在这么多人面前暴露罢了。
庄承乾纵横一生，也没人知道他有歧途神通。也唯是如此，其人才能够纵横不败。抛开别的不说，这份深如渊海的忍与藏，是值得姜望学习的。
人不知歧途，歧途才可以发挥最强效果。
令人沉默的是……
当姜望开口，表示愿意接下任何内府层次修士的生死挑战后，群情激奋的那些年轻修士们，反倒都安静了下来。
心中有气，有怨，指责、唾弃、甚至痛骂，都是常事。一气之下便决生死，也是血性。
然而，当真正给时间思考、让他们掂量、且姜望承诺绝不拒绝之后，任何一个怨气上头的人都得想一想——
我是季少卿的对手吗？我扛得住天门神通吗？
如果连季少卿都打不过，又哪里来的资格，与姜望来分生死呢？
生死相搏，很多人敢。但送死……谁能坦然？
而且是这么毫无意义的送死，除了增添姜望的威名，成为他剑横钓海楼的注解，没有任何价值，没有任何作用。
偌大的钓海楼，当不至于找不出几个内府境层次的强者。如徐元，就不比季少卿弱，但也只是不弱而已。对上姜望，他同样并无把握。况且，他与季少卿何来交情？于感情于利益，他都只需旁观。
至于崇光真人、秦贞真人，他们最杰出的弟子，都已经是外楼甚至神临境界。在内府这一层次的，还真没有谁能说强过季少卿。
钓海楼的年轻修士们不吭声，其他各宗各派修士以及无门无派的散修们，自然更只能缄默。此时招摇，几与找死无异。无论是钓海楼，还是姜望所代表的齐国，都不是他们能触霉头的。
陈治涛无法再沉默了。
姜望当着这么多人的面，几乎是在虐杀季少卿，而后又一言迫止千百人，令现场一片死寂……这太伤害钓海楼的威严了。
但是怎么做呢？
生死决斗的规则在那里，大齐军神的指虎在高穹。
以他神临境的修为，也实在是没有出手的可能。
陈治涛深深地看了姜望一眼，然后说道：“姜道友少年意气，实在令我追思当年。我若晚生十五年，必要把姜道友留在这里。”
钓海楼众修士为之一振。
是啊，他们还有大师兄在！那姜望再狂，不也只敢接内府境层次的对手么？
真正的绝顶天骄，谁在内府境逗留！
若是陈师兄晚生十五年，也在内府层次，必能将其拿下！什么齐国天骄，能是陈师兄的对手吗？
今时只不过恰好赶上了断代，钓海楼年轻一辈的最强天骄，不在内府而已！
区区内府修士的强弱，并不能够说明宗门的强弱。甚至也说明不了底蕴，因为每个人的造化不同。内府境的神通又很看机缘——
这就是陈治涛这番话，想要传达的影响。
季少卿虽则败了，虽则钓海楼没有能够稳胜姜望的内府境修士，但这也说明不了太多东西。
辜怀信不着痕迹地看了陈治涛一眼，心中微叹，确实是本门年轻一辈第一人啊，胸襟格局，都是强过季少卿的。有些话，以他的身份不方便说，陈治涛则不然，其人也确实做得很好。
对于陈治涛的表态，姜望并没继续骄狂，而是很给面子地说道：“陈师兄若晚生十五年，想来无有竖子成名，也没有此事发生。”
他反正今天一定要杀季少卿，除此之外，别的事情并不重要。说几句好话也没什么，陈治涛也的确有这么强大，恭维几句，并不丢人。
当然，顺嘴再踩一脚季少卿，也是必要的。
陈治涛也没有趁机鼓噪什么，终究以神临压内府，不是什么光荣的事情。而他在内府境的时候，真能够压过现在的姜望一头吗？那其实尚是一个问题。
把视线从姜望身上收回，这位悬立空中的钓海楼大师兄，长叹了一口气。
而后对着几乎将天涯台外围得水泄不通的众修士说道：“散了吧，诸位！”
“季少卿是我钓海楼修士，他做过的事情，他会认！他答应的生死对决，他会坚持到最后一刻。”
“是非对错我不想再说，也以此战生死定了终章。”
“但是师兄弟们！”
他提高音量：“我不愿看到，再有人登门挑战，而我们无人能接。再有人站在那里，而我们无人能胜。我们是钓海楼！何能如此？”
这一刻，他的眼中流下泪来。
他弯下腰，对钓海楼的年轻修士们深鞠一躬，恳切道：“师兄弟们，请多勉力！”
在场的一些年轻修士，几乎流下热泪。他们何等不争气啊，以至于让陈师兄鞠这一躬！
一时间，在场钓海楼修士齐齐弯腰还礼。
而后一个接一个，果然头也不回，饱含热泪地离开了天涯台。
此刻他们满怀斗志，此刻他们满心羞愧。
许多人心中都刻下了一个名字，暗暗发下誓言——此后用勤用苦，有朝一日，必要去齐国，找回今日给宗门丢失的颜面！
姜望的几个鞠躬，压得钓海楼年轻辈修士一片缄默、心气全无。
陈治涛的一个鞠躬，却将他们的心气重新燃起。
这的确是一个天骄辈出的时代！
(本章完)