第966章 五仙如梦令 （为情何以甚的帅气加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第966章 五仙如梦令 （为情何以甚的帅气加更）
范清清奉上的这本玉册，基本上记载了五仙门祖师对万仙来朝图的理解。
首先就是开篇那段话，五仙门祖师全部以旸国文字复写了一遍。
现在的齐国文字，就是吸收了旸国文字而来，因而姜望阅读起来并不吃力。
这些旸国文字本身，也符合旸国覆灭时，一日赴海两千三，海上诸宗建立的历史。佐证了这的确是五仙门祖师的手笔。
姜望仔细对比过后，发现五仙门祖师与自己对这段文字的理解，大体相同，唯有两处差异。
其一，是开篇第一句“万物有灵，人即万物灵长。”
五仙门祖师写的是“人即万物灵源。”
一灵“长”，一灵“源”。
前者有秀出群伦之意，偏向于“最好的”。
后者有万物根本的味道，偏向于“最初的”。
孰对孰错不好说，姜望对自己的判断很有信心，但也觉得五仙门祖师的判断很有道理。
此外第二处不同，是那一句“一身上下，脉络筋肉，皆朝本宗。”
五仙门祖师写的是“皆朝我宗。”
一者是“本”，一者是“我”。
这两个字倒是很相近，不过也有一些差异。
前者强调的是“核心”，后者强调的是“自我”。
所谓“它山之石，可以攻玉”，从五仙门祖师的理解中，姜望也的确有了一些新的收获。灵感在碰撞之下，展露更多光辉。对万仙来朝图有了更多理解。
阅读五仙门历代宗主长老的心得，本质上是一种修行的验证。
这本玉册上最有价值的部分，却是关于万仙来朝图上那四尊最具神韵的仙人虚影。
那四尊仙人虚影，早前的神韵肯定更完满。因为玉册上记载了非常多关于这四尊仙人虚影的思考，相较于其它无人问津的仙人虚影，显然是它们更有思考的余地。
其中最突出的，是代表耳朵位置的那尊仙人虚影。
因为记载更多，灵感更多，讨论更翔实，甚至整理出了最原始的修行法门！
名曰——《声闻仙典》。
姜望细细翻阅过，发现此典的确发人深省，玄妙非常，很有仙宫秘典的气势，应该是五仙门祖师直接从仙人虚影上感知而来，顶多是宥于个人的见识、修为，稍有疏漏。本质上仍然是一种承继。属于品质很高的修行宝典。
但有一个问题无法解决，也是最大的问题——术介！
仙术体系有别于其它道术的核心差异，就在于术介。
这部《声闻仙典》高妙是高妙，但根本没有提及修行此典的术介是什么，如何探索搜寻。或许在近古时代，那并不是一个问题，可是在现世，术介本身，已然是仙术之前最大的关隘。
姜望若没有得到青云亭，没有源源不断的善福青云，哪怕把平步青云钻研烂了，也无法运用自如。
从玉册上的记载来看，五仙门祖师也发现了这部《声闻仙典》缺失某种至关重要的事物，他并不知道那是什么，因为要确保机密，也不敢大张旗鼓地去调查仙宫相关历史。
但他也是一个天才人物，虽然不知道《声闻仙典》缺失术介，也不知道术介为何，但研究出了替代术介的法门！
这就是五仙门道术的来源。
玉册的后半部分，记录的就是五仙门的道术总纲，曰为《五仙如梦令》。
由五仙门祖师创立，经由历代门主、长老完善。
这本玉册上记载的是五仙门历代门主、长老的思考，而五仙门的道术体系，就是他们将思考具现为实际的过程。
“如梦令”，就是替代术介的法门。他们以“如梦令”为术介，以《声闻仙典》为基础，创造“五仙”修行之法。
姜望早先不太瞧得上，觉得五仙门的道术就只是有点特色而已，此时细细揣摩之下，不由得为自己的傲慢而惭愧。
“术介”是什么概念？不夸张的说，几乎可以等同于仙术体系的基础。
而五仙门这样一个名不见经传的小宗门，竟然研究出了替代术介的法门！
虽然这种替代，缺陷很多，不够完美，让《声闻仙典》这种级别的仙术法门，变得相对平庸。
但也已经是堪称天才的创举！
放眼整个近海群岛来看，区区有夏岛上一个五仙门，实在微不足道。没几个强者能看得上眼。
那些年轻天骄们，名门、大宗、强国，真人为师，神临引路……环视天下，一个最高战力为外楼境的宗门，算得上什么？
但即便是这样一个微不足道的宗门，也凝结了奋斗、智慧、和血泪。也有其曲折而光荣的历史。
若非惨遭灭门，凭借这一部历代以来不断修补完善的《五仙如梦令》，未来搭上齐国的战船，未必没有崛起之日。
但现在说这些，已经没有意义。
五仙门已经整个被抹去，那些独属于每一个奋斗个体的波澜壮阔，戛然而止。
而五仙门的历史，现在正在姜望手中。
“了不起。”不知过了多久，姜望合上玉册，忍不住叹道：“实在了不起。”
这部《五仙如梦令》，绝对不算顶级的法门，除“声部”外的其余四部，严重拖了后腿。
至于“声部”本身，也完全比不上《声闻仙典》。
替代法门“如梦令”，远远比不上万仙宫的仙术术介，这是理所当然的事情。毕竟后者是曾经横压一个时代的修行智慧。
但如梦令的意义，在于它开拓了承继仙术的另一种可能。
如果有朝一日，如梦令能够完全替代术介的效果，那就意味着将仙术体系全部纳入道术体系中——这几乎不可能做到，但能够提出这种想象，并小小地迈出一步，本身就是一种伟大。
所以姜望慨叹再三，是真觉得了不起！
范清清恭敬道：“能得您这一声称赞，属下与有荣焉。”
“你帮我护法，我来尝试一下修行。”姜望直接吩咐道。
形、闻、味、触，四部，以姜望现在的眼界来看，过于粗陋，没有学习的必要。“声部”却可以好好学一学。
如能寻到术介，这就是一部《声闻仙典》，如不能，“声部”的精妙之处，也远在其余四部之上。
此时并不需要护法，但这是一种亲近和接纳的表示。
范清清显然领略了。
她半低下头：“请主上安心。”
(本章完)