第975章 吕宗骁
2024-05-29
作者： 情何以甚
第975章 吕宗骁
马车停下了。
从声音给出的信息来判断，来者约在二十岁至二十五岁之间。
姜望掀开车帘，看到一个头戴褐色小帽的年轻吏员，只有周天境的修为。不过他身上的吏服，已经足够让车夫勒停马车。
“你多大？”姜望的第一个问题，就让他一愣。
“在下二十有二。”小吏老老实实地说。
老人和年轻人的声音自然不同，不过要具体清晰到多少岁，自然是五仙如梦令声部的功劳。
姜望满意地点点头：“说吧，找我有什么事？”
“在下是天府城治下吏员，上头有吩咐，看到您就请您去城主府一趟。咱们城主在府中等。我是一接到您在码头出现的消息，就赶紧寻过来了。”
天府城主找我？
姜望心中一动，当即下车：“我随你去。”
他侧身对车夫说道：“麻烦你在这里等一等，我办完事再出发。”
见这位客人甚至能跟天府城主扯上关系，车夫哪敢有异议，恭敬低头：“大人且放心。”
天府城主要找姜望，有太多路子。就不说近海拦舟了。以天府城在临海郡的超然地位，姜望出现在码头的第一时间，就可以堵住他。
这位吏员虽然说的是，接到消息就赶来，好像只是脚程慢了些，才在此时找到人。但姜望感受到的却是，天府城主并不想大张旗鼓找他。
此事有些隐秘。
莫非……是跟天府秘境有关？
姜望只觉得心跳陡然急促了起来，
天府城的小吏并不多嘴，姜望也不说话，甚至自储物匣里寻摸出了一顶斗篷戴上。就这样一路无言，低调地走进了天府城。
城主府的建筑风格偏于厚重，很见严肃。
上次见过的天府城主并未拿大，姜望一踏进书房门，斗篷才解下，他就起身相迎。
“我大齐天骄回来了！”言语之中，很是欢喜。
对于姜望手中的斗篷，他随意扫了一眼，虽然并未就此说些什么，但表情显然是满意的。
天府城主姓吕，名为吕宗骁。
能掌握天府城这样的地方，比之郡守的地位也不差了。且现在正是壮年，仍有冲击神临的可能，前途难以限量。对姜望的几次礼遇，算得上折节下交。
姜望当然也不会傲慢，笑着说道：“见到城主大人，我才真正意识到，已经离开了颠沛的海上之旅，真正回到了自家人地界。”
吕宗骁哈哈一笑：“是，一家人不说两家话！”
书房的门早已被下人顺手带上，天府城主的属下都守在门外，无疑更说明这次谈话的隐秘性。
姜望心中急切，坐下来寒暄两句，便道：“贵府属吏说，您有要事召见在下，不知是怎么个章程？”
吕宗骁沉吟道：“姜老弟，我虚长几岁，便托大称你一声老弟。”
天府城主虽然有那么点看菜下碟的意思，在姜望名震诸岛后，态度才更近一层。
但姜望与他无恩无怨，现在也没有什么立场问题，没必要把朋友往外推。
因而果断接道：“吕大哥，你有话尽管说。”
吕宗骁面容粗犷，短须如刺，平日很见威严。
此刻认真盯着姜望，气氛自然便严肃起来：“姜老弟，你实在地跟老哥说，你那位朋友，是什么来头？”
哪位？
姜望心念急转，带着几分自己也不知何来的不安、期待，试探地问道：“竹碧琼？”
“就是那个，你送进天府秘境的小姑娘。”
姜望没有什么好隐瞒的，诚实说道：“她是我的好朋友，是钓海楼实务长老碧珠婆婆的亲传弟子。天真烂漫，没有什么心眼。身上也没有什么特殊的地方，她在天涯台受审的事情，吕大哥你也应该知道。”
海祭大典上，沉都真君危寻也在。
如果竹碧琼真有什么特殊，不可能瞒得过危寻的眼睛。
姜望几句话就说得清清楚楚，吕宗骁的确没有什么怀疑的余地。
但他坐在那里，仍是有些为难。
“怎么了？”姜望难掩急切地问：“有什么变故？”
“我也不知是好是坏。”吕宗骁叹了一口气，说道：“你送进天府秘境的那个小姑娘，她……出来了。”
嘭！
“什么？”
姜望急切间站起，手上劲力分散，把椅子扶手都按断了。
他也顾不得失礼了：“你说的是真的？”
“这还能有假？”吕宗骁倒也能够体谅，和缓说道：“只不过，这事有些异常。一则，当时老弟你们说的是，只为了将她送进天府秘境，与亲人合葬，没说她还要出来。二则，天府秘境休养期未过，按说不可能有什么水到渠成的收获。三则……你我都知道，以她当时的状况，已是不活了。到底发生了什么，没人知道。”
吕宗骁说得并不明显，但该表达的意思都表达了。
第一层意思，是问责。当初说好，只是把人送进去埋葬，现在怎么跟说好的不一样？你们是怎么对待承诺的，又是怎么办事的？说好了只是埋个人，结果你们送进去的人呢，还探索上了？
人只进不出，和进去后又出来，是完全不同的事情。前者只能算是稍微破例，因为送一具尸体进去，对天府秘境没什么影响。后者则是完全坏了天府秘境十二年一次探索的规矩。
第二层意思，是告诉姜望，自己为这事担了多大的风险。天府秘境可以说是天府城的立城之本，是天府城得以超然的根基。我在休养期提前给你们打开秘境，你们玩这一套，不地道。
第三层意思，则是提醒。提醒姜望，竹碧琼虽然活着出来了，但这事透着诡异，你得多加小心。
一番话有敲打亦有拉拢，足见此人的不简单。既划出了道来，又表达了不满，可同时，还带着亲近。
让人就算知道自己被敲打，也觉得很亲切。
从他这番话，也可以知道。为什么他这次见姜望，要如此低调。实在是天府秘境太重要了，这突然出现的变化，令吕宗骁本人也很忧虑。
“吕大哥，我以姜望之名向你保证，此事我绝不知情，更没有任何预谋。我将竹碧琼送入秘境，只是为了成全她的遗愿，她想和她姐姐在一起。”
对于自己应该承担的责任，姜望向来有很端正的态度，当即说道：“您不妨让我先去看看情况，看看到底发生了什么。此事我定会给您一个交代！”
感谢书友今白夜成为本书盟主！
感谢书友李独山成为本书盟主！
感谢书友莽莽莽先生成为本书盟主！
我欠多少更了？
(本章完)