第957章 唯独于我
2024-05-29
作者： 情何以甚
第957章 唯独于我
再来无冬岛，重玄信的热情已经近乎谄媚。
就连事务繁忙的重玄明河，也亲自出面，接待了姜望一行，虽然只是说了几句场面话便离开，但也可见重视。
这当中有姜无忧的因素，也有姜望的因素。
姜望在天涯台虐杀钓海楼天骄季少卿，注视此战的人数以万计，消息怎么都不可能封锁住。海勋第一，是在迷界的战绩。强势击败身怀天门神通的季少卿，是在近海群岛的战绩。外战也强，内战也强。甚至有人认为，他已经是近海群岛内府第一。
钓海楼也并没有尝试封锁消息，只是着重强调了此战的公平，以及双方决斗的原因，乃是道途见歧，无关于其它。另外陈治涛与姜望的那一番对话，也广为传知。姜望虽强，算得上盖压钓海楼同阶，但也只是赶得巧，成名是时无英雄。比起陈治涛，差距还是很大的。此外钓海楼大弟子陈治涛的气度，更是令人心折。
当然，悬于高穹的古剑沉都与覆军指虎，已被隐去。包括辜怀信，也很少出现在传言里。整场决斗，就只是发生在姜望与季少卿之间罢了。
毫无疑问，这一番宣传策略，最大程度上降低了此战于钓海楼的负面影响。比之强行弹压消息，不知高到哪里去了。
只是具体出自谁的手笔，倒让重玄胜和姜无忧有一番争执。
姜无忧认为是陈治涛，重玄胜则觉得，很像是辜怀信的风格。与季少卿发生矛盾后，他很是研究了一番辜怀信，自认对其有一些了解——至于这胖子当时为什么研究辜怀信，懂的人都懂。
自然，这一番争论最后也是不了了之。
不重要了。
一行人赶到无冬岛，就都兴致极高地去喝酒。唯独许象乾不甚合群，独自守在渡口，等了好几个时辰，等到姗姗来迟的照无颜与子舒后，才喜笑颜开地凑上宴席去。
在无冬岛的第一天，一群朋友痛饮了整夜，约束着道元，把心神放开，只求一醉。
姜望在天涯台上挣扎，去迷界冒险，回来为竹碧琼报仇……这一路，他们作为朋友，也一直提心吊胆。
都需要释放。
除了许象乾。他莫名其妙地就戒了酒，谁劝都不张口。不过看他在照无颜面前那副狗腿样，明显已经释放得够够的了……倒是真不用调节心情。
而姜望自己……无论在天涯台如何大展神威，终究竹碧琼是离开了。
觥筹交错，心事难与人说。
玉液琼浆流散后，各自离场。
姜望终究心中记挂着事情，没能醉成，反而一身酒气地拉住了重玄胜。
他本想离开迷界就跟重玄胜好好聊聊，但竟一直耽误到现在，才有时间。
十四自来是形影不离的，杵在重玄胜不远处，像一尊雕塑。
此时没有旁人，姜望斟酌了一番措辞，便直接说道：“我想跟你聊聊，你父亲的事情。”
自姜望赢得天涯台之战后，一直洋溢在重玄胜脸上的笑容，消失了。
“哦。”他挪了挪身体，仿佛坐得不是很舒服，而后抬眼问道：“他战死的地方，在迷界？”
不愧是重玄胜。
姜望只起一个话头，他便能把事情猜得八九不离十。
“迷界是一个非常危险的地方，那里的规则与现世不同，在野地待久了，就会有异化的风险。难以计数的海族强者与人族强者在那里厮杀，杀戮对方的强者，同时争夺迷晶，用迷晶构筑符合自身世界规则的地盘。
那个地方，被破碎的规则无序划分出许多区域。有的区域是海族占优，有的区域是人族占优。谁也不能保证自己的安全。无论是杀力惊人，又或是遁法高妙，都有可能战死在下一刻。”
姜望看着重玄胜，想尽可能的让对方知道迷界的残酷，从而凸显重玄浮图的伟大。
他慢慢说道：“但是在那个极端残酷的战场，我发现了一个平和之地，那个区域，跟现世没什么两样，不存在异化的风险，也不存在海族。因为海族在那里，就跟在现世一样，会受到规则的压制。人们把那个地方，称之为——浮图净土。”
“听起来很气派。”重玄胜的眼神中，看不出什么波动。
姜望知道他的心情必然复杂，但也终究不可能知道的事情装作不知。
因而继续说道：“你父亲他……杀死两位海族真王，而后崩解道身，创造了浮图净土。在死前，他留下了一段话——‘浮图之死，非为重玄一姓，非为大齐一国，是为天下人族。我佛慈悲，愿众生得渡。此地将为人族共有。永世不独。’”
“像是那种人会说的话。”重玄胜说。
“我觉得……”姜望说道：“他是一个伟大的人。”
“是啊，他很伟大。”重玄胜抬了抬眼皮：“作为人族强者，他很伟大。作为废太子的好友，他很伟大。”
这胖子咧了咧嘴：“甚至对于重玄这个姓氏，他也用一死保全了家族，不亏不欠。”
姜望注意到，他脸上的肥肉在微颤，那是极力抑制、而又无法完全抑制住的情绪。
“唯独是对于我……”
他的声音终于不能够那么平静了：“他是自私的。”
倘若重玄浮图不死，以他连杀两名海族真王的实力，重玄家主之位，必然不作第二人想。
那么重玄胜作为他的儿子，什么都不会缺，什么都不需要拼。轻轻松松便能袭一个博望侯爵位。
重玄遵再怎么夺尽同辈风华，也只有另外开府的份。
那样说不定他们堂兄弟之间的感情，不会像如今这般。
重玄胜更不会度过那样的童年……
那么重玄浮图可以不死吗？
作为当世真人、亲手教出凶屠的一代名将，他怎么可能没有选择？
他先可以选择领军征夏，后可以选择对姜无量不闻不问……哪怕是到齐帝震怒的后来，只要他昭明态度、及时切割，也未必不能全身而退。
但他最后选择了赴死。
重玄胜说得没错，重玄浮图不负人、不负友、不负家国、不负人族，唯独，负了他。
甚至于其人死前留下的最后一段话，也只字未提重玄胜。
当他只身出海，慨然赴死的时候，是否有想过，他那个尚且年幼的儿子，将会迎来怎样的人生？
他忠义两全了，但是他的儿子呢？
那本应架鹰遛狗、无忧无虑的快活时光，因为他这一去，碎成了泡影。
堂堂真人之子，重玄家的嫡脉，却在很小的时候，就学会了看人脸色。
姜望没有再说什么。
那个被绊倒了就躺在地上、等别人闹够了再爬起来的小胖子，已经在难以计数的日夜里，长成了如今的这个重玄胜。谁有资格替他原谅呢？
十四依然是沉默的，沉默地将手，搭在了重玄胜的肩膀上。
重玄胜也仿佛从这只手里，获得了力量。
他于是按住扶手，起身说道：“就这样吧。你也累了，早些休息。”
(本章完)