第920章 渡河而死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第920章 渡河而死
鱼嗣庆的怒吼在身后传来：“水鹰此姓，荣誉皆丧于你！”
但姜望和褚密，已经冲向渡桥。
刷！
鱼嗣庆不顾巨大消耗，在极短时间内，又挥出一爪！
姜望抬脚到一半，面前那渡桥就已经崩碎，脚前已是重新涌动的五色光流。
他抬着脚，愣是无法落下！
褚密本来也已经调动道元，发了狠要同姜望一起配合，将那个拦路的海族斩杀当场，为自己挣出活命的机会。
但没想到那个统帅级海族对姜望恐惧至此，竟然在接战之前撤离——这当然更好。
他可不管什么战斗的意义，能活着就有无限欢喜。
可一只突兀出现的巨爪，再一次摧毁了他的希望。
他眼睁睁看着，已经架在界河上的渡桥，被直接抓碎，崩解在界河流动的规则碎片中。
是多么努力多么辛苦，才活到现在啊。
本以为必死，却看到了希望。本以为希望来临，却又立刻被打碎。
在绝境中幸运出现的希望之光，就这样湮灭了。
“干你娘啊！”他从半透明的状态显化身形，转身看向赶来的鱼嗣庆，眼睛里都是怒火：“鱼嗣庆！你不得好死！”
可是怒火之下，却是满满的绝望！
他比姜望更知道鱼嗣庆的恐怖，久处迷界的他，也更知道……再无它路。
破开火海的鱼嗣庆，海主本相的右爪之上，犹在滴落鲜血。刚才直接攻击渡桥，虽已及时收手，却也在界河的破碎之中，留下了两截爪趾。
但他似是浑然不觉，只是振翅前冲。
一旁的水鹰嵘，此刻为了证明自己，更是再次冲来。眼神坚定狠厉，大概是无法再被歧途影响。
而在更远的地方，密密麻麻的海族战士，已经蜂拥而至，
这新生界河的附近区域，已经被海族战士铺满。姜望和褚密，像是两豆燃烧在寒夜的烛火，摇摇欲坠。
界河之前，几成死地。
包括他们自己，也非常清楚这一点。
这一路奔逃，他们不停地斗嘴，很难说不是为了缓解心中的恐惧。他们一次次地告诉自己，结局将要如何。
可是当这一刻真正来临，还是不那么容易接受！
姜望一言不发，握剑反冲。
而褚密却一个返身，突兀地跃进了界河！
这个动作太突然了，让所有人都没能反应过来！
遥远星穹，三座星楼摇动。
星光沐体，他已站在界河之中。
他的身体在不断消解。
而那涌动的斑斓色彩短暂停滞了。
自遥远星穹垂落的灿烂星光涌动成桥，恰恰驾于界河上。那灿烂的光辉有如神迹。
“渡河！”
他大喊。
根本来不及思考，因为时机稍纵即逝。
姜望踏碎青云，冲杀的身形再次折回，一脚踩在星桥之上！
天地移转，人影已失。
鱼嗣庆就在下一刻扑来，同样踏上星桥。
只剩半截身体的褚密，没有说话，在痛苦的消解中他也根本无法再说话了。但他的身体骤然崩散，星桥也崩溃当场！
他加速自己的死亡，不使鱼嗣庆踏他过河。
鱼嗣庆的身影已经消失，去到另一个区域，但整个左爪，也在这猝不及防之下，留在了界河中，陪褚密一起消解。
人的修行，很大一部分就是对规则的体悟。
为什么外楼修士能在迷界这种混乱颠倒的地方，不迷失方向？
因为他们立起的圣楼，本身已可看做星穹的一部分。即使是在这样颠倒的地方，也能给修士以跨越迷界的定位。从某种意义上讲，人身即宇宙，人身即规则的体现。
所以从理论上来说，只要外楼修士舍得牺牲，就可以用星楼之力，在界河上短暂地构建规则。性质一如迷晶所制渡桥。
褚密早就在姜望身上做了标记，目的并不单纯，是为了宰肥羊一刀，盗窃宝物。但即使是在最危险的时候，他也没有想过投降，没有想过故意暴露姜望的位置，为自己争取机会。
只是在被追杀得上天入地的时候，找到姜望一起，想靠着暗中保护姜望的强者逃生。
符彦青说至少在这件事情上，褚密可以信任，他的确也没有让人失望。
但姜望根本没有想到，褚密会牺牲自我，搭建星桥，让他渡河。
褚密明明是那么怕死的一个人！
是会跪着求情，只求一个活命机会的人。
是擅长坑蒙拐骗，表现得极其自私的人。
可现在，其人甚至没有留下任何要求，任何遗言，只有一句——渡河！
渡河。
于是姜望渡河。
无论是决明岛还是钓海楼，迄今为止任何一种在迷界反映位置的手段，在迷界位移之后，都需要时间来反馈，重新构建舆图。而指舆，更需要时间来接受讯息。
所以他也不知道，界河对面是什么区域。但无论是什么地方，总不至于比现在的情况还要坏。
“到了迷界，都是袍泽。”
不知道褚密到底相不相信这句话，不知道他临死之前想了些什么。他的挣扎和犹豫，仇恨和决绝，都消解在五光十色的碎流中。大概永远不会有人知道，他为什么做出如此选择。
但姜望的确踏着袍泽的尸体，渡过了界河。
心中百味杂陈，不知如何说！
……
……
水鹰嵘顿步在界河前，他险些就消解在界河里——若不是他慢了一步。
此刻心中又是后怕，又是恼恨。
“晶桥在谁手上，速速取来！”他大声下令。
晶桥即是海族的渡桥，材质都是迷晶，只是在搭建手法上略有不同。但本质是一样的。
海族内部亦有不同势力，一般各自为战。很少会横跨区域，贸然去到其他势力的地盘。跨区域战争也不会经常发生，又因为迷晶的珍贵程度，所以平时几乎不会有谁随身携带晶桥。
也就是这次海族大军出动，才总有那么几分准备。
这东西作为随军物资，很是紧要。
水鹰嵘嫌弃速度太慢，甚至是亲自赶去携带晶桥的海族那里，将晶桥带回来，架上界河。
他亲自点了十个战斗小队，吩咐道：“这十支队伍随我一起渡河。其他战士就守在这里，等候下一步安排。迷界位移，吾王定有命令下达。”
就像姜望不知道界河的那一边连接什么区域，水鹰嵘亦是不知。
贸然带人去另一个区域，无疑非常冒险，万一进入人族占据绝对优势的区域，他们这些战力，就是去送死的份。
但他又不能不去。
鱼嗣庆当着他的面，已经因为追击姜望失去了一条腿。到了另一处区域，未必还能是姜望的对手。
他先前的紧张避让，已经大大失分。
现在还不去支援鱼嗣庆，回头一定逃不脱军法。
“速度过河支援鱼帅！”
他一步踏上晶桥。
(本章完)