第947章 吹碎明月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第947章 吹碎明月
这些战斗中的算计说起来慢，但只在电光火石之间。
恰是季少卿抬起手指的同时，姜望下坠的身形再次起飞。
青云踏碎，他在天门神通的压制下，仍然一步转至季少卿身前。
秘地之中，辜怀信腾然站起，失态道：“原来是仙术！”
脚步一转，便已消失。
九大仙宫横世的时代，已经过去太久。久到几乎被这个世界遗忘。即便辜怀信乃洞真高人，也未能第一时间察觉平步青云的来历。
见得此时天门神通都未能压制姜望，他才联想起来，骤然失态。
望着已经无力回天的棋局，徐向挽忽而叹息：“昔者无量囚、浮图死，本以为正是由盛转衰时。可现在看来，齐国天骄辈出，仍是如日中天的时候啊。我们虽是退无可退……但是否，急切了些？”
没人能够回答他。
天涯台上，可以说是在万众瞩目之中，姜望终于拔剑。
锵！
那是无比激烈、无比决绝的啸鸣。
是压制已久、按捺已久的杀意。
这一声，令听者遍体生寒，如坠冰窖！
听得剑鸣，可知杀意之烈。见得剑锋，可知杀意之决！
那一柄锋芒独具的长剑，终于出鞘。
像一轮夕阳跌落天穹，坠入人间。
老将迟暮之剑！
姜望选择了这一剑。
在所有人道剑式中，这是最惨烈最悲壮的一剑。
落日燃尽余晖，英雄焚烧迟暮。
是一往无前，永不回头。在生命即将结束的尽头，最热烈的燃烧。
但此刻，又有不同。
剑身，缠了一缕风。
那风是霜白色的，几乎与剑光融在一起，难分彼此。
西北不周风，主杀生！
姜望利用仙术的特殊性，成功欺瞒季少卿，赢得了这一剑的机会，当然要最大化地利用。他也毫不犹豫，同时放出了新得的第三门神通，不周风。
面对姜望的这一剑，季少卿是惊愕的。
作为一直以来最为倚仗的底牌，他完全不肯相信天门神通的失效。
而对方的这剑如此狠辣、快绝，他已不再有闪避的空间。
但是没有关系。在无数纷杂起落的念头中，有个念头这么强调。
月之矢一发即至，给姜望的时间几乎不到一息。这一次他绝对不会给对方用幻身的欺瞒机会。
而在月之矢落下前，他身上穿的黑色金边锦服，足能够保护他。
这是过往无数次战斗中所验证过的事情。
此衣名为玄海，是辜怀信早年所用法衣。只要在水边，就可以建立起连接，几乎与水域一体，可以将所受伤害转移。如大海无量，可以有无限包容。一次蓄养，至少能承受十次伤害。
天涯台正在海边！
他选在这里战斗，也正是为了更好发挥玄海法衣的作用。
在姜望那一剑刺来之前……
轰！
高崖下的海浪，忽然啸动。
季少卿身前，出现波涛汹涌的大海幻象。壮观雄阔，仿佛能够阻挡一切。
但风声起了。
呼……
那是很难形容的风声，清冷、凄凉，寒彻人心。
那霜白色的风轻轻吹过，波涛汹涌的大海幻象为之一空。
季少卿惊恐地发现，他身上的玄海法衣，像是承受不住时光摧残，忽然碎成无数废屑，簌簌而落。
围观此战的人中，更有视野广阔者看到，天涯台下那啸动的海，忽然出现一片巨大的空洞，本该在那里奔涌的浪潮，不知被什么力量，瞬间湮灭了一大块。
玄海法衣的确与不远处的大海建立起了连接，的确转移了巨量的伤害。但在转移的同时，它本身也无可避免地会承受一部分力量。
但只是这一点不周风的力量，就已将它吹碎！
何为杀生之风？
此风吹过百草折，是所谓霜杀百草！
季少卿几乎嗅到了死亡的气息，他感受到那凛冽的霜风，仿佛吹到了他脸上。
末日来临，死之将至……
不！
他将那先一步杀入心中的杀意驱逐，瞬间恢复清醒。
心念一动，足足有九个季少卿，向四面八方不同的方位遁逃。
刻印于第四内府的瞬发道术，念水生灵！
此术是堪称精品的幻术，虽然已知姜望幻术造诣惊人，但能耽误一息也是好的。
紧接着，他早先施展水龙吟所汇聚的滔滔浪潮，忽然出现一个巨大的漩涡，疯狂旋转起来。转速越来越快，几乎将所有的波涛，都旋在一起。
刻印于第三内府的瞬发道术，龙吸水！
强大的吸力，将所有念水生灵显化出来的季少卿，都往外拉了一段距离。
季少卿动用此术，却并不是为了杀敌，而是为了帮助已避无可避的自己，再偏移三分！
他的应对收获了效果。
红妆镜在身，的确让姜望烛照天涯台上的一切，准确捕捉了季少卿的真身。
但因为龙吸水的这一拉。
他的剑已无法洞穿季少卿要害，只能当机立断，顺势转为名士潦倒之剑，划过利落弧线。
因为太过锋利，所以几乎没有声音。
因为太过干脆，所以几乎没有感觉。
直到那根本该竖起的断指，在面前高高飞起，季少卿才感受到疼痛。
那剧痛只发生了一瞬就麻木。
如季少卿这样的强者，自然迅速找到原因——那一剑划过的创口，血肉正以极其恐怖的速度失去生机……不周风在吹拂！
他调动了巨量的道元去冲撞，才在瞬间将那股极其纯粹的杀气驱逐。而代价，就是本来只断了半截的手指，现在整根爆掉。
在那根手指爆掉，血雾炸开的同时，季少卿整个人也“炸”开了。
他“炸”成无数水珠，直接坠入了脚下正被龙吸水卷动的浪潮中，就此不见踪迹。凭借这一招，避开了姜望的进一步进攻。
不能说他失算，他毕竟在几乎不可能的时候，保住了自己的性命，并且成功脱逃。
但姜望一剑斩掉他勾动神通的手指之后，却也根本就没有追击。反而是一脚踏碎青云，整个人拔空高起。
直面……那一轮上弦月！
呼……
他轻轻地呼了一口气，一缕霜白色的风，就那么落在那明月之上。
月光碎了。
悬于高空的整轮新月，直接炸开。
那蓄势待发的月之矢，自然更是无影无踪。
姜望没有追击季少卿，而是把目标对准了他的神通。
吹出不周风。
以神通撞神通。
吹碎了上弦月！
笼罩于天涯台上空的“夜”，就这么被驱散了。
旭日当空，明照万里，天地一片澄明。
而姜望倒转身形，从天而降，一掌按落。
啾啾啾啾……
火海、音潮，几乎席卷一切……
八音焚海！
(本章完)