第942章 规矩 （为盟主瓜谷加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第942章 规矩 （为盟主瓜谷加更）
某处秘地。
长发黑白交错的辜怀信，在一只纯白色的蒲团上盘膝而坐，与人对弈。
棋盘为霄明绞黄木所制，纹理清晰，惯能舒神养目。
坐在他对面的，是一个面相约莫五十许的男子，不很显老态，气质儒雅，坐在一只纯黑色的蒲团上。
手上拿的棋子，颜色却正好相反。
长考之后，方落下一枚白子。
这一子的落点很奇怪，完全偏离正在缠战的区域，若为占地故，也有比它好得多的选择，看起来就是完全的一步废棋。
他好像总在下废棋，所以整个棋局上，白子早已经全面落入下风。
辜怀信掌握优势，却毫无骄态，只是规规矩矩，又补了一手，把左上区域的胜势锁死。
儒雅男子又拿起一枚白子长考，嘴里说道：“这么多年来，想等你出错一次，可真是不容易。”
相较于对手，辜怀信落子的速度很快，且很坚定。但他毫无催促，也没有半点不耐烦。只是说道：“到底还是等到了。可见，只要活得够久，一切都有可能。”
这话听着不是很对味，因为仅从面相上来看，他们的年龄就有差距。实际年龄，则差距更远。由更年轻的人说这句话，不免带有几分讽刺意味。
但儒雅男子全无恼意，反倒哑然失笑：“怀信啊，你总是这样，在任何方面、任何事情上，都不肯吃亏。”
“换个说法。”辜怀信也笑了：“我总赢。”
白色棋子在三根手指之间反复翻转，儒雅男子沉吟半晌，又落下于事无补的一子。轻叹道：“看来是的。”
辜怀信依然保持着固有的节奏，略一思考，便落下了黑子，开始收割大龙。
他一枚一枚地提子，速度不快也不慢，自然有大局在握的从容。
儒雅男子盯着自己失利的棋局，却忽然说道：“我一直很欣赏少卿。他有脑子、有天赋、有狠劲。但现在看来，似乎格局稍欠啊。”
“什么是格局？”辜怀信虽然私下里教训季少卿的时候也很严肃，但却不肯忍受旁人对爱徒的批评，随口反驳道：“一代人有一代人的使命。什么年纪，做什么样的事情。四十不到的年纪，动辄考虑百年以后，到底是格局远大，还是暮气沉沉呢？徐师兄你年轻的时候，一对判官笔，点破雾山满门，不也被说是欠缺格局胸怀么？现如今呢？你是当世真人，威震近海，那些说你的人何在？”
放眼整个近海群岛，能被辜怀信称为师兄，又姓徐的，也就只有钓海楼第三长老徐向挽了。
在整个海祭大典的变局中，辜怀信动作不断，插手的痕迹到处都是。
而作为斗争的另一方，徐向挽却从始至终，彷如透明一般。除了海京平忍无可忍的几次反击，再不见他这一派系的动作。
很多人都认为，这是徐向挽力不如人的表现。
但若是抛开事情发生时的各方表现，只看最后的结果，就不难发现一个事实——辜怀信派系忙前忙后，闹得锣鼓喧天，最后还是黯然退场，不仅没有得到预想中的收获，反而被重重地敲打了一下。徐向挽好像什么也没做，却毫发无损，依然保持了第三长老的位置。在镇海盟成立的阶段大口吃肉，吃得满嘴流油。
有很多声音说，这是钓海楼主危寻的制衡之术，偏心相帮，徐向挽才能保住位置。但个中真相到底如何，却非外人能知。
从面相上看，辜怀信比徐向挽更年轻。这说明辜怀信在更年轻的时候成就神临，因而更有天赋。在同为真人的时光里，后来居上是应该可以预见的事情。
辜怀信在“年龄”、“暮气”这些词语上费心思，也无非是体现自己的优势。
但对于辜怀信的这番话，徐向挽仍然没有半点不愉快的态度。
只是一笑而过，转而说道：“少卿五府圆满，已经在探索星穹，他摘下的两门神通，又都很是强大。而齐国的姜望新立三府，从神通之光来看，摘下了三颗神通种子，亦是难得俊才。这一战有得打。”
旁人不知姜望到底摘得几神通，当世真人，却不难洞彻本质，看到神通之光。
他虽然在说姜望的时候，用了一个“亦”字，表示姜望与季少卿的天赋差不多。但他和辜怀信都很清楚，姜望开三府就摘三神通，已是天府可期！在天赋上，是胜过季少卿的。此番迷界厮杀的战绩，更是盖压同辈，夺得海勋榜副榜第一。
不过因为季少卿年纪更大，修行时间更长，才在修为上领先。仅就这一战而言，双方的确是有得打。以季少卿的神通之强大，或许三年五年后，也仍有机会。但如果不出意外的话，十年或者二十年后，这一战就没有开始的必要了。
辜怀信也没有继续针锋相对的意思，只是道：“军神有个叫王夷吾的弟子，号称古往今来第一通天境，齐国不少人视他为又一个军神。但是在腾龙境之后，被人在同境界击败，震动临淄。那是这个姜望成名的第一战。据说那一战，姜望在腾龙境先胜一局，而后双方同时晋升内府，姜望又胜一局，彻底打破了军神弟子的无敌路……齐国的确是英才辈出，不负霸主底蕴。”
“对于真正有强者心性的人来说，那并非坏事。”徐向挽也正儿八经地跟他讨论起异国天骄来：“那个叫王夷吾的，就算复刻了军神的无敌路，也未必能够成为另一个姜梦熊。因为姜梦熊在前路，是道标，亦是心障，他永远没有自己的无敌。被打破了无敌路，反而可以真正走出自己的路来。”
“是啊，一时的胜负不算什么。”辜怀信意有所指地说道，然后话锋一转：“少卿此战若是能吃一个大亏，也未尝不能因祸得福。”
姜望和季少卿明明定下的是生死决战，但辜怀信话里的最坏打算，也只是季少卿吃一个大亏而已。
表明了不会坐视季少卿战死。最多就是让其知耻后勇，砥砺前行。
但倘若战败的一方是姜望……姜望自己找死，又与他什么相干？
这没有什么可辩驳的理由，任是谁来，也不会看着自己的徒弟被打死。
就如当初在临淄，姜梦熊出面带走王夷吾一般。
徐向挽自然懂得这个道理，换做是他，异位而处，也会如此选择。但他把掂量许久的棋子放回棋笥，慢慢说道：“有人给楼主递了一段话。”
辜怀信挑了挑眉，看着他，以示洗耳恭听。
“那人说，姜望作为齐国天骄，自愿赴险为一个钓海楼的弃徒洗罪，是出于他自己的情义，这没什么好说的。钓海楼在迷界布下好大一局，为的是人族长远计，齐人也有牺牲的觉悟，哪怕被当做棋子，也没什么好说的。
但你们不能给了条件让人去做，人做到了你们又百般为难。齐国人，可以战死，可以牺牲，但不能被这么戏弄。”
徐向挽叹了一口气，转述道：“那人原话说——‘如果你们不记得规矩了，我就亲自过来，教你们规矩’。”
(本章完)