第964章 万仙之仙
2024-05-29
作者： 情何以甚
第964章 万仙之仙
对于船舱里突然多了一个姜望的熟人，还神神叨叨很有些秘密的样子，李龙川并没有过问的意思。
但姜望还是走到其人身后，主动开口道：“李兄，我临时有些事，不能去冰凰岛了。这枚冰沉戒，还是由你代还，请帮我向令姐赔个不是。回头到了临淄，我再登门赔罪。”
彼时李龙川正立在船头，直面辽阔碧海。
一身劲装在风中猎猎，道一声人如玉树，毫不为过。
闻声回过头来，瞧着姜望。
额上玉带使他英武的气质里多了一份温润，但他一开口，将门世家的锐气就自然勃发。
“这人身上有麻烦？”
他笑着说道：“只要不是被钓海楼或者旸谷追杀，藏到冰凰岛就都没有问题。”
以他对姜望的了解，也只有这一个可能了——那个女人带着麻烦而来，而姜望不想拖累朋友。
姜望笑了笑：“一点私事。”
李龙川如果真想要探究一件事，还没有几个人能够逃过他的眼睛。
所以姜望并不否认范清清身上有点麻烦，只是用轻飘飘的语气带过。
万一要是真连累得冰凰岛与地狱无门厮杀起来，他过不去自己那一关。
李龙川定定看了他一眼，才道：“既然你想自己处理，你也有这样的能力，那就自己处理。不过……”
他笑了笑：“冰凰岛的风光真的很好，玩得不开心，就随时来看看。你的朋友在那里。”
姜望笑容灿烂：“当然。”
“那……再会？”李龙川摆了摆手，便算是送客。
“再会。”姜望笑得更灿烂了：“船我征用了，李兄你回去的时候慢点飞，好好欣赏沿途风景。”
李龙川有些无语，但是跟许象乾待久了，他对这种被蹭东西的感觉……还真挺适应的。
他立在船头，高声喊道：“走吧李寅！船是人家的了！”
“欸！”姜望又拦住了：“船夫也用一下。”
李龙川愣了一下，说道：“你笑起来的时候，真应该把眼睛眯一下！”
姜望当然听懂了他的调侃——这样就更像重玄胜了，
也回以一笑：“顺便把头发撩起来，簪得更高。恐怕你更习惯！”
这群朋友其实私下里一直有一个问题，当许象乾和重玄胜单独相处的时候，他们两个到底是谁会吃亏，谁会占便宜？
可惜这个问题似乎永远没有答案，因为鸡贼如许象乾、重玄胜二者，都知道谁是最难啃的骨头。基本从不单独相处，也不在对方身上打主意，颇有那么点“王不见王”的意思。
李龙川大笑数声，接过姜望手里的冰沉戒，大步踏浪而去。
船夫李寅是军人出身，令行禁止。李龙川让他走就走，让他留就留，半点废话也没有。尽管他的表情分明茫然，想不通自己怎么连人带船突然就都被“征用”了。
姜望不想自找麻烦，也不想把新得的万仙宫传承交给地狱无门，便决定先回齐国，不在海外逗留下去。
毕竟多留一天，多一天风险。
直接带着范清清招摇过海肯定不行，那样的话，地狱无门想不注意到他们都难。
所以姜望需要一艘船，需要一个船夫，用以遮掩范清清的行迹。他以修行之名，一路在船舱打坐，想来注意到他的人，也都能理解他低调的原因。
钓海楼的龙骨船，几乎已是近海通用的船只。
冰凰岛用的这一艘也不例外，当然有一些自己的改制，不过外观上变化不大。
自此转道而行，一路上遇到什么问题，都交由船夫李寅去交涉。
而姜望则在船舱里，安安心心地研究起万仙宫传承来。
碧海行舟，探究修行之秘，实是幸事。
这份卷轴，摊开来看，是一幅图，名为《万仙来朝》，端是气派！
在左侧开篇，用一种十分接近道文、但又绝非景文的字体，记有一段话。
姜望用心感知，以神通之光照耀，才能从它接近道文的角度，略窥其意。但大概也只能了解八成，剩下两成是连蒙带猜，联想加推测。
而这段话，将他当场镇住——
“万物有灵，人即万物灵长。”
“眼有灵，可成仙！”
“耳有灵，可成仙！”
“鼻有灵，口有灵。肝胆脾脏，毛发血骨，皆有灵蕴，尽可为仙！”
“一身上下，脉络筋肉，皆朝本宗。”
“人即宇，人即宙，人即万仙之仙！”
这是何等玄奇、何等瑰丽的设想！
把一身上下，眼耳口鼻、脉络筋肉、肝胆脾脏、毛发血骨……全部修炼成“仙”！
这是一条几乎无有止境的路。
但完全可以幻想得到，最终能够成功的修行者，该有多么强大！
人即宇，人即宙，人即万仙之仙！
人就是空间，人就是时间，人就是聚合万仙的仙人！
如果说云顶仙宫的废墟群落，让姜望勉强能够幻想九大仙宫横世时期的辉煌，幻想云顶仙宫极盛之时，有多么磅礴雄阔。
那么代表着万仙宫传承的这卷图，就让姜望认识到了，为何九大仙宫能有那样辉煌的时代，何以能够“横世”！
云顶仙宫的传承，姜望至今只掌握了一门平步青云的仙术，虽然运用得愈发自如。但对于其整个修行体系，依然是云里雾里。
而这卷《万仙来朝》图上，所展现的设想，却足以让姜望窥探那个时代的光辉之万一。
就姜望现在的感受看来，曾经开创仙术体系的那些人，可以说是修行上的开拓者，是堪称伟大的探索者，是一座历史丰碑！
为何……这样的九大仙宫，最终也会湮灭呢？
心神沉入五府海，神魂显化云霄阁，姜望召来白云童子，直接问道：“你知道万仙宫吗？”
白云童子眨了眨圆溜溜的眼睛，一脸茫然。
这倒霉孩子除了拍马屁，还会点啥？有时候马屁都拍得不地道！
人家万仙宫好大气魄，万仙之仙！咱们云顶仙宫的底气在哪？何以能在近古时代与之并称？
问也白问……
姜望在心里叹了一口气，直接以神魂之力凝出一部剑典，递给白云童子：“这部紫气东来剑典，你好好练练，回头我来考教你。”
对于仙主大人的要求，白云童子自然无法拒绝，巴巴地把剑典接下了，正要问一句原因，仙主已经离去。
我只是一个孩子啊！我只想每天吃吃喝喝睡睡，突然让我练剑是干什么？
难道以后打架要派我出去？
在高大雄阔的云霄阁里，白云童子越想越乱，胖脸慢慢垮了下去。
生死自然无虑，云顶仙宫在，他就在。但是疼啊！
白白胖胖的小家伙在这里瑟瑟发抖。
但仙主大人的理由其实很简单。考教就要过手，过手就要挨打。
姜某人只是找一个名正言顺殴打小朋友的理由，而已。
（想剧情想到脑袋炸，想神通想到脑袋炸，修行体系、世界架构……总之我的脑袋一直在爆炸。
在痛苦之余我想到——
那是宇宙诞生的过程。）
(本章完)