第915章 强突
2024-05-29
作者： 情何以甚
第915章 强突
“呼呼呼……”
褚密喘着粗气，化作半透明的人影，在空中忽左忽右地疾飞，以此逃避身后不断追来的法术攻击。
海族大军围岛的第一时间，他就想逃，但心中也知，没有逃脱的可能。
丁景山之所以让姜望去突围，却弄得那样隐蔽，就是不想让其他人知道，以免影响了士气。
他知道其中有玄机，所以悄悄跟上，便是为了跟着他认为来历不凡的姜望，搭个跑路的顺风船，一同逃离浮岛。
在符彦青揪出他之后，他几乎是舍弃颜面，才求得了生的机会。
他非常清楚，姜望突围这事，在战况正激烈的时候，一定要严格保密。所以他要么被军法行事，要么体现自己不该死的价值。
他选择帮姜望突围，并且是真心真意的要帮姜望突围。
一来，突围虽然也很危险，但相较于留在岛上迎战海族大军，生还的可能性还是更大一些。
二来，他真的很想跟姜望这种背景深厚的人物套上交情，只有这种层面的人物，才有机会帮他洗罪，让他不用再留在迷界这个鬼地方。
他真的不想再待在迷界了，一天都不想再待！
在这里的每一天，醒来的第一件事，都是确认自己是否还活着。
他万万不想死，可是在这种朝不保夕的鬼地方，还能活多久？就算除了必要的战斗外，全躲在浮岛上，也无法确保安全，白象王这一次不就兵临城下吗？
因而褚密是尽心尽力的在帮姜望逃离，但鱼嗣庆堵住了界河之后，他的确认为，此行已经无望。他和姜望加起来，都不会是鱼嗣庆的对手。所以他苦口婆心，希望姜望不要冒险。
姜望解开命影之囊，直接放他离开，是他没有想到的。
他的确心有感激，但仍然决定潜逃。
白象王围的是浮岛，鱼嗣庆追杀的是姜望，都不针对于他。命影之囊已解，他自是天高任鸟飞，大可以凭借高明的匿迹之术，找一处地方躲藏起来。等待尘埃落定的时候，再出来。
哪怕最后是海族大获全胜，当也不至于为了一个名声不显的他，穷搜丁未区域。局势稳定下来之后，总有逃脱的可能。
但糟糕的是，他居然被发现了。
他的潜踪之术，在整个丁未浮岛也是前列水平，除了符彦青之外，他自认不比任何人差。想来躲个几十天不成问题。可他低估了海族方面搜杀姜望的决心和力度。
白象王派出了整整一座海巢的军队，而这支军队在鱼嗣庆的指挥下，张开了一张恐怖的巨网。
不幸的事情在于，他和姜望都在这张网中。
当那支海族小队兴奋地冲过来，当很快又出现第二支海族的战斗小队，他知道一切都完了。
他在迷界苦苦求活，挣扎了这么久，坑蒙拐骗地为自己增加生存保障，却终究要死在这里。
要寂寂无名的死去。
这不能不让人悲伤。
“干你娘！谁不想让我活，我就让谁活不成！”
疾飞中的褚密掂了掂储物匣，咬咬牙，正要拼命。
那追击他的海族队伍却忽然乱了一下，有那么点迷茫的意思，像是不知道还该不该追。
褚密不知道发生了什么，但并不影响他抓住这个好机会，一阵爆发，拉开了距离！
直到这时候，他脑海中，才忽然闪现过姜望的样子。那少年直接解开命影之囊，干脆利落地转身，踏云而去。真的很潇洒，很意气风发。像他儿时会梦想成为的少侠。
是那个小子，被发现了么？
唯有如此，才能够解释，为什么那些追杀他的海族里，有好几个直接掉头。
他们本就为追杀姜望而来，从始至终的目标都是姜望。
他褚密，只不过是被城门失火殃及的池鱼罢了……
但褚密心中又是一转念——自己真的只是被殃及的池鱼吗？
对于即将覆灭的丁未区域来说，到底是已经在这里服刑五年的自己是过客，还是这几天才来的姜望是过客呢？
而又是谁在为这座浮岛拼搏，谁只求自己保命？
他是见识过那件天衣无缝的匿衣的，知道若只为保命，姜望比他的机会要大得多。
“对不起了。”
纵有无限的挣扎，最终褚密也只是在心里这样说。
“我不能死啊。”
他疾飞。
……
……
在舍弃一颗蜃王珠，制造动静替褚密吸引海族力量之后，姜望径直赶往界河。
那张已经合拢的网，决计想不到，他这条鱼儿，已经在渔网之外。
无论怎么束紧网口，他都不在其中。
作为这张渔网的掌控者，鱼嗣庆应当已经去捕捉“收获”了才对。无论是褚密，还是蜃王珠制造的幻象，都需要时间去确认。
他正好可以趁着这个时机，强突界河，去到迷界的另一个区域。
尽管心中算计得很清楚，但在靠近那堵血肉之墙前，姜望还是动用红妆镜仔细观察了一番。
恐怖狰狞的血肉之墙，将七里界河挡得严严实实。
在红妆镜的视野中，只看到三支海族小队，驻守在血肉之墙上方，如守城楼。
这三支海族小队里，有六个统帅级海族，二十四个战将级海族。
分散到长达七里的范围，防线其实稀疏。强突任何一点，第一时间最多只需要对付一名统帅级海族。
这种防守强度，要想挡住有以一敌九战绩的姜望，可远远不够。大概是那堵血肉之墙，让他们信心十足。
其中有一个“老朋友”，是那个本相为六翅八十足的统帅级海族。
姜望记得他速度奇快。
但也只是手下败将而已，姜望对他完全有碾压性的心理优势。
鱼嗣庆不在这里……
没有时间再试探这血肉之墙的厉害了。
一旦褚密被抓获、蜃王珠制造的幻象被戳破，鱼嗣庆就会立即发现，姜望并未落网。以他表现出来的谨慎做派，肯定要回援界河，而后才是重新筛查。
姜望抿了抿唇，一边以红妆镜观察，一边缓缓潜进。
在即将被其中一个海族的视线扫到之前，他猛然拔剑而起！
踏碎青云，一剑老将迟暮，已冲向血肉高墙，攻至那对手身前！
他选定的突破口，不是那位“老朋友”，而是看起来气机最弱的那位统帅级海族。
一切以结果为重。
势要一击灭杀，而后以迅雷之势，架桥渡河！
(本章完)