第950章 熬死 （为盟主夏未雨加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第950章 熬死 （为盟主夏未雨加更）
就在覆军出现在高穹的同时，一柄样式古拙的剑，也仿佛洞穿了时间与空间，从未知之地降临，悬于天穹。
与覆军相对。
此剑长约四尺，剑格是一个椭圆缠纹之环。
剑身铭有两个道字，曰为，沉都。
钓海楼主危寻的沉都剑！
在钓海楼楼主、镇海盟盟主之外，危寻还有一个流传更广的称号，是为沉都真君，就是因为此剑。
沉都对覆军！
钓海楼楼主，与大齐军神，竟然同时将目光投注至此。
天涯台上的这场决斗，规格之高，简直骇人听闻。
谁还敢有小动作？
此时此刻，季少卿已经冷静了下来。
因为辜怀信说的那句话——“你的死轻如鸿毛，但钓海楼的荣誉重如高山。”
钓海楼的荣誉重要吗？
当然重要。
但是他如果死了，那就屁都不算！
所以辜怀信其实是在告诉他——不必怕死，做师父的会救你。你要维护好钓海楼的荣誉，让自己的“死亡”发挥出最大价值。
那就让我奉献出最精彩的对决吧……季少卿在心里想。
然而就在下一刻，他就听到了冷冽而残酷的剑啸声。那如霜雪般的剑光，又复迫近！
迫在眉睫！
其人之剑，竟然还是如此坚决。哪怕当世真人在侧，哪怕真君出场，也没有半点动摇的痕迹。
他的手永远不会抖吗？！
季少卿下意识地释放出念水生灵，习惯性地以幻术逃遁。
道术发出时，他才意识到不对，对方有洞察幻术的能力！
慌忙之下又欲再现龙吸水……
但已经晚了。
姜望精准地寻到他的真身，一剑横过，如分天地，一只手臂高高飞起！
季少卿以缺了一指的右手，抱着断臂伤口，在空中接连几个翻滚，重新与姜望拉开距离。
剧痛使他怒火如炽。
死亡已经近在眼前。
但他不必怕死。
因为辜怀信已经承诺救他。
“再来！”他大喝。
他反而要展现勇气，展现韧性。
在生与死的关头，展现一位天骄的坚强！
伤口被一层水膜堵住，不使鲜血继续流淌。他在空中踏步，单臂施展道术，竟向姜望反冲！
“季师兄！”
旁观的钓海楼弟子，有好几个已忍不住潸然泪下。
为季少卿的顽强而感动，对于姜望，则报以仇恨的眼神。
辜怀信在心中轻叹一声。
他当然是希望季少卿在明了退路之后，能够置之死地而后生，以必死的决心赢过姜望，如此这一战才不算白打。但那个名为姜望的少年，战斗才情堪称可怕，一分不让，已经将胜势牢牢锁死。季少卿现在才想着拼命……已经无法挽回败局了。
“军神大人！”
辜怀信猛然转身，对着天穹那指虎行礼：“人固有一死，竹碧琼可以死，季少卿当然也可以死。生死对决，无需怨尤。”
“不过姜望现在杀了他，就已经恩消怨解。此后季少卿若重获新生，自然与前事无关。我设坛作法，是为决斗之后，非是影响决斗本身。请明鉴。”
他早就决定给季少卿留条后路，不惜代价地准备材料宝物，要在其人战死后，将他起死回生——这本是合理的，并不违背决斗规矩。但大齐军神的覆军指虎在此，他不得不做一番解释，以免姜梦熊觉得他坏了规矩。
沉都剑与覆军指虎遥遥相对，似乎并不打算发表什么意见。
“合理。”指虎里的声音说。
姜无忧大怒！
姜望死是真的死，季少卿死，却还有机会复活。
那这是什么狗屁生死对决？
但辜怀信的行为，又的确跳出了规则外。
而且姜梦熊都同意了，她又有什么不同意的理由？
除了愤怒，她也做不了其它。
天涯台外是天涯台外。
天涯台上是天涯台上。
姜望并不去管外面发生了什么，他只知道，决斗还在继续。
那么他就继续挥剑！
全盛状态下的季少卿都不是对手，此刻以重伤残躯，想凭血勇翻盘，更是绝无可能。
论勇气，姜望又何曾输与谁？
剑涌寒光，瞬息来去。
这一剑剖腹而过，直接将季少卿斩落地面。
而姜望立在空中。
此时此刻，高穹之上，沉都古剑与覆军指虎遥遥相对。
天涯台外，当世真人辜怀信已经筑起法坛，只等季少卿一死，立刻救魂还命。
钓海楼的天骄弟子，正死狗一般摔在地上，披头散发，满面血污。
左臂齐肩而断，右手爆去一指，胸腹处一道极深的剑创，血流不止。
执剑的少年悬立空中，薄唇微抿，那双眼睛，坚毅笃定。
他并不去看季少卿，而是把目光对向了天涯台外蓄势以待的辜怀信，瞧着这位当世真人。
“您打算如何救他？”他问。
辜怀信并不说话。
哪怕这个名为姜望的少年，在天涯台上的这一战中，已经展现出了极其可怕的天赋，拥有极其广阔的未来。但至少现在，仍然没有与真人对话的资格。
观战人群中有一位钓海楼的实务长老忍不住道：“太狂妄了！敢问真人？被这一战的胜利冲昏了头脑吗？已不知自己几斤几两了！”
虽像是私下评判，声音却未做掩饰，叫人听得分明。
姜望或许听见了，或许没有听见。
他向辜怀信提了问题，但他也并没有等待回答。
他坠落。
像一杆长枪自空中坠落。
笔直、锋利、无畏。
他“扎”落倒地的季少卿身旁，长相思倒转，一剑扎下！
这一剑，直接扎透了季少卿的五府海，又点破了他的通天宫，瓦解了他所有抵抗的可能。
感受着道元迅速流逝，体验生机迅速消亡的感觉。
在这生和死的临界点，季少卿隐隐约约，触摸到了什么。
那正在崩溃的内府，第五内府中，的确有什么，被以前的他忽略了。
要在真正的生死中，才有机会见地门么？
他狂喜。
他用最后的力气，竟然对姜望挤出了笑容：“此战是你赢了，季某技不如人，死而无怨。”
体面。
体面的战死。
待来日我来找你，你能不能这么体面呢？还是说，会不甘，会恐惧，会痛哭流涕啊？他想。
他怀着这样的想法，等待死去。
但他发现，生命的流逝停止了。
他疑惑地看向姜望——姜望正运转真元，用蹩脚的治疗道术，小心翼翼地为他疗伤。
搞什么！
他挣扎着想要起来，却被随手一按，便牢牢贴回地面。
姜望下手的时候极有分寸，只坏了季少卿的修为，却没有什么致死的伤害。
他的治疗道术当然很不堪，但止止血什么的，却也问题不大。
就在诸多修士的围观中，他像是照顾挚亲好友一般，慢条斯理地为季少卿处理好伤口。
然后抬起头，对着那位当世真人说道：“前几天就是在这里，我听到了一句话，叫‘人如灯，命如油。’”
他的态度很端正，声音也很见礼貌。
但平静的深海之下，是无尽的怒涛。
他说：“我很想知道，当灯油慢慢熬尽之后，灯还能不能重燃。”
季少卿惊恐地瞪圆了双眼，当即要咬舌自尽。却被姜望毫不犹豫地一巴掌，扇碎了满嘴牙齿！
姜望收回巴掌，很体贴地把季少卿的脑袋摆正，让他躺得更规整一些。
然后就在其人旁边，盘膝坐了下来。
他要在这天涯台上，也熬个九天九夜！
生生熬死季少卿。
然后再看，辜怀信还能不能救活其人！
(本章完)