第958章 友
2024-05-29
作者： 情何以甚
第958章 友
重玄浮图之名，在重玄家一直都是一个禁忌。
从上到下地封锁消息，仿佛从未有这个人出现过，这当然是为了避祸。
重玄家的长辈，对重玄胜隐瞒重玄浮图的死亡细节，只说其人是英勇地死在战场。这其实是对重玄胜的一种爱护。
毕竟重玄浮图恶了齐帝，死前那一番话，又有怨怼之嫌。
重玄胜小时候没有追索真相的能力，长大之后，因为对重玄浮图的复杂感情，不愿主动触及。
或许只有他晋级外楼、亲自去到迷界之时，才会发现重玄浮图的过去。
但不管重玄胜自己是怎么想的，作为朋友，姜望认为自己应该告知重玄胜，自己在迷界的发现。
其人的父亲或许对他不够负责，但仍有其伟大与光辉。
作为朋友，姜望希望重玄胜能够释怀。
即便不能。即便重玄胜永远不能够原谅，但至少应该让他知道，他有那样一个为人族做出伟大贡献的父亲，不丢脸。
细说起来，姜望结交下来的这些朋友，每个人性格都不同，但都很可靠。
交友是一个互相选择的过程。比如姜望最初是同时认识的晏抚和高哲，但慢慢交往下来，与高哲的联系就渐少了，倒也未见得说其人品性糟糕，终究两个人性格上不是很合得来。
高哲在有些事情上太计较，凡事以自己的利益为第一考虑。
现在大家就是酒肉朋友，一起吃吃喝喝，偶尔互相宴请，别的就不必做指望。当然，以后如何，还是要看以后如何相处。
姜望也不敢说自己能够看透谁，终究人心隔肚皮。他只是真诚待人，以诚换诚而已。换不得，便罢了。
至于晏抚，则是很有分寸感的一个人，又豪奢大气，挥金如土，任何人跟他相处，都不会难受。但越是这种看起来随和不计较的人，其实越不容易跟人交心。
被姜无忧追着打，算是难得让他情绪波动的时候，其间或许也有对柳秀章的歉疚心理……总之他愁绪难解的时候，第一个想到的是跟姜望喝酒。
一群损友有意看他挨揍，但同时又真心实意地帮他解决麻烦。
天涯台上，他代表自己给出的支持，就是对于“朋友”二字的回应。
投之以木桃，报之以琼瑶。交情就是这样深厚下来的。
宿醉之后的清晨，姜望坐在院中石椅上，默默的发愁。
“干嘛呢，一大早的在这里？”许象乾不知从哪里冒出来，嬉皮笑脸道：“还在回味昨天的威风呢？”
他知道竹碧琼的事情很难过去，故意在这里插科打诨，
不过伤心自然难免，但在熬死季少卿的那五天里，姜望也慢慢接受了这件事情。
他现在发愁的，完全是另一件事。
看了一眼那个光滑锃亮的额头，虽然知道这家伙不是很靠谱，但心中也实在是有些为难，想了想，还是对许象乾说道：“如果……我是说如果。”
姜望很正式地问：“如果你欠很多钱，非常多。暂时又还不上，你会怎么处理？”
许象乾迅速而警觉地道：“我没钱。”
“啊？”姜望有些发愣。
或许意识到了姜望不会找他借钱，他松了一口气，才道：“欠钱这种事情，不管欠多少……”
他很认真地想了想，才道：“我没钱啊。”
姜望没有理解：“这就解决问题了？”
许象乾混不吝道：“要么就打死我，要么等我有钱了再说。当然，打我我会跑。”
“……”姜望沉默了片刻，又问道：“那你什么时候还呢？”
许象乾一脸你在说什么废话的表情：“当然是有钱的时候。”
姜望汗颜：“那你什么时候有钱？”
许象乾摊了摊手，理所当然道：“这我就不知道了。”
这下明白了！
就是赖呗！
姜望这时候才想起来，这家伙在临淄那家书院，已经预支了不知多少年的薪俸。那个老院长每回见到他就去找笤帚，竟也没把他打死，还让他跑出海了……
下次捐赠一把铁扫帚吧，毕竟有些积土碎石什么的，不好扫。
心里怎么想的不提，许象乾的这种无耻办法，姜望毕竟还是学不来的：“这……”
“姜兄啊，这就是你的不对了！”
没想到许象乾忽然话锋一转，态度来了个翻天覆地：“欠钱不还？怎么可以欠钱不还？！”
他愤慨，他激动，他义愤填膺：“我辈男儿，顶天立地，一口唾沫一个钉！你欠人家的钱，一定要还！实在还不上，兄弟帮你凑！砸锅卖铁都要帮你还！你切不可行差踏错，做那无信之人！”
姜望被这一套忽如其来的“正义之音”打懵了，正想敲开面前那极高的额头，看看里面到底长的是些什么鬼东西……但眼睛一瞟，便看到院门外站着的照无颜和子舒。
这两个姑娘，不知何时走到了院门口。
瞬间明白了过来……
是这么回事！
这厮简直丧心病狂。为了“搞相好”，不惜把朋友涂成黑炭，把自己洗得白雪一般。
姜望恨得牙痒，直想把这家伙的高额头打得再高三分。
但当着照无颜的面，确实也不便伤其颜面。
只得从牙齿缝里挤道：“兄弟受教了。咱们有空的时候是得多聊天，让我多学一学你的刚直不阿，也好感化一下我的卑劣灵魂。”
许象乾当然知道，姜望现在说的“聊天”，不是聊天那么简单。
但他无所谓。
打，是打不过的。但又如何？
只要不在照无颜面前挨揍，怎么着都行。
当下重重点了一下头，大包大揽道：“没问题，多聊！好兄弟，有我在，一定不使你误入歧途！”
姜望还待放几句阴阳怪气的狠话，那边子舒颠颠地跑了过来，绞着衣角，有些扭捏地问道：“你……欠多少钱呀？”
许象乾一拍额头，恍然想起什么似的，对照无颜道：“对了照师姐，我正好有事找你，来来，咱们这边去说！”
照无颜本不想理他，但架不住他一阵挤眉弄眼，只好跟着出去了。
许象乾着急忙慌地把照无颜引出院子，在踏离院门之前，还冲姜望眨了眨眼睛。
姜望完全的莫名其妙。
有病吧许高额！
眼睛涩还是怎么着？
姜望在这边懵圈中，子舒又问了一句：“欠多少呀？”
他这才意识到，这个小姑娘想帮他还债……
可是为什么呢？他想不太明白。
好像跟这个龙门书院的小姑娘，统共也没见几次面吧？龙门书院的学子，都这么慷慨豪气吗？
姜望全然不知，许高额偷偷在当中下多少“工夫”。他这边只是见了几面，那边许象乾早已描述得百转千回。
什么“一见难忘”、“多次提到”、“上次问起你”、“他觉得你很可爱”……
但不管人家小姑娘怎么想，姜望也不可能让她帮忙还债。东家倒西家的欠，有什么意义呢？
“没有的事！”姜望笑道：“刚刚许高额跟我开玩笑呢！他问我，花钱能不能买到他的头发。”
“啊？”头发毕竟很重要，子舒被引开了注意力：“那能吗？”
“所以啊。他就恼羞成怒，让我还钱。”
“他给钱你啦？”
“没有啊！但他说他花了感情、花了期待！”
“呀，这不是耍赖吗？”
“是啊，这人惯会敲诈。”姜望叹了一口气：“我还是那句话，你可要跟他保持距离。”
“嗯嗯嗯。”子舒连连点头：“上次你跟我说了……之后，我跟他说话都离好远。”
“很好，继续保持！”姜望鼓励道。
虽然不是很忍心忽悠这么天真的小姑娘，但总让许象乾利用，乱点鸳鸯，却也不是个事。
还是远离许象乾吧。
毕竟近许者秃！
(本章完)