第959章 浮生半日（为盟主书圆圆满满加更【感谢狄D盟主赞助】）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第959章 浮生半日（为盟主书圆圆满满加更【感谢狄D盟主赞助】）
姜无忧压根没有在无冬岛过夜，喝完酒便自行离开了。
这是负责的态度。
无论重玄胜、李龙川还是晏抚，他们的身份都不适合跟姜无忧交往过密。
除非是像雷占乾所在的雷家那般，早已跟姜无弃绑定，割也割不开。
姜无忧主动离去，对大家都好。
在她离开之前，姜望把指舆还了回去。
她没有提跟姜望的约定，这的确也不需再提。
姜望自会记得。
以后姜无忧但有所请，姜望也必然会尽己所能。
哪怕……是帮其争龙！
迷界之行算是尘埃落定，姜望没有许象乾那么结实的面皮，开始准备逐个偿还债务。
欠晏抚的一匣符篆，姜望已经想好怎么偿还。
他在猎杀海族之时，得了几根可以禁止五行元力的骨刺，玄妙极了。回头请廉雀将其打造成一套法器，相当于可以无限使用的禁水、禁火……禁各种元气的符篆，应能抵得上这百张符篆的价值。
接下来就是冰沉扳指，此宝原物奉还即可。就是这事须得去一趟冰凰岛，亲自还给李凤尧才行。虽则李龙川就在身边，但还东西没有让李龙川代劳的道理，事情不是这么做的。总该当面表达一下感谢，把这份人情记在心里。
此外就是李龙川得自难说大师的那一颗蜃王珠，战斗中被他丢在迷界战场，不知落在谁手。
这东西的价值很难准确估算，是非常难得的幻术之宝。
不过姜望身上也积累了一些好东西，翻翻捡捡，还是有能相抵的。
“龙川兄。”姜望有些不好意思地说道：“你借给我的蜃王珠，战斗时遗失在迷界了。我用这根得自海宗明的囚龙索偿还，你看如何？”
借债这种事情，很容易让朋友生分。很多时候就是因为“借”与“还”之间的分寸难以掌握。
最好的应对方式，就是双方开诚布公，不必扭捏，该当如何就如何，不去猜疑，自然也不生芥蒂。
囚龙索的卖相一般，就是灰扑扑的一段绳索，但若凝神细看，则不难发现不凡之处。那隐约的龙影、细密的纹路，都在阐述着价值。
此宝号称触之及缚，但局限极大。最难的就是如何“触”及对手。在真实的战斗中，谁也不会莽撞尝试你的法器。
不过，尽管有这样的局限。它的价值仍然是超过蜃王珠的。毕竟效果确实很强，对付外楼层次的修士，也丝毫不虚。一旦被它碰上，就只能束手就擒。在迷界那次，姜望几乎没有余力了，提前布置好的囚龙索，也仍为他留下了一个仓皇逃窜的对手。
而蜃王珠这种宝物，只有在幻术高手手中，才能发挥最大的价值，本身局限更大。而且真正强大的幻术，往往也带有杀伤能力。但蜃王珠制造的幻术，就只是幻术而已。这又削了一层价值。像难说大师仗之行骗，也算是玩出了新花样。
李龙川并不拒绝姜望试图还债的行为，但是认真说道：“价值超出了。而且蜃王珠之所以能够到手，也有你的贡献……”
“说起这些那就没完了。”姜望摆摆手，故意笑道：“总之我弄丢了你的蜃王珠，是一定要有所偿还的。我从捕神那里学了囚身锁链，好生修炼下去，未必就比囚龙索差了。所以这东西对我来说没有那么重要。你若觉得占便宜了，补个几百颗元石与我便成！”
这当然是玩笑话，囚龙索值不值那么多元石，都是一个问题。主要是说，朋友之前，有些事情要算清楚，但也不必事事都太清楚。真要算起来，冰沉扳指虽然未丢，但该不该付租金呢？
李龙川再不犹豫，当即把囚龙索收起，十分干脆地道：“行哇。高额儿欠我的元石，没有一千也有八百了，我这就把债权转让给你！”
姜望翻了个白眼：“谁能从许象乾那里要到债啊！”
两人都笑了。
他的朋友们也不是个个都闲，除了许象乾之外，可以说每个人都有自己的事情要忙。之前是为了他的事情，才驻留弦月岛。
如重玄胜一整天都没露头，忙着处理海外事务，好不容易出一趟海，这胖子不会放过巩固影响力的机会。
晏抚已经提前赶回了贝郡，大概与那位朝议大夫的千金有关。
因而去冰凰岛的时候，便只剩姜望和李龙川两人。
借着为姜望庆功的由头，把照无颜和子舒请来喝酒后，许象乾转头就开始嫌弃姜望他们碍眼，恨不得把他们一脚踹飞，当然不会跟着。
李龙川很有些不爽，毕竟当初许象乾是靠卖惨把他骗出了海，天天拉着他帮忙不让走。现在跟照无颜关系有进展了，转脸就不认人……
真是个王八犊子！
倒是子舒好像对冰凰岛有些兴趣，言语之中颇多向往，但最终也只能跟着师姐走——照无颜不可能允许子舒跟去冰凰岛，来无冬岛还可以算是结交朋友，一个小姑娘跟着人家东奔西跑算是怎么回事？
登上一艘龙骨船，除了船夫之外，便再无旁人。
姜望站在甲板上，迎着海风，感受一种久违的自由。
李龙川笑道：“把冰沉扳指还了，再等廉家那位朋友把那套法器做好……还清债务，一身轻松。对不对？”
“是啊。总算能睡个好觉！”姜望也跟着笑了笑。
但不知道为什么，他总感觉自己，好像忘了什么事情……
……
……
几乎是载着姜望和李龙川的龙骨船前脚刚离开，后脚就有一个人影，从一颗大树的影子中走出来。
“这小子现在名声可大了。”来人对着手上的一张舆图，瞧了又瞧：“无冬岛……是这里吧？”
“什么人？”
无冬岛的警戒几乎是立刻就被触动，一队守卫迅速靠近。
当然也是因为来人并未刻意潜藏的缘故。
“在下旸谷符彦青。”
来人笑道：“我是来找姜望要债的。这是他的地盘对么？欸，他不会为了赖账，杀人灭口吧？”
显然易见，离开迷界那种地方后，就连符彦青这样的人物，都跳脱了许多。甚至都会开玩笑了。
虽然并不怎么好笑。
守卫将信将疑，见来者气质不俗，倒也没把他当骗子。
“请在这里稍等，我去通报一声。”
符彦青笑了笑：“请便。”
他很享受现世的空气，现世的自由、安宁、平和……现世的一切！
不多时，得到消息的重玄信便匆匆赶来，老远就开始拍胸膛道：“我望哥的事情，就是我的事情！说吧，望哥欠你多少钱，我替他还了！”
他的声音极大，好像生怕有谁不知道他跟姜望的交情。
齐国人可真有钱，随便出来一个人都这么豪迈……
符彦青想着，笑道：“十两迷晶，可算一千颗元石。一艘灼日飞舟，可用一艘棘舟来换，或者给三千颗元石也行。”
信公子大手一挥，豪气地使唤属下：“给他！不就是四千颗……”
“等等！”
他反应过来，惊恐地瞪大眼睛：“元石？”
(本章完)