第963章 不负我者，我必不负
2024-05-29
作者： 情何以甚
第963章 不负我者，我必不负
这卷轴不是正品。
看到它的第一眼，姜望就有这样的判断。
近古时代流传下来的事物，尤其是仙宫造物，自有其独特气质，那沉淀下来的古老时光，以及仙术独立于道术之外的特殊体系，让仙宫造物很难仿冒。
尤其姜望手中，掌握了一整个云顶仙宫的建筑群，虽然只是缓慢修复中的废墟状态——以现在的速度来看，仅凭灵空殿吸纳的元气，完全恢复至少也需要以万年来计的时光。
但他一眼就看得出来，这卷轴不是正品，至少不是近古时代仙宫流传出来的正品。
不过，倒也不是什么假货。这卷轴上的岁月痕迹真实不虚，它的确是穿越漫长的时光，流传至今的。
姜望推测，这卷轴应该是近古时代末期有人复刻的副本。
机缘巧合之下被五仙门的祖师得到。
同样有着古老历史，一般人或者不那么容易察觉真伪，甚至范清清应该也不知道她们宗门流传的传承并非正品。
但对亲手寻回灵空殿、青云亭的姜望来说，一眼便能看出不同来。
虽非正品，价值仍然难以估量。一门平步青云的仙术，已经让姜望得益匪浅。这个卷轴上记载的、另一座仙宫的传承，又是怎样瑰丽的景观？
所以……要不要？
这看起来不是一个问题。送上门来的好处，岂有不要之理？但天底下，有不需要任何代价，就送上门来的好处么吗？
姜望没有去接那卷轴，而是认真地看着范清清：“范长老，你的诉求是什么？”
范清清意识到，现在不是耍弄心机的时候了。她接下来的回答，会直接影响姜望的决定——直接把她赶下船，或者，答应庇护她。
“首先，我希望得到您的庇护，希望您可以保护我，离开近海群岛，去到齐国。帮我解决身份的问题，让我可以安顿下来。”
她说话的时候，也很坦诚地看着姜望。
先前的小把戏让她失了分，在意识到姜望绝对不好糊弄之后，现在她需要让姜望看到她的真诚。
姜望则用眼神告诉她，继续。
庇护范清清去齐国，这不是一件难事。姜望现在的状态，再也安全不过。钓海楼现在不会招惹他，在决明岛他是自己人，且正是名声大噪之时，而旸谷的关系他又处理得还不错。可以说这段时间在近海群岛，只要他不惹事，就不会有什么麻烦。
最重要的是……追杀范清清的人，是尹观。
就像钓海楼短期内不会招惹姜望的原因一样，尹观以及他的地狱无门，但凡有点理智，现在也是不敢接近姜望的。因为谁也不知道，姜梦熊现在是否在注视他。
地狱无门已经蹦跶得够久了，若一不小心被那位大齐军神看到……灭门正当其时，不过是动动手指的事情。
因而范清清躲在姜望旁边，真是非常明智的选择。
退一万步说，就算尹观胆大包天，又恰好军神并未持续注意姜望……还可以谈嘛！
姜望自忖和尹观还是可以聊一聊的，把卷轴交出去的话，想要保住范清清一命，尹观应该也不会在意。
像范清清这种天赋耗尽的平庸内府，尹观永远不可能把她当成威胁。
至于帮范清清在齐国定居下来……这事都不需要请朋友们帮忙，堂堂四品青牌，在巡检府内部打一声招呼便是。
范清清继续道：“其次，我想跟在您身边，追随于您。您这样的绝世天骄，哪怕没有组建势力的需求，也一定需要有人帮您处理杂事。您以后的封地、附属于您的各类生意，都需要有人帮忙打理。五仙门基业已毁，此后我是无根之人，我想在您的荫庇之下，有一个立足的地方。您早先不是说喜欢正声殿么？我知道怎么建筑，可以帮您督造一座出来……”
正声殿她早先还想卖个高价，痛宰姜望一刀。现在则都作为筹码，只求一个追随的机会。
她看得非常明白，海勋榜立榜，姜望名列副榜第一，又经天涯台一战，力斩钓海楼天骄，压得同阶无声。此战之后，姜望已经是一飞冲天，无可阻挡！
短则三年五年，多则十年八年，齐国必有姜望一席之地！是有基业、有分量，能与其它家族分庭抗礼的，那种一席之地。
修行这么多年，她太知道，一个天骄的崛起或陨落，往往就代表着一个势力的兴衰。
现在加入姜望的身边，正是起于微末。那么在风行九天的时候，她也未尝不能同风而起。
当然，这个决定，是在姜望戳穿她的把戏、没有让她白白利用后，才做出来。
倘若姜望被她几句话就忽悠，直接帮她逃离近海。那么她就会独自带着万仙宫传承，远走他乡。
在天赋实力之外，心智手段亦不缺少。这才是范清清决定追随的理由。
姜望不置可否，只问：“还有吗？”
范清清高举卷轴，谦卑道：“此外，如果以后，您能在这个卷轴上，研究出一点什么来，我希望能得到您的指点。”
范清清这番话里，说明五仙门对这个卷轴的研究并不深刻，而且这么多年下来进展缓慢。大概这也是五仙门手握部分传承，却从门主到长老，无人真正会仙术的原因。
但最核心的地方在于……
她把这份传承献出来，那些追杀她的人自然就要转移目标。
而姜望一诺千金的名声近海皆知，她给自己留个暗扣，以后仍然有机会学到新的仙术。且不必再提心吊胆。
或许，她并非没有认出来地狱无门。只是怕吓退姜望，才故意说不知道。反正她也如实描述了她所看到的线索，姜望知不知道是姜望自己的事情。她只要咬死说不认识，在这一点上，谁也无法论证真假。
姜望似笑非笑：“你对我倒是很有信心。”
也不知是说研究仙术的信心，还是说扛住地狱无门的信心。
范清清心头剧跳，但面上更恭谨了：“如果您不愿意收留我，只把我送去齐国就行。这份传承仍然是您的。”
她的确是一个很有手段的人物，且做宗门长老多年，能力绝不缺乏。
迄今为止，姜望的手下，还真没有这样一个角色。当然，这也跟他并未专注于势力经营有关。
姜望看了这个女人一阵，然后伸出手，将这个缀有星辰纹路的卷轴拿住，宣示了态度。
范清清面露喜色，大礼拜道：“参见主上！”
从此以后，她就是姜望的家臣。
姜望伸手将她扶起来，宽声道：“我根基很浅，或许没有什么可让你发挥的地方。但是有一点你可以放心——不负我者，我必不负。”
虽只是这样简单的一句话，虽然面前是一个这样年轻的少年。
但范清清整个人都骤然放松下来，感受到一种巨大的安全感。
此时的近海群岛，谁人不知？这少年最重承诺。只要答应了，就一定会做到。
姜青羊一言，胜过千言万语！
(本章完)