第971章 规矩
2024-05-29
作者： 情何以甚
第971章 规矩
林有邪一直以来信奉的一句话是，“好人也会做坏事。”
所以哪怕再认可姜望的品德，也不会降低姜望在她那里的疑点。
她坚持的办案原则，是办案本身不会被证据之外的任何因素所干扰。
姜望这一次海外之行的所作所为，的确令她动容。但这些事情，也无法改变姜望早先留下的疑点。
不过，她既然表示不会再私下调查，那就已经足够。
于姜望而言，“存疑”这件事情，没有什么大不了。
肯定不会所有人都觉得他姜望是好人，至少钓海楼的大部分弟子，肯定都对他观感不佳。嚣张跋扈、暴虐狠毒，说不定都是稍好一些的评价了。
立场有时候决定一切，正所谓“彼之英雄，我之仇寇”。
姜望的道理很简单，视我为仇，可以。找我来“寻仇”，不行。
可以在心里使劲地讨厌、愤恨，但如果真的付诸行动，想要对姜望造成什么伤害。那么，长相思可认不得人。
对于林有邪，姜望的态度是敬而远之。
对于乌列……他更要退避三舍。
一位神临强者的危险秘密，他并不想探知。他承担的、遭遇的，已经够多。
因而哪怕乌列已经明言大泽田氏田焕文是毒瘤，身为四品青牌的姜望，也没有什么特别的表示。
只是说道：“乌前辈忧国忧民，令人感佩。”
“曾经受职得俸，仍记得为国分忧而已。”乌列随口应了一句，反问道：“姜捕头腰悬青牌，没想过为国除害么？”
这问题就有些严肃，姜望不能够再顾左右而言它。
他终于知道，林有邪那执拗的性格从何而来，与这前代的乌名捕简直如出一辙！
对于感兴趣的人和事，是一定要刨根究底，绝不肯轻轻放过。
这对查案来说。或许是一种优秀品质。但对被“针对”的人来说，难免有些不美妙。
姜望想了想，直接问道：“敢问乌前辈，金针门叛徒武一愈，是不是我亲手所擒？那算不算为国除害？”
乌列看着他：“你是想说，有多大的力气，做多大的事情？老夫倒是听说过一句话，‘年少未敢忘国忧’，为民除害，义之所在。为国除患，忠之所行。力弱岂为借口乎？
“不，前辈，您误会了。”
姜望摇头说道：“我的意思是，金针门一案，录为卷宗，记在都城巡检府。人证物证，一应俱全。案情一目了然，罪行清清楚楚。我于巡检府接下此案，而后出海缉凶。这，是我理解的青牌职责，是我认为的为国除害。”
“您说田焕文是毒瘤，说大泽田氏有大问题。敢问，可有证据？您说您一直在调查他们，敢问，可有朝廷要求青牌调查大泽田氏的公文？”
说到这里，姜望双手一摊：“如果都没有。我如何能说，大泽田氏是‘害’？且不论对方是谁，难道办案这种事情，凭前辈一言定罪？”
这些当然都没有。
如果乌列是奉旨查案，田焕文岂敢动他？哪怕是遮迹藏形后的暗杀，那也是在找死。一动就是灭门之祸。
如果齐庭真的要调查一个顶级世家，那就不是一个乌列出动这么简单。
当年闻名天下的枯荣院，一夜之间灭门。影响绵延至今，一直到现在，齐境内的所有宗门，都被压制在一定的层次以下，永远不可能再出一个枯荣院。
一代名将、当世真人重玄浮图，也不得不远赴迷界战场，以死明志。
齐庭若是真的要动手，哪里还有田焕文在海外玩袭杀的空间！
姜望很容易就可以推断出来，乌列对田家的追查，是其人自发的行为。说不定其人当年的退隐，也与此事有关。
那他就更不可能掺和这滩浑水了。
姜望的态度已经很明确，如果需要他帮忙调查大泽田氏，拿出都城巡检府的公文就行。而调查顶级名门的公文，必然要加盖齐帝印玺，才能作数。
高举着大义名分，私下里几句话的引导，就想拉他入伙冒险，这绝不可能。
他对乌列没有那样的信任，跟乌列也没有那样的交情。
乌列当然听得懂，他沉默了一阵，然后才道：“为了齐国，有些委屈可以受，有些艰难可以忍。的确，我的调查无名无分，也没有朝廷的任何支持，仅遵从我个人的良知与操守。哪天不幸死了，或者也激不起半点波澜。这次被察觉，田焕文立即动手，或许便是为我敲响的警钟，教我回头。”
他慢慢说道：“但我不会回头。我一定查下去。”
这一番话，的确可敬可佩。乌列的执着，让人动容。
一个几乎姓田的大泽郡，一处七星楼秘境的管辖权，海外两座岛屿，田希礼、田焕文两位神临，一个十年之期将满、堪称恐怖的天才田安平……大泽田氏仅仅是显露在明面上的这一部分肌肉，就足够可怕。
在没有朝廷支持的情况下，孤身调查一个顶级世家，需要多么大的勇气与决心？
常人根本无法想象。
一位打破凡躯寿限，金躯玉髓至死方坏的修士，完全可以在满载荣誉后的退隐生活里，优哉游哉享受人生，又或者潜心修行勇攀高峰。
但乌列选择了这样一件艰难的事情，冒着身殒的危险，踽踽独行！
姜望心中并非全无波动，但他只是这样说道：“您说您是为了齐国着想，我如果去问田焕文，他在做什么。他也一定会说，他是为了齐国着想。那么谁才是真的为齐国着想？”
他摇了摇头：“我不知道。”
“我不会以言语定罪。如果有一天我真能看到关键性的证据，如果那时候我还是青牌，那么我愿意履行青牌的责任，‘有恶必惩’。在那之前，恕我沉默。”
严格来说，这席话并不温和，也不够恭谨。
但乌列看起来并没有觉得被冒犯，他反倒笑了：“这很好。‘规矩’二字，才是青牌的意义所在。很多人混了一辈子都不及你清醒。姓岳的引你入青牌，是顶明智的选择。”
他往后一靠，半倚在船舱上：“有关田家的事情，今天我什么也没说。”
姜望最初挂职青牌，是走的北衙都尉郑世的路子。但真正进入青牌体系，却是岳冷的运作。所以乌列说，是岳冷引他入青牌。
姜望点点头，也很认真地做出承诺：“您放心，我也什么都没有听到。”
他其实非常好奇，田家在海上有什么动作，田焕文为什么出海，乌列又查到了什么……田常、田和那边透露的只鳞片爪，早已勾起他的好奇心。
但他什么也没有问。
实力不够，不想找死。
感谢书友卤蛋一米九成为本书盟主！感谢书友20181004211950939成为本书盟主！（盟主兄，你取个昵称啊，这个数字昵称也太显不出你的风采了。）
今晚有加更，明晚有加更。
(本章完)