第939章 杀意藏鞘 （为盟主安浅凌加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第939章 杀意藏鞘 （为盟主安浅凌加更）
今日是四月十五，是太虚幻境的福地挑战日。
但姜望放弃了。
这也是自拥有太虚幻境以来，他第一次在有时间的时候，放弃了福地挑战。
没有其它的原因，只是他的杀意藏鞘，需取人命而返！
与强者交战，向来是他所愿。
但不是现在。
从怀岛至天府城，一路畅通。
自天府城再回怀岛，仍然无阻。
朝在天府城，暮至弦月岛。
这就是姜望现在的极限速度。
他没有在第一时间做任何事情，也没有跟任何朋友见面，而是默默寻了一处客栈住下。
沐浴、焚香，睡觉。
他用了一夜又一整天的时间，除了休息，什么也不做。
把自己调整到最巅峰的状态。
四月十七日，姜望推门而出。
他在宽敞干净的石板路上前行，在怀岛无数人的目光里前行。
这一夜又一整天的时间，足够姜望的那些朋友，知道他回返了弦月岛。但是没有任何一个人，前来打扰他。
自然，他的敌人也是知道的。
海勋榜都张贴到了天府城，在近海群岛自然传得更广。
在镇海盟的宣传之下，海勋榜如今俨然成了聚焦所有海岛修士目光的荣誉证明。
每一个名列海勋榜的修士，都被视为英雄般的存在。
而姜望，不管那些目光。
他往前走，往钓海楼驻地的方向走。
走着走着，重玄胜出现了。
李龙川出现了。
许象乾出现了。
晏抚出现了。
姜无忧，也出现了。
他们沉默无声地走在姜望身后，给他以朋友、伙伴的支持。
如果说现在还有谁，不知道姜望在海祭大典上救下了一个被当做祭品的女人，那这个人，一定是刚来近海群岛。
但即便是刚来近海群岛的超凡修士，也知如今海勋榜上，列为副榜第一的名字，是为姜望！
然而那个女人最终还是没能救下，却没有几人知。
在英雄的故事里，那些配角往往只是点缀。只是一个，记不住的名字。而无论，那人曾经怎样生活过，曾经有多么鲜活。
人群中，子舒巴巴地看了照无颜一眼。
但毫无悬念，被照无颜坚决的目光无情镇压。
子舒噘了噘嘴：“知道啦！什么交情，做什么事情！真是的，跟我爹一样……”
当然，后面的那句话，声量极低。
姜望往前走。
他在越来越多目光的注视下往前走。
“目光是有重量的。”
姜望非常深刻地记得这句话。
一道两道目光，难以察觉。
但千道万道，就已经可以压得人呼吸艰难。
那些审视、怀疑、复杂各异的目光，汇聚成极其恐怖的压力。
但姜望只是非常平静地往前走。
他既不享受，也不难受。
他不再考虑太多的影响，太多的问题。他只是做了决定，而后执行决定。如此而已。
姜望一直走到钓海楼的宗门驻地前，方才停下。
他上一次来这里，还是跟在碧珠婆婆身后。彼时算是访客，也直接走入其间。
如今再来，钓海楼中已无友。
是的，他在钓海楼里，没有一个朋友。杨柳还不能算，其他人，更没有说的必要。
他的身后有很多朋友，但他没有跟他的朋友们说一句话。
因为此次他是独行。
纠集再多的朋友，也不可能把钓海楼怎么样。所以他反而只肯代表自己。
作为整个弦月岛的主人，这座巨大岛屿上的一草一木，都属于钓海楼。
钓海楼的宗门驻地，也因此无需有特别显眼的标识。
熙攘人潮戛然而止的位置，就是钓海楼宗门驻地的分野了，闲人免进。
这里也是这座巨大岛屿最中心的位置。
没有什么高大的牌楼，只在道路两旁，竖有两根并不显眼的木柱。
也不知是什么材质，黑不溜秋。除了光滑之外，不见任何特异。
走近了才能看到，在左右木柱上，刻有两联。
左曰：卸钩为月，已悬苍穹万古。
右曰：折竿为薪，方照众生芸芸。
这刻字经历的历史，明明以千年万年来计，可是却不见半点模糊损耗。一笔一划都非常清楚，连一个弯钩都不曾被风雨磨去。
仿佛它本就不存在被消磨的可能。
过去如此，现在如此，未来如此。
这两联显出来的气魄，真真令人心折。
是什么样的钓客，他的鱼钩卸下，就成了天上明月？他的鱼竿折断为柴薪，才能够照耀万古以来的芸芸众生？
往前推万年，往后推万年，恐怕也只有一个钓龙客。
唯有以照耀人族的柴薪为竿，以明月为钩，唯有这般气魄的人物，才能够独守海疆、天涯钓龙！
这两联的字迹，与天涯台上的刻字一脉相承，都是钓龙客的手笔。
这两根并不起眼的木柱，也是很多钓海楼修士的寄托所在。
此刻，在两根木柱中间，站着一个人。
一个平实、厚重，很让人觉得可靠的男人。
钓海楼大师兄，陈治涛。
要处理姜望这一拨人的事情，太高层次的人不好出面，这不是海祭大典，真人没有与他们对话的必要。
而太低层次的人，确实也不可能拦得住姜望。
同为弟子辈、又被公推为近海群岛年轻一辈第一人的陈治涛，就是再合适不过的人选。
他站在两根联柱中间，看着慢慢走来的姜望，脸上的为难，很真实。
到了现在，别人不知道天涯台上发生的事情，他不可能不知。
他非常清楚，这件事完全是季少卿挟私报复。
钓海楼主没有必要、也根本不会玩这种小手段，危寻如果非要杀死竹碧琼，随手捏死便是，不需要给任何人交代。相反，他老人家既然定下了条件，给出了机会，剩下的，就都是姜望自己的事情。
无论结果如何，尊贵如那位真君，不会管，也不会拦。
但作为钓海楼大师兄，所有钓海楼弟子中的旗帜人物，他不能在外人找自家师弟麻烦的时候，视若无睹。
对错是非常重要的事情，但有时候同门就是“对”，异国就是“错”。
如他陈治涛，也无法免俗。
所以他出面来此。
来此拦路。
陈治涛沉吟了又沉吟，先一步开口说道：“天涯台上的事情，我向你道歉。此事是我钓海楼的疏失。我知道有些遗憾，多少钱财珍物，也无法挽回。有些错误，付出再多代价，也不可能弥补。但请允许我代表钓海楼，表示一些心意。”
姜望抬眼，看着他：“天涯台上还有什么事情，我不记得了。所以，不必道歉，无需补偿。”
“我此来，不代表任何人、任何势力，仅只代表我自己。”
他的声音很平静，平静中才显出不可挽回的坚决力量——
“听闻钓海楼传承古老，秘法卓异。有弟子名季少卿者，时人誉为天骄。”
“姜某不才，请试一剑。”
(本章完)