第998章 问楚
2024-08-01
作者： 情何以甚
第998章 问楚
左光殊这小子固然是不领情，姜望却是不愿意打击他的信心，一脸认真说道：“如果真在黄河之会上碰到了，以你的河伯神通之威风，我真未必是你的对手。”
当然，使用歧途的时候除外。
不过若是真的参加黄河之会，歧途大概率也是不会使用的。
那是天下强国聚首的地方，届时不知有多少强者在列，歧途只要敢用，就瞒不过人。
左光殊翻了个白眼，丝毫没有得到安慰：“你当那些强者都傻，会让这么不公平的状况发生？黄河之会开始时，长河水力自然会被压制。”
有“祖河”之称的长河，经行天马高原时，泥沙俱下，在沃土之国（沃国）至景国靖天府河段，河水浑浊，不见本色，被称之为黄河河段。（姜望最早自云国来齐国时，选择的路线也曾经行天马高原。）
在黄河河段，筑有观河台。
大名鼎鼎的黄河之会，便在此召开。
世上并没有黄河这条河，有的只是长河的黄河河段。
所以两人聊的是黄河之会，左光殊说起来，说的却是长河水力。
作为天下第一水脉，从古奔流至今，横贯现世的长河，简直无法想象，需要怎样的神通，才能够压制长河水力。
但左光殊对黄河之会的了解，肯定非自己可比。
姜望很有自知之明地笑了笑：“我说的是，撇开黄河之会的影响。如果哪天我们俩在黄河河段上交锋，你肯定会占上风的嘛！”
左光殊继续翻白眼：“你在东齐，我在南楚。得有多么缺心眼，我们才会在黄河河段交锋？除非哪天你领兵攻入景国东部，我领兵攻入景国西南，方有那么一丝可能，在黄河河段交锋！”
“哈哈哈哈。”姜望干笑几声，不尴不尬地道：“你真幽默啊。”
左光殊撇着嘴道：“彼此彼此。”
“小小年纪，不要总是这么冷酷嘛，亲和一点。”姜望以过来人的语气劝说道：“我有一个朋友，脸上就总挂笑，笑起来像个肉包子，很可爱的！大家都喜欢他，马上就要继承家族了！”
左光殊并不配合：“什么肉包子，不认识。我只听说你们的祁笑真人，一笑就杀人。”
姜望被噎了一下。
他再怎么膨胀，也无法拿重玄胜跟祁笑相提并论。
只得转移话题道：“后生仔，野心不小嘛，对齐国这么熟悉。祁真人常年在海外，我都不熟悉，你居然能知道？”
左光殊叹了一口气：“屈舜华最崇拜的人嘛。”
“屈舜华？”姜望好奇道。
收敛了河伯神通，左光殊依然是华袍锦衣，贵气逼人。
但他此刻游移了一下眼神，有些委屈的样子：“屈家的母老虎，比我大两岁。”
姜望眼睛亮了，这是有故事啊。
他自得知左光殊是左光烈的弟弟后，对这个小自己四岁的少年，就有一种莫名的责任感。
“怎么着？”他故意用轻松的语气问道：“她欺负过你啊？”
左光殊并不好忽悠，瞪了姜望一眼：“齐国天骄成日就只关心这些蜚短流长？”
“哦……蜚短流长。”姜望故意把这四个字拖长了音调，笑哈哈道：“这个词可不能随便用，得严重到一定的程度才行。居然还有人传你俩的谣言吗？怎么传的啊？”
左光殊扭过头去，耳朵居然红了！
“好了好了，不逗你。”姜望有心追击几句，但深知过犹不及的道理，故意转回严肃的口吻：“那你说说，齐国的天骄，应该关心什么啊？”
“当然是黄河之会！”左光殊很有些恼羞成怒：“你还是想想怎么参与其中吧，若能为国展旗，好处不计其数！什么近海第一、齐国第一、楚国第一，都不算第一。在黄河之会上力压群雄，才是真正的天下第一！”
左光殊这种背景的人，都说好处不计其数，那就是真的有很多好处。
“听起来的确让人向往。”姜望摸着下巴道，想了想，又问：“你们楚国最强的内府修士是谁？”
“内府境的左光烈。”
左光殊脱口而出。
然后紧紧地闭上嘴。
他面无表情，仿佛刚刚只是说了一个陌生人的名字，不带感情，只是最理智的分析。
然而楚国历史悠久，实力雄厚。古往今来，天骄不知凡几，强者数不胜数。要有多么“不理智”，才能毫不犹豫地说，在所有的内府境修士之中，内府境的左光烈是第一？
姜望不忍接这个话，转道：“我问的是现在。现在你觉得谁最强？”
左光殊好像也毫无波澜，认真想了想，说道：“自一年前斗昭踏入外楼之后，谁是我大楚新的内府第一，就一直存有争论，没法一锤定音。屈氏的屈舜华，项氏的项北，还有一个出身贫寒、以国为姓的楚煜之，都很有可能。”
说到这，他又补充道：“当然，距离黄河之会还有一段时间，我也有机会。”
事实证明，姜望先前的担忧完全没有意义。这少年骄傲极了，输这一场，并不影响他的斗志。
“哇！屈舜华这么厉害的吗？”
姜望故意错抓重点，换来左光殊的狠狠一瞪。
“哈哈哈。”他才笑道：“也就是说，大楚现在，没有能够压服一切的内府修士？”
“也不尽然。主要今年以来，很多人的目光，都放在黄河之会上。在此之前不愿意过多暴露自己。真本事不露出来，怎么压服一切？”
左光殊说到这里，冷不丁刺道：“大家都比较沉稳，所以，像你横扫天涯台这么张扬的事情，相对比较少了。”
“光殊你有所不知，其实我并非张扬之人。”姜望一脸严肃：“主要是钓海楼他们……”
左光殊顿感不安。天涯台的事情，他是特意了解过的。知道那件事是钓海楼的人欺人太甚。不由得反思自己，是不是不该拿这件事来说……
但见得姜望咧嘴一笑：“他们太弱了！没有一个够我打，一不小心就成名了！”
左光殊：……
(本章完)