第973章 席位（为盟主卤蛋一米九加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第973章 席位（为盟主卤蛋一米九加更）
对于田常，重玄胜还真是不够了解。
只知道其人是田家近几年崛起的青年才俊，然后姜望在七星谷中与其有过一些交集。
不过姜望暗示过，此人有些把柄在他手上。
知道这一点就够了，重玄胜自然懂得如何去运用。
就整个近海群岛的形势，这胖子已经有了自己的布局。他做生意向来是沟通各方，顺势而为，少有独吞全占。在近海群岛亦是如此。
此次是无冬岛有些海货生意，打算与霸角岛联手去做。
没想到田家那边也很积极，田常竟然亲自来谈。
重玄胜自然不会拒绝沟通。
双方依主次落座。
重玄胜至少有两个田常的身围，挤在大椅上，天然给人一种压迫感。但肥脸上却满是笑容，又显得很容易亲近。
他张口便道：“田常公子真是一表人才，我看田家的未来，就着落在你身上了！”
田常被海风吹了一阵子，现在则显得精悍干练。这段时间大权在握，又有几分威严自然伴生。
但一听重玄胜这话，本来就只坐了半边的屁股，几乎落到地上去：“重玄公子莫要开玩笑，田家的未来，自然要看安平公子！我只是追随安平公子，尽自己辅佐之能罢了。”
重玄胜倒不是很惊讶田常的态度。
虽说年轻人傲性天生，但田安平之名，是足以压垮所有狂傲的沉甸重量。
别说才崭露头角的田常了，田安泰还是田安平的亲哥哥，大他十七岁，已经是堂堂一郡郡守，还不是畏其如虎么？
只不过，此时又没有其他人在场。田常的姿态还摆得如此之正，可见这是一个城府极深之辈，不可小觑。
他倒是有些好奇了，姜望是怎么拿到这种家伙的把柄的
“辅佐，辅佐。”重玄胜随口笑道：“安平公子野心惊人啊。”
田常大惊失色，严肃道：“胜公子万万不要乱说！”
“昨日喝多了！是有些胡言乱语！”
重玄胜打了个哈哈，将这话题轻轻掩过，转道：“镇海盟新立，统合近海群岛一切势力。各自为政的近海群岛，和浑成一体的近海群岛，这当中的差异如何，不必我多说，田常公子自然知晓。很多规矩都发生了改变，很多生意，都有了新的局面。”
即便是他，也不愿意招惹那个疯子。因此只是调侃一句，便顺势跳过。
至于心中如何想，也只有他自己清楚。
“这是我来拜访胜公子的原因。”能不聊田安平就最好不聊，田常赶紧说道：“齐阳之战里，胜公子的表现可谓惊艳。依田某看，重玄家下任家主，不作第二人想！”
“那是自然！”与田常表现出来的惊慌失措相比，同样是面对对方的‘期许’，重玄胜却只咧嘴一笑，那笑容仍然亲切，却有一种霸气陡然生起：“博望侯之爵，舍我其谁？”
“是，是。”田常附和道：“胜公子天纵之才，田某今日是登门请教来了！”
初次见面，两人都没有急于给对方下判断，而是互相吹捧，互相试探。
重玄胜大手一摆，毫不客气地道：“既然兄弟看得起，本公子又确实有那么点本事。那这次的海货生意，就由我在前面冲锋陷阵好了！”
商场如战场，却也不是完全等同战场。这所谓的“冲锋陷阵”，听起来是承担更多责任，实则是占据更多份额。
人家是顺水推舟，这胖子是顺水飞舟了！
田常心念急转，面上笑着道：“其实谁来冲锋谁来陷阵，并不是最重要的事情。咱们两家，是要走长久的交情。自齐阳战场一路合作至今，我们田氏的崇驾岛，都还有好些年的时间，留给你们开发经营呢！”
崇驾岛已失，现在拐弯抹角到了辜怀信一系的手里，田家当然不会不知道。
田家其实并不着急。因为近海群岛诸岛的归属划分有些复杂，有经营权，有属权。
这是由于混乱时期，岛上势力朝起夕落，诸岛之间的交易非常频繁。
今日我把这座岛屿借予你三年，明日你把那座岛屿借我五载，都是常见的事情。但各方交易的经营权，并不会影响属权。
以崇驾岛为例，重玄胜虽然获得了十年的经营权，但属权仍是田家所有。
这当中不管发生什么变故，重玄家不想还了也好，崇驾岛丢了也好。十年之期一满，田家就有资格以属权收回崇驾岛。可以名正言顺地发起战争，而不虞被干预。
这是近海群岛的规矩，诸岛都是认可的。镇海盟成立之后，却也没有更改。
如果不是诸岛的经营权和属权划分得如此清楚，重玄家大可以大唱双簧，在第九年，让岛屿被人“夺去”。届时田家向谁去哭？
崇驾岛被海贼袭击，攻破防守，这纯粹是个笑话。但九玄宗紧随其后，驱逐了海贼势力，却也名正言顺获得了崇驾岛的经营权——重玄家交换利益的那九年经营权。
这无疑是一笔巨大的财富。
要知道，重玄家为这崇驾岛的十年经营权，可是付出了一个齐国郡守的位置。
田常特意提及此事，其实是在提醒重玄胜，十年之期一满，你重玄家拿什么交付？
田家届时自然是可以引用属权，迫使九玄宗离岛。也有发动战争的权力。但毕竟，田家交付给重玄家的，是一个完整且不设防的崇驾岛。现在要收回来，却还得跟九玄宗纠结一番。
这事，重玄家是不占理的。那么在今次的合作中，是否应当做出适当让步？
重玄胜笑了笑，转而说道：“整个镇海盟，议会有九十九票，除开钓海楼的五票，旸谷和决明岛加起来的六票，剩下的八十八票，分属八十八家。在这八十八家里，我们无冬岛和你们霸角岛，都只有一票议席。”
其人好像是在顾左右而言他，但田常也似全不介意，跟着叹道：“是啊，钓海楼在近海群岛扎根太久，水底下比水上更庞然。我们虽然背倚大齐，但每啃下一块肉，也都得自己费劲。”
重玄胜老神在在地瞧着田常，忽然说道：“我们重玄家，愿意把崇驾岛无条件还给大泽田氏！剩下的九年，我们一天也不要了。”
他意味深长：“但是崇驾岛现在不在我们手里，你们得自己去取。”
之前的十年之约，是重玄家和田家签订。
重玄家如果放弃夺回经营权的可能，那就意味着……田家可以直接收回属权！
这九年的经营权，即使重玄家不打算再想办法跟九玄宗抢，转手也是能卖给旸谷一系势力的。
现在无条件放弃。
重玄胜图什么？
感谢书友璨璨璨璨星，成为本书盟主！感谢盟主陈泽青，又来一盟！（陈盟你休息一下！）
后天大后天继续加更。以上！
(本章完)