第931章 与君共勉
2024-05-29
作者： 情何以甚
第931章 与君共勉
狂涛骤浪中，被伟力隔绝出一块平静的地界。
“血王倒是很狡诈。”在一滴悬浮着的、晶莹剔透的水珠中，有个声音这样说。
一缕静止的、苍青色的风里，有声音说道：“从鱼嗣庆这样极有潜力的统帅，到血王这种有资格冲击皇主的真王，那个万瞳，竟然真的半点警示都没有。只注视，不干涉。”
“危寻，你的计划失败了。”有个声音如雷滚过，却不显突兀。
“是啊。”危寻的表情依然很平静，轻笑道：“我请诸位来，想要窥探万瞳真身所在之地。而后深入沧海，将其袭杀，以打断海族的演进，解我人族百年之厄。现在看来，的确是失败了。万瞳比我想象中更谨慎，天涯台上，他差点移动目光，我以为他肆无忌惮。现在想来，或许那只是他在近海的一次试探。”
“你随手落子想让万瞳注视人族天骄，谁知万瞳根本不在意。又苦心积虑，让海族后起之秀不着痕迹地遇险，结果万瞳还是沉默。引来血王，更是动用了许多暗线，现在血王跑了，万瞳无踪……我们这么多人等在这里，这次行动一无所获。”
那个如雷的声音道：“原本至少，利用对迷界位移的掌控，可以发动一场漂亮的大战。”
危寻眸如静海，始终安宁：“不必为已经错过的事情惋惜。他们无非是再次打乱规则，我也无非是重新寻找规律而已。重来一次，还是我快。”
“但掌控迷界位移的突然性已经没有了。”
“没有便没有。三五个区域的胜负，影响不了大局。唯独是万曈……”危寻轻轻叹道：“错过这次，他应该察觉到了什么，以后只会藏得更深。”
“要我说，不用总想着削弱对手。强大自身才是根本。”风中的声音说道。
水珠中的声音接道：“你的意思是……”
“诸位。”王骜的声音在此时跳出来：“是不是没我的事情了？”
他非真君，但真君可期，也能算是一个准真君战力。此次危寻动用私人关系，集结了四名真君，加上他，将近五名真君强者的恐怖战力，想要深入沧海，一举抹杀万瞳。
到了衍道、皇主这等级别，任何针对其身的布局，只要稍露痕迹，就会被察觉。相对于精巧绵密环环相扣的布置，自然而然，反倒是第一要义。
如这一局中，姜望救人，完全属于自愿。至迷界洗罪，在迷界中的所有行动，也都是自己的选择。
但却自然而然的，引起了海族方面的注意。从鱼万谷到水鹰嵘到白象王再到血王，一切都自然的发生了。本就带着弟子于迷界历练的王骜，偶遇血王，出手相抗也很合理。
甚至姜望也并不重要，哪怕其人死在碧珠婆婆手里。也仍然会有其它的事情“自然”发生。他不过恰巧赶上，成了顺水推舟的一环。
唯独如此，那位潜在未知之处注视所有海族的恐怖强者，才有可能在注视之外，生出干涉之意。
可惜最终还是失败了。
王骜从来天涯独行，砥砺武道，并不关心其它。既然计划失败，也就没有再逗留的必要。
危寻笑了笑：“王先生请自便。”
对于这位正在开拓武道未来的强者，他保持了相当的尊重，哪怕对方还未至真君级。
“王骜。”那个滚滚如雷的声音突然道：“前面的风景，你看到了吗？”
王骜顿了一下：“我们习武之人，拳头打到，才算看到。”
眼睛看到的，只是虚妄。拳头打到的，才是真相。
“请君勉力。”如雷的声音说。
开辟一条全新的道路，到底有多难？
越是强者，才越能感受，越知此事不易。
面对天地门、面对蒙昧之雾、面对遥远星穹……修行者的每一步，都有无数前行者总结出了经验教训，探索了所有的危险与可能。
所以才有了如今未摘神通亦能外楼，才有了修行之道的繁盛。
但武道不同。
无论道儒释、兵法墨，虽说都是不同的流派，独具视角、思想，有着伟大的开拓意义，但于根源里，都在古老道门的大框架中。
武道已是新途。
三重天不难，九重天不难，十五重天也不算难，因为千万年来，早已有前人趟过，但越到后面，越是陌生。
前路已无人。
每一步踏出，在踏定之前，都无法判断，是更上一重天、还是踏进了深渊！
在王骜之前，有多少辉耀一时的天骄已跌落深渊，有多少曾经走在王骜前面的武道强者，已经粉身碎骨。
这条道路如此艰难，如此凶险，可为什么千万年来，还是不断的有人去探索？
因为那代表着修行上的另一种可能。
一个主动断绝可能的种族，注定不会有未来。
所以有志之士，前仆而后继。
“天下求道者，非我一人。天下之道，非道一家。”
王骜说：“与君共勉！”
……
……
弦月岛。
一处装饰华丽的宅院中。
重玄胜、十四、李龙川、晏抚、许象乾、照无颜、子舒……除开李凤尧有事先回了冰凰岛，姜望在近海群岛上几乎所有的朋友，都聚在这里。
付出了巨量投资的姜无忧，更是凤眸微敛，直盯着那悬在空中的海疆榜。
以这些人的家世背景，弄一张海疆榜倒也不是难事。
这里是晏抚专门购置的宅院，正在怀岛核心地段。只是因为要在弦月岛小住几天、又不想去挤客栈，晏少爷大手一挥，就溢价买了一套。原屋主美滋滋地连夜搬了出去，什么都没带。
在座很多人，说起来家世都不比晏抚差，但像他手头这样宽裕的，确实也没有……
自上次许象乾承受了锦绣反噬之后，他们这些姜望的朋友，就时常交流信息，最近这几天，更是整日盯着海疆榜，等待最终的结果。
姜望的名字红了又绿，名字后的那些数字涨一阵、停一阵，无不牵动着他们。
毕竟迷界难以传递信息，他们也没有办法说，仅仅是为了知道姜望的现状，而调动太多关系。
当海疆榜上，姜望名字后面的数字，定格为壹佰零肆时，整个院子都沸腾了。
“成了！”重玄胜一拳砸在自己肥大的左掌上，向来城府极深的他，这会也忍不住喜形于色，直接冲出宅院，直奔天涯台。
“太好了！我就知道姜望能行！”许象乾更是兴高采烈，表现得尤其激动。直接一把抱向旁边的照无颜，热泪盈眶：“不愧是我许象乾的兄弟，我好高兴！”
砰！
满院的人见怪不怪，都跟着前后脚离开宅院，奔赴天涯台。
一时院内空空。
唯独许象乾孤零零地趴在地上，趴了很久。
(本章完)