第929章 一介武夫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第929章 一介武夫
以指拦指，出现在血王面前的，是一个山一般的男子。
其人不算壮实，但哪怕隔着武服，都能感到一种恐怖的力量，在筋肉之中流转。
他昂着头，直着腰，仿佛没有什么能使他屈服，没有什么能叫他退让。
他像山，只屹立在他愿意屹立的地方。
而他现在，屹立在血王面前。仍然巍峨坚定，不可动摇。
哪怕是在海族真王中，血王也是凶名极昭的强者。是让雄踞一方的白象王，也要战战兢兢寻找解释的恐怖存在。
能够挡下血王的，至少也是当世真人。
这人是谁？
姜望在此人身上感受到的，并非浩瀚道元，而是磅礴如山、广阔如海的气血。
同样的疑问，也存在于血王心中。
他凝住血眸：“你是何人？与本王见过的其他人族强者，似有不同。”
那人道：“一介武夫，王骜！”
声音像铁拳直轰，简单、干脆、强硬。
这人竟是武道强者！
难道是浮图净土过来支援丁未区域的强者？可之前没有听说，浮图净土有此强者啊？甚至于整个迷界，也没听说过有几个武道修行者！
姜望还在穷搜记忆，一个娇小的身影不知从哪里跳出来，忽然跳到他面前。
“姜望！真的是你！好久不见啊！”
十分雀跃地一拳打在他胸口，没心没肺地大笑起来：“哈哈哈哈。”
出现在他面前的，是一张娇俏可爱的脸。
两条长长的高马尾垂在身后，几乎垂到了小腿处。
短褂裙裤赤足，两只雪白的手腕上，各有一圈银链，也都系着精巧的银色小锤，随着她的动作，轻轻摇晃。
她娇小得像个瓷娃娃，但又从里到外，都洋溢着勃勃生机。好像有无穷热烈的生命力，时刻迎接这世界。
不是孙小蛮，更是何人？
人生欢喜事，莫过于久旱逢甘露，他乡遇故知。
而且是在迷界这样一个几乎隔离于现世外的地界。
姜望也是又惊又喜：“孙姑娘，你怎么在这里？”
他早先回过庄国，但并未去三山城，也不知道孙小蛮早已离开庄国，随其师父游历去了。
“我跟我师父来迷界历练啊，各个区域乱转，练好久了。”孙小蛮大大咧咧道：“好哥们，许久未见，怎么跟我生疏了起来？咱们都直呼其名就行！！”
她还记得姜望的“仗义疏财”，以及在后来三山城围剿凶兽任务中的积极仗义，言语之中很是亲近。
“小蛮。”姜望很自然地便转过来称呼：“能看到你真是太好了！”
“哈哈哈哈。”孙小蛮又豪迈地笑了起来，用大拇指往与血王对峙的那位强者指了指：“我师父，天下第一武夫！武道二十六重天！”
她飞起来，凑到姜望耳边，小声道：“其实不一定是第一。”
武道二十六重天！
姜望吓了一跳。
这是什么恐怖的概念？
武道之路，至今无人走通。那无穷深远的风景，迄今只是想象。
这是一条全新的修行道路，以三重天为一境，步步登天。
三重天相当于游脉，六重天相当于周天……
走到二十四重天，即堪比洞真，相当于当世真人。
孙小蛮的师父王骜，已经走到武道二十六重天，岂不是已经接近于衍道强者？
只要再跨一重天，顷刻绝巅。
难怪敢称天下第一武夫！武道之途，说他走在最前面，也不为过了！
难怪其人，能够如此轻描淡写地挡下血王。
两位当世强者在那里巅峰对峙，孙小蛮却在这里聊得笑逐颜开、兴高采烈。
尖脸无眉的血王，移转视线，看过来一眼，嘴里轻笑道：“这女娃，倒很有趣。”
啪！
王骜蓦地伸拳，仿佛击打空气：“不要乱看，会瞎的。”
这一拳，好像确实也什么都没有打到。
但姜望却禁不住收缩了目光！
在文溪县城的街道上，王长吉曾经跟他说过，目光是有重量的。而就在刚才，就在王骜的那一拳中，他切实看到了目光的“实质”。
王骜把血王的目光打了出来，并生生打碎！
这是姜望从未见识过的交锋。
王长吉是凭借超乎寻常的天赋，或许还有某种秘术加持，能够察觉到目光的真实重量。而王骜作为走到武道二十六重天的强者，直接把虚无缥缈的目光打成了实质，再击碎。
他击碎的不仅仅是目光，还有血王投注于其上的意志、信念。
表现在结果上，就是血王本可以在看到孙小蛮的同时，动念之间，控制孙小蛮的血液，左右她的生死。但在他凶名昭著的神通发挥作用之前，王骜一抬手，把他“看到孙小蛮”的这一步打碎了。
这种交锋，甚至已经超过了姜望的理解。
但唯独能够感受到的，就是强大。
无须别的修饰，就是赤裸裸的强大。
也难怪孙小蛮能够大大咧咧，在这危机四伏的迷界，连一个警惕的眼神都不给血王。有这样强大的师父，她的确没什么好顾忌的。
而血王的表情，也变得难看起来。
他和缓的声音骤然森冷：“让本王看看，你要怎么弄瞎本王！”
那双血眸骤然一定。
尚在远处的姜望，都感觉到自己体内的血液如平湖起波，有些不受控制起来。
他下意识地往孙小蛮身前一站，想要帮她挡住风波，孙小蛮却反过来飞身拍了一下他的肩膀。
那娇小的身躯里，仿佛有一头恐怖凶兽苏醒，气血如狼烟冲霄。
而姜望在这一拍之下，体内血液顿时平静了下来。
乱涌刹那如平湖。
他下意识地保护孙小蛮，却忘了，这看起来娇小柔弱的孙小蛮，在枫林城的时候就比他强。这两年里他在进步，孙小蛮却也没闲着。人家游历天下的同时，可是有一个堪称天下第一武夫的师父在领路。
如今至少在对肉身气血的控制上，也是远远超出他的。
“嘻嘻。”与姜望的凝重相比，孙小蛮却轻松得多：“好兄弟，且安心，看我师父打爆他！”
言语之中，对她师父充满了信心。
他们尚在远处，就已经感受到血液的波动。直面血王的王骜，所受压力如何，完全可以想象。
但其人气血凝一，好像不受半点影响，当头就是一巴掌，直盖血王的那张尖脸。
迷界之中，本无天地。
可这一巴掌，好像把天撕了下来，直接往血王脸上压。
从此有了天地！
(本章完)