第944章 水随天去秋无际
2024-05-29
作者： 情何以甚
第944章 水随天去秋无际
钓海楼宗门驻地前。
季少卿左右看了看，笑道：“此地施展不开，咱们移步天涯台，如何？”
说实话，他之所以不愿就在这里开战，最主要的原因，其实是不想让陈治涛再出风头。
他们在这里打生打死，陈治涛一手控场，将战斗余波牢牢压制——虽然谁都知道神临境的陈治涛比他们强，但这样赤裸裸地对比下来，实在也令他们太黯淡了些。
其次就是，可以再拖延一点时间，让自家师父知道这件事。如果赢了，那就皆大欢喜。如果不小心输了……颜面什么的也就顾不得了。
他答应姜望的生死挑战，一来是却不过名声、颜面，不得不应战，二来自己也想踩着姜望的名声，更上一层声势，那么自然是在天涯台决战，更引人注目。
而姜望只道：“便去天涯台。”
他更没有什么意见。竹碧琼就是在天涯台接受审判，也是在天涯台苦熬了最后的生命。以天涯台始，当以天涯台终。
姜望与季少卿生死对决的消息，很快就传遍了怀岛，并以惊人的速度，向整个近海群岛蔓延。
一个是新立的海勋榜副榜第一，一个是在近海群岛声名远扬的钓海楼天骄。
他们都很年轻，都极具未来。
都是神通内府修士，一个三府，一个五府。
其中最重要的一点，他们一个是齐人，一个是钓海楼修士。
在某种程度上，这场对决，几乎可以看做齐国与钓海楼争夺海上霸权的一个缩影。
当它公诸于众，也因而赋予了这场决斗更多的意义。
或明或暗，无数的目光聚焦天涯台。
天涯台上，两人分立。
所有的观战者，都留在天涯台之外。浮空也好，守在台阶那里也好，远远用秘法观察也好，总之不能踏上天涯台、
那些驻扎此地的黑胄甲士也已经撤离，这是重玄胜提出要求，他担心有任何影响对决公平性的因素存在。万一有哪个黑胄甲士，甘冒大不韪，在决战中不顾一切出手袭击，事后便将其千刀万剐，也已是晚了。
在钓海楼的地盘上，他们也只能求一个尽量的公平。
钓海楼大师兄陈治涛，和大齐华英宫主姜无忧，共同作为这起对决的公证者。
他们各自检查过决战场地——主要是姜无忧检查。而后彼此对视一眼，确认对方都对此次决斗的场地没有异议。
于是陈治涛道：“修行求索，赴难逆命，此诚多艰也。今有季少卿、姜望，道途见歧，约战高下。陈治涛与诸位共同见证，胜负自求，生死无怨！”
无论私下里是因为什么，又有多大的矛盾。至少在现在，人族团结起来共抗海族是共识，钓海楼和齐国都没有把矛盾摆在桌面上的打算。
因而这场决斗的名义，是“道途见歧”——两人在修行理念上，有了无法调和的分歧，于是相约决战，以生死论证对错。
这也是陈治涛和姜无忧作为公证的原因，他们的身份地位足够，而比他们辈分更高的人，并不合适出场。
姜无忧接着道：“此战既分胜负，亦分生死。任何人不得以任何形式插手此战，否则就是与钓海楼为敌，更是与我大齐为敌！”
她对着天涯台上的两人微微颔首，道：“请！”
对面高空的陈治涛亦在同时，做出相同动作。
生死决斗的古礼非常繁琐，他们已经尽量简洁。
之所以如此正式，是为了让这场决斗更具仪式感，也更有说服力。
季少卿站在天涯台西面，背依怀岛。
姜望站在天涯台东面，背对沧海。
两人之间，什么也没有。
天涯台上，只有一览无遗的彼此。
在季少卿的眼神里，姜望看到了揶揄、快意。那或许是一种伪装，只是为激怒姜望而伪装出来的情绪。
但是不重要了。
在姜望的眼神里，季少卿什么也没有看到。
杀意藏心，剑意藏鞘。
在姜无忧和陈治涛宣布开始之后的同一时间，双方都动了。
焰雀群起，鸣啸不断。
姜望仍以八音焚海起手，火海与音潮迅速蔓延，瞬间铺满天涯台。
而季少卿身后，骤然升起一轮新月！
姜望天一亮就往钓海楼宗门驻地去邀战，此时还是青天白日。
但明月升起，至少在天涯台上空，白日已夜。
那是一轮皎洁的弯月，悬于高空，霜华泠泠，但并无月光落下，仿佛月光只在月亮中。又好像，这轮弯月不在此界。
然而在它出现的瞬间，肆虐天涯台的火海，已立时下降了一个烈度。
这是恐怖的压制！
神通，上弦月！
其中一个效果是增强水法，压制其余五行元力。
听起来似乎普通，实则却很强大。
因为它压制的幅度非常可观，甲等上品的火行道术，在上弦月的影响下，最多只能有乙等上品的威能。
而它增强的幅度……
季少卿在新月初升的同时便一抬手，咆哮的水行元力奔腾为龙形。
被月光一照，立时又涌出一条水龙。
水龙啸吟，驾驭怒潮，霎时将那本就岌岌可危的火海扑灭。
而龙吟四起，与八音焚海里的音潮相撞，同样将其吞没。
音杀之术虽则不受上弦月压制，但发出啸鸣的焰雀却被压得死死的。
月高悬，浪咆哮。霜寒千里，冷秋无际。
正是甲等中品道术，水龙吟！
号称“楚天千里清秋，水随天去秋无际。”
本身亦是强力范围道术，是钓海楼秘库里最强的内府层次道术之一（甲等中品），以威能而言，几乎堪比甲等上品道术。
但相较于姜望自创、因而可以提前掌握的八音焚海，毕竟还是稍弱一些的。
可在此时，在上弦月高悬的时候，水龙吟却轻易就将八音焚海扑灭，刹那换了主场！
天涯台上，已是水的世界。适才的火海音潮，仿佛是幻觉一般。
姜望单手按出一团三昧真火，正正迎上其中一条水龙的龙头，将其从头至尾焚尽。
而后凌空踏步，踩碎青云印记，落于另一条水龙身后，直接欺近季少卿。
季少卿已经旁观过包嵩与姜望的战斗，对姜望有一定程度的了解，这即是交锋前的优势所在。
真正懂得战斗的人，绝不会放过任何优势。
所以季少卿直接跳过试探，一个照面就动用神通，逼得姜望也不得不离开试探阶段，以神通相对。
这当然是正确的打法。姜望对他的了解只是道听途说，而他占着主场之便，在姜望逼出他之前，已经亲眼见过姜望的战斗。
虽则那场战斗结束得很快，但真正的高手，自然能够得出自己想要的信息。
与之相对的是，姜望直接跳过了远程相对的交锋，选择在近身的方寸之间对决生死。
他越过水龙吟的同时，也把一个问题砸给了季少卿——你不是已经旁观过我的战斗吗？在方寸之间，生死决于瞬息，你还敢不敢，相信你的判断！
……
……
Ps：“楚天千里清秋，水随天去秋无际。”——辛弃疾《水龙吟·登建康赏心亭》
(本章完)