第988章 太虚角楼（为盟主陈泽青加更16）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第988章 太虚角楼（为盟主陈泽青加更16）
所谓绝对公平、绝对公正、绝对安全。
姜望能够想到的，实现前两者的唯一可能，就是绝不干涉。
太阳是绝对公平的。
给予每个人的光和热，都是均等，不因为贫贱贤愚而改变。
甚至不仅仅是每个人。
一个人和一只蚂蚁、一块石头，沐浴的都是同样的阳光。
绝对的公平，也是绝对的无情。
温暖你的是这片阳光，哪怕要把你晒死了，也还是这片阳光。
所以大概这就是，太虚派只能作为“监察者”存在的原因。
但所谓“监察”，监察的尺度在哪里？
太虚幻境铺设天下，这监察的尺度稍高稍低，都是巨大的权力空间。
想也能想到，共同参与创建太虚幻境的那些势力，会对此进行监督。
但太虚幻境至今只在小规模的应用，恐怕也是因为这种监督很难执行，哪方势力也不能彻底放心。
就像当初在齐阳战场，战争一开始，太虚幻境立即就被隔绝。
怎么可能绝对放心呢？除非太虚幻境是由齐国自己搭建的，齐国才有可能允许它在战场中存在。但那样的话，其它势力又不可能同意了。
反而是听起来最不容易实现的“绝对安全”，有虚泽甫方才所列的那些势力的见证，在现世意义上，倒是的确可以得到某种程度的保证。
“这绝对安全，不包括我个人的情报安全么？”姜望问。
这也是他最想知道的问题。
太虚派对他了解多少？知不知道他的月钥继承自左光烈？知不知道他最初，本来是没有资格的？
虚泽甫先是一愣，继而严肃道：“我以个人荣誉向你保证，你在太虚幻境里的信息不会泄露出去被任何人知道。除非你自己主动公开。”
“事实上我也只能知道你在论剑台上的战斗排名，知道你赢得了太虚六合修士以及太虚第一腾龙的荣名。而且就连这个信息，我也是在这次出来见你之前，才被授权得知。”
“你们如何知道独孤无敌就是我？”姜望问。
“每个人的每场战斗，都会在太虚幻境里留下相关信息。但这些信息都是最高机密。太虚幻境在不断地推演、进化。我们的太上长老虚渊之，是他提出了太虚幻境的伟大构想，并用漫长的时光，说服各大势力，最终将其实现。在演进的洪流中，他有略窥一二的权力。这次我出来，就是他老人给了一份名单，关于你的信息，也只有你的论剑台排名。关于你的现实身份，都是我另外调查得知。”
“不是我怀疑您。”姜望既不矫饰，也不遮掩，认认真真地问道：“您如何保证你所说的这些？”
“这是应有之义。”虚泽甫的态度非常坦诚。
他提及太虚派的时候，有一种强烈的自豪感。
在他说“太虚门下”这四个字的时候，你能够感受到他的骄傲与荣耀。
此时此刻，他以一位神临强者的修为面对姜望，态度也是平等的：“太虚幻境自建成之日起，我们就不会再插手其间，而是任其自行成长演变。先前我与你提到的天下强国暨各大顶级势力，都有强者在太虚派轮值，以监察我们这些监察者。所以，不是我说我怎么保证这些，而是太虚幻境本身，就保证了这些。”
虚泽甫说的这些信息，不知道的时候就是不知道，知道了之后，就总有办法求证。
所以姜望已经信了八成。
他想了想，试探性地问道：“我听说太虚幻境还会有所变化？”
“重玄胜告诉你的吧？”虚泽甫显然听懂了他这个问题的真正意义，直接说道：“我们对太虚幻境的所有调整，都必须在各大势力的监察下进行。而且，没有各大势力给予的相应权限，我们也根本无法调整太虚幻境。以你的智慧，不难理解这件事。”
“我愿意信任您。”姜望点点头：“那么我们可以聊一聊，您此行的目的了。”
虚泽甫淡声说道：“太虚幻境要扩张。”
“不是已经很庞大了吗？”姜望不是很理解。
从西境到东境几万里，到处都能联系到太虚幻境。还要扩张？
难道要扩张到迷界，到沧海？又或……类似于森海源界、浮陆之类的地方？
虚泽甫摇摇头：“不是铺设得更远。而是让更多人参与。”
现在的太虚幻境，参与者的确不算多。
“怎么做？”姜望问。
虚泽甫自袖中取出一支玉签，放到姜望面前。
“太虚角楼。”他说。
姜望拿起这支玉签，稍稍沉进心神，便感知到一幅幅复杂的画面，每一幅画面上，都有文字介绍，都是由“见即得意”的道文所书。
这是……
名为太虚角楼的建筑图纸。
包括用什么材料、如何搭建、怎样刻印阵法，一切建造的过程，巨细无遗。
可以说只要照着这支玉签上的信息来操作，是个人都能把太虚角楼建筑起来。
姜望举着这支玉签：“它是扩张太虚幻境的关键？”
“是的，它能够接收更多太虚幻境的力量，它本身也能成为太虚幻境的支撑点。”虚泽甫解释道：“所有修士，都可以在太虚角楼里，进入太虚幻境。”
所有修士都可以在太虚角楼里进入太虚幻境！
作为亲身体验者，姜望太知道太虚幻境的伟大之处。
月钥是非常稀有的，他至今在现世里见过的、拥有月钥的，也就重玄胜一人而已。当然，就像没什么人知道他是独孤无敌一样，也可能是其他人都把太虚幻境里的身份隐藏得很好。
一座太虚角楼，最多可以同时容纳九十九人。也就是说，同时可以有九十九个修士，通过太虚角楼，在太虚幻境里获得提升。而且它还不是像月钥一样，只能绑定一人。
太虚角楼等于更多的太虚幻境名额，它的价值……难以想象。
姜望抑住波澜，尽量让自己能够更清醒地看待问题：“我还是不太理解，您找我的意思。”
虚泽甫又从袖中取出一块黑白两色的长方形玉牌：“不知你是否愿意成为太虚使者，参与到这份伟大的事业中，帮我们建立太虚角楼？”
这块玉牌，被黑白两种颜色均匀划分。不似是颜料涂抹，像是天生如此。在黑玉的那一边，刻着白色的“太”字，在白玉的那一边，刻着黑色的“虚”字。
太虚二字，就像是阴阳鱼中的两点。
而玉牌的背面，是一片星河。
浩瀚，伟大，神秘。
看到这块玉牌，任何聪明人都能够想得到，它的意义。
“任何一个人，都能够依靠这枚玉签建立起太虚角楼。那么。”姜望问：“为什么是我？”
“齐国开放了权限，允许我们在齐境建立太虚角楼。但太虚角楼的建立者，必须得到齐国认可。这座角楼本身，也必须纳入齐国的掌控。”
虚泽甫说道：“而我们寻找太虚使者的前提条件，是要求获得太虚幻境的荣名。你是太虚六合修士，本就符合我们的条件。然后你又取得了太虚第一腾龙。结合这些，齐境之内，再找不到比你更合适的人选。”
(本章完)