第972章 潮涌潮落
2024-05-29
作者： 情何以甚
第972章 潮涌潮落
雨珠还在敲打着舱顶。
当然敲打舱顶和敲打海面，是两种完全不同的声音。前者更干脆，后者更沉闷。
此时的范清清已经从禁声状态中解脱出来，眼观鼻，鼻观心，老老实实的待着。一动不动，似是入定一般，但未入定。从心脏的跳动声来判断，有些紧张。
乌列半靠舱壁，似在闭目养神，可以听到他漫长而舒缓的呼吸。即使身上有伤，依然有一个强者的底气与从容。
林有邪则在打坐调息。但呼吸有些紊乱，显然心事重重。
一切的声音，在姜望的耳朵里都如此清晰。
不同声音，有不同的情绪。三岁顽童都能从母亲的声音里判断情绪，这并不是一个全新的世界。但是因为对五仙如梦令声部的修炼，这个世界的确变得更具体了一些。
姜望不由得想到，若是能够寻到匹配的术介，真正再现《声闻仙典》，乃至于修成“耳仙”……
这个声音的世界，又会是什么模样？
若修成“目仙”，想必察觉视线的重量不是难事，打碎目光也未必不能做到。
万仙宫的传承，真是让人向往。正本的万仙来朝图，又该是什么模样？
雨来了又去，潮涌又潮落。
在姜望的修行中，接下来的路途平静度过，再无波澜。
冰凰岛的龙骨船，在近海群岛也算是有几分面子，虽不及石门李氏在齐境那样煊赫，倒也轻易不会有人碰上来不长眼。
而船上坐着的姜望，早已经名传诸岛。知道的人不想惹。不知道的人，连李寅那一关都过不去。
无论是地狱无门，还是田家，都没有别的动静。
四天之后的临海郡。
李寅独自驾驶着龙骨船回返，姜望则带着范清清，与乌列、林有邪告别。
一个国家的威势体现在哪些方面？
其中之一，就是国民巨大的安全感。
自脚踏实地的这一刻起，船上下来的每个人，都如释重负。
每个人都清楚的知道，这里已经是齐国。齐律齐法，为一切行止划下底线，任何人都不能够忽略。
范清清、乌列、林有邪这几个逃命的自不必说，全程打掩护的姜望，其实也是实实在在地松了一口气。
“此事我欠你一个人情。”乌列说道。
姜望不知道他的伤有没有养好。但其人的声音愈发沉稳有力了，那是底气的体现。
进入齐境之后，一位老资格的神临青牌，能够动用的力量是非常可怕的。
林有邪也跟着说道：“必有后报。”
姜望想了想：“我还真有一件事情，想请你们帮个忙。”
在齐国，一代名捕乌列的人情，价值可以有很大的想象空间。
姜望如此急着兑现，似乎过于浅视了一些。
但如乌列、林有邪这样的人，自然能够知道，这是姜望不想与他们有过多纠葛的表现。
“你尽管讲。”林有邪道。
此时与先前调查姜望不同。以其人办案之外的骄傲本心，当然也不愿死缠烂打，一定要混成同路人。
所以姜望要让人情两清，她也不会拦着。
“是这样。”姜望可不管他们心里如何想，直接说道：“我在迷界认识了一位朋友，叫褚密。在我们突围的过程中，他不幸牺牲了，死前什么话也没留下。我想知道他以前的情况，想知道自己能做点什么……他是因罪被罚至迷界，眼睛细长，出身梁上楼。”
“知道名字就可以了。”林有邪干脆地说道：“三天之内把消息送给你。”
这件事姜望自己去查，难度都不算大，无非是跟郑商鸣打声招呼的事情。对于林有邪来说，则更是简单。
事情越简单，敬而远之的心思就越明显。
所以林有邪的回应也很简短。
“那就麻烦你了。”姜望很有礼貌地说道：“到时候送到重玄胜的霞山别府就行。”
林有邪没有问姜望的落脚点在哪里，自然是有把握三天后找到姜望，无论那时姜望在哪里。倒是没有别的意思。
而姜望直接报出地址，就是不希望林有邪找他。简直像躲瘟神一般，事归事，人情归人情，分得清清楚楚。
林有邪深深地看了他一眼，只道：“好。”
而后径自转身，随乌列离去。
……
……
被提到名字的重玄胜，此时正在无冬岛咬牙切齿。
新立的镇海盟，内部关系错综复杂，非是资深的海岛修士，很难理清其间脉络。重玄胜才到海外没多久，按理说应该老老实实捱过初期，低调行事，免得碰上钓海楼扩张的霉头。
但姜望的事情一解决，他把精力转回经营上，竟很快就如鱼得水。
因他不打算在海外待太长时间，所以紧着事情做，忙碌不停。
这天好不容易回到无冬岛，等待他的，却是盘桓无冬岛好几天的旸谷修士符彦青，以及一份堪称恐怖的债务……
足足四千颗元石！
这是什么概念？
一颗元石就等于一颗甲等开脉丹，等于一个普通的储物匣。
墨家去年销量极佳的精品松鼠匣，售价也才三颗元石而已。
姜青羊是发明了什么用元石砸人的道术吗？其实他的隐藏身份是商家传人？
还是说，他在迷界的战绩，是花钱买的？不然怎么会欠这么多债！
气恼归气恼，重玄胜却也没办法不乖乖掏钱。
别人不知道姜望的家底，他还能不清楚吗？那小子一心扑在修行上，根本没有精力投到赚钱上，也谈不上有什么商业天赋。德盛商行主要都是他在操作，姓姜的日常也就是靠着俸禄过活。
其人回一趟庄国，他还得找理由赞助不少路费。
四千颗元石，只怕要卖了这家伙去！
他对这个价格也很怀疑，迷界的事情谁说得准？不能你们说值多少就值多少，说欠多少就欠多少吧？
但姜望自己都认了，他也只能捏着鼻子认下。送出全部元石的时候，好像被人拿刀子割了肉去……生疼！
把笑得阳光灿烂的符彦青送走，重玄胜没好气地道：“田家那个人呢？把他请进来！”
重玄信臊眉耷眼地便去了。
这家伙早先摆阔没摆成，这几天尴尬得很。
趁着重玄信离开的间隙，重玄胜狠狠地说道：“等着瞧的，非得让姓姜的给我做牛做马！”
侍立一旁的十四歪了歪头盔，没有说话。
……
……
（晚上有加更。
大家的热情，我感受到了！
因为是月初，很多书都没有发力，所以成绩只是暂时的。
咱们的读者没有人家多，不敢有太高的奢求。月底的时候，还能保住仙侠分类前十，我就心满意足了。
咱们这个月的目标是，保十争前！
兄弟姐妹们，冲！）
感谢书友林又雪成为本书盟主！
是的，后天晚上也加更。
(本章完)