第901章 大军围岛
2024-05-29
作者： 情何以甚
第901章 大军围岛
所有人进入迷界之后，都有自己归属的队伍。平日里可以独自磨砺，也可以结队扫荡，但更重要的，是方便随时集结成大军。
所谓的战争序列，即是基于此。
当然，不是所有在迷界的修士，都会参与军阵。如丁未浮岛的军队主体，是以旸谷修士为主，战争之时，他们在保持军阵完整的前提下，加入其他修士作为补充。
事发之时，姜望和褚密在岛心高峰的山脚处。
听到动静，像许多修士那样，他们直接飞起来往白石广场方向赶去。
远远可以看到，两根高大的华表之间，就是进入浮岛的门户。此时光纹轻漾，任由那些回逃的修士穿过。
若是海族，则会受阵法所击。
逃回来的修士神色仓皇，不少人身上都有伤。不过没有伤得太严重的。想来受伤太重的人，是不可能在这种局势下逃回来。
每一个入岛的修士，都需要在白石广场静立一阵，而后才加入守岛的队列中。
姜望观察了一会才明白，这是为了确认逃回岛内的都是真正的人族修士，且没有被外力控制。
两根高大的华表是第一道检测，白石广场平日除了让人打坐调养，也有第二道检测的功用。
从这一点来看，不能说丁未浮岛的戒备不够森严。
“打过来了，打过来了！”
“海族倾巢而出，我看他们这次是想彻底抹除咱们，独占丁未区域。”
“妄想！”
与这些略显慌乱的杂音相比，丁景山先前喊话的内容，则更让姜望心惊。
白象王是丁未区域海族方面的首领，他的出现意味着——这次战争的烈度，已经达到丁未区域的最高级别！
自己运气是不是太“好”了一点？才来丁未区域不久，就遭遇这种程度的大战？
但他转念一想，在这样的大战之中，都不用专门去找统帅级海族了，或许洗罪任务能够完成得更轻易一点……当然，前提是他能在这样的战场里，保住自己的性命。
此时此刻，姜望并未忧心丁未浮岛是否会被攻破。
他对丁未区域不够了解。在他看来，丁未浮岛能够在这片区域以一抗五，存在这么久，自然有其存在的道理。丁景山更是一个相当可靠的强者。以前都撑了那么久，想来不至于这么巧合，就在今日撑不下去。
丁景山的声音落下一阵，才有一个高大的身影出现在浮岛之外。
敢在此时堵在浮岛之外，除了白象王还能有谁？
这位丁未区域的海族领袖，瞧来高高胖胖，面目甚至称得上和善。只是在脸颊两侧，各有一块白色圆形骨甲，是为他的海族特征。
他并不去管那些还在往浮岛逃窜的人族修士，只是遥遥看向丁未浮岛最高处的丁景山，咧嘴一笑：“丁景山你若真有如此底气，不妨出来，摘下本王首级！得功耀武，岂不快哉？”
这位海族王爵，先大军一步而来，独身与一整个丁未浮岛对峙，显出极强的底气。
好像完全不担心，丁未浮岛上的人类修士，能在大军赶来之前将他围杀。
丁景山哈哈笑道：“杀你何难？但临阵相斗，不过匹夫之勇，岂是名将所为？且我坐据浮岛，以逸待劳。叫我舍弃地利去将就你，是何道理？当我跟你们海族一样，没有脑子吗？”
集合浮岛强大修士之力，能不能围杀白象王？
如果时间足够的话，当然可以做到！
但丁景山却不能做此尝试。
他无法保证，白象王是真的独身先至，全无后手。一旦出击受伏。丁未浮岛很可能就亡在今日。
在丁未区域，人族力量处于绝对弱势。他没有冒险的资格。
“这么久也没长进，还是只会鼓唇弄舌！”白象王冷哼一声：“将乃百兵之胆，你若无胆，开岛投降便罢。也少背一些血债在身。”
还未真正动手，但他的声音，与丁景山的声音，已经在“交战”！
掌握八音焚海的姜望，能够感知到，两位强者的声音，如大军对垒，正彼此攻杀。这是他还远未能干涉的层次。
但他看着独对浮岛的白象王，心中并无恐惧。他已经见识过很多强者，不至于为一位海族假王心惊。况且兵对兵，将对将，他的对手不是这一位。
他的目光略过白象王，看向极远处“缓缓”靠近的层迭黑影。
其实并不缓慢，只是因为迷界中视野太好，看得太远，所以才显得慢。海族大军分为五支，想来代表丁未区域的五座海巢。分列五方，几乎是一同样的速度在迫近。
丁景山的声音在这时候回道：“白象王，你可想清楚了！贸然起兵，攻我浮岛。你们海族，已经做好了全面战争的准备？”
人族海族连年征伐，但绝大部分时间，都控制在一个较低烈度的范围里。因为无论是海族，还是东域人族，都无法承受开启全面战争的损失。
那些曾经倾力相杀的历史，于双方都是惨痛的记忆。
这场绵延数个大时代的战争，直到今天也没有决出最后胜者。
迷界的各大区域里，人族海族在野地间的相互猎杀，才是常态。偶有几座浮岛或海巢的覆灭，就是小规模的战争。
丁景山在这个时候问这个问题，自然是因为海主本相的演进。
白象王多年来一直保持克制，没有吞下丁未区域的最后一座浮岛。现在却突然领军前来，是不是海族开启全面战争的预演？
海族自忖积蓄已足，有信心赢得全面战争？
“杀你一个丁景山，攻灭一座浮岛，就会引来全面战争？你未免高看自己。谁会为你发动大战？齐国吗？就靠一个旸谷，够挑起全面战争吗？”
白象王冷笑：“鉴于你我相识多年，在本王麾下大军到来之前，你有一个选择。”
姜望心想，看来海族对人族的势力情况，也很了解。至少是了解近海群岛势力划分的。
便听白象王继续道：“把这个人交出来，本王可以退军！”
他大手一挥，空中出现一副巨大图影。
谁这么重要，让白象王不惜发动战争来讨要？姜望正想着，抬眼一看，顿时愣住。
旁边的褚密也骤然转头过来，瞪大眼睛盯着他，满脸震惊。
空中显现的那个巨大图影，赫然是一个清秀少年，正拔剑斩至的姿态。但见其眉宇坚定，薄唇微抿，整个人像一张绷紧的弓，而长剑如秋水一泓。整个图影虽无真实的形体，但已叫人感受得到那呼之欲出的杀气！
正是姜望自己！
是停留在被他吓退的那几个海族，记忆中的样子。
一时间，心里仿佛跳出一个苦觉老和尚，在那里破口大骂。什么乌龟王八的痛骂一大堆。
至于嘛！
我区区一个内府境的小修士，先是九个统帅级海族围攻。围攻不成，你堂堂海族王爵，还带大军来剿？
……
……
（2021年第一天，我依然很爱这个故事！这一年也要努力！）
(本章完)