第981章 秋阳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第981章 秋阳
从齐都临淄到秋阳郡，只需要穿过济川郡。
齐国各地官道又修得极宽敞平整，是以姜望虽然未要求速度，马车也在夜幕降临之前，就行驶到了秋阳郡内。
时值黄昏，等在重玄族地外的，是一位面色红润的老者。
姜望对他还有印象，乃是重玄信府上的老仆，那位曾经在青羊镇作威作福的重玄来福。彼时还被胡少孟的父亲胡由视为倚仗……
时间只过去一年，但已如隔世一般。
这一年发生了太多事情，比很多人的一生都要更有波澜。
世界太广阔，每时每刻都有许多故事开始或终结，在世界的每一个角落，都有天才崛起，英雄陨落。姜望辗转东西，万里奔赴，很多时候是恰逢其会，也有一些，是执意而为，迎头赶上。
代重玄胜去重玄家祖祠祭祀，不是想去就能随时去的。重玄胜自然要提前打好招呼。
重玄来福得到姜望将至的消息，早早便已候在族地之外。
一见临淄驶来的马车，便忙不迭小跑过来，满脸殷勤：“姜公子！这边来，老奴已为您收拾好了房间，您旅途劳累，今晚稍作休息，调养精神。明日再去祀祠。”
哪里还见当初半分趾高气昂？
他本就是家生子，很受主家信任。自己也在重玄信的府上，已经服侍了好几代人，又被赐姓重玄，其实早就不必自称“老奴”。就算有这样的自称，也只是对着重玄信而已。
今天面对姜望，是刻意伏低做小。
对于现在的姜望，重玄信都阿谀得积极，一口一个大哥。更不用说他这样一个下人了。
姜望还不至于跟他计较当年，只温声一笑：“有劳老丈了。”
重玄来福那一颗提得极高的心，轻轻放下，整个人都踏实起来。
前来迎接姜望的时候，他是做好了任打任骂任辱的准备的。因为早先的龃龉，他本可以远远避开。以重玄胜现今在家族里的地位，多得是人可以迎接姜望。
但因为自家信公子，如今归附着胜公子做事。姜望又是胜公子的挚友，最信重的人。
他不想因为自己的存在，让姜望心中有什么芥蒂。
他这次贴上前来，就是递出脸给人家打，让人家消气呢。
但没想到，这位名传诸岛的天骄，竟然这般温和！
“怎当得起公子一声老丈？唤小的来福便成。”重玄来福抹了一把眼角，赶紧转身：“请跟我来。”
转道绕亭，很快便到了客房。
房间布置得很用心，床铺被褥，一应全新。
待姜望表示满意之后。
重玄来福躬身在门边，劲劲儿地暗示：“公子长途跋涉至此，很累了吧？我请几个人帮您捏捏脚，如何？都是很有天赋的年轻人，长得漂亮，手法很好，手很润。”
姜望：……
重玄来福以为他在犹豫，体贴地劝道：“您放心，都是一等一的技巧，轮流给您按摩，绝对可以解乏。几个不够的话……十几个也行。”
他是下了血本，要替自家信公子抱紧大腿。
“……”姜望耐着性子：“我是真的需要休息，好吧？你先下去吧。”
“好嘞！”重玄来福点头哈腰地带上了房门。
但却没有第一时间离开，而是在门外犹豫了好一阵，才说道：“兔儿爷老奴也是能寻到的。如果您……”
“滚！”
重玄来福牢牢闭上嘴巴，赶着步子便走。
这回是真的走了。
人是复杂的。
一方面，这厮仗着重玄家的威风，中饱私囊的事情没少做。那一次在姜望面前耀武扬威，想来也不是唯独一次。
另一方面，他对重玄信也的确是忠心耿耿。一旦顺服，服侍起人来，那也是无微不至。真是从头关怀到脚。
还是重玄胜那句话说得对，如果需要的话，每个人都有他的用法。
姜望虽然不至于继续跟重玄来福计较，但也不会乌七八糟的跟他胡闹。
对于房间里的茶、花、烛、香，姜望都只淡淡扫过一眼，确认过安全后，便径自于榻上盘坐，进入细致的修行状态。
天涯台一战之后，很多人称许他为近海诸岛第一内府，
这名头听着当然响亮光鲜。
但他自己却不能没有清醒的认知。
他能以三府修为，力压钓海楼所有内府。只是恰好钓海楼内府层次的顶尖弟子出现了断档，前一拨跃升至到外楼甚至神临，后一拨还未有足够的时间成长。
不是真的说他能内府无敌了。哪怕加个近海的前缀限制，也不一定能成。
抛开别的不说，单就旸谷所属，就未必没有能与他一战的内府修士。只是旸谷没必要强出这个头罢了。
而且，仅仅是近海诸岛第一内府，也还远不足以让他停下脚步。他想登的山，现在还差得太远。
修行大部分都是水磨工夫，每一颗道元的孕生，每一门道术的拆解……
要得一日风光，须有十年苦修。
姜望在很早的时候，就懂得这个道理。
天将亮未亮的时候，他才睁开眼睛，离开了房间。
他住的地方，是重玄来福安排的客房，并不在重玄族地核心位置。估摸着重玄来福是为了方便之后的“安排”，毕竟公然叫人来族地里轮流“捏脚”，不好说也不好听。
倒是方便了姜望。
离开的时候悄无声息，无人注意。
根据林有邪送来的资料。褚密和他师父被罚去迷界，和扶风柳氏那位有名的柳玄虎很有些关系。
柳玄虎天赋难堪，修为平平，堆资源都堆不上去，偏偏又出身显赫。自己再怎么不争气，身上的好东西也是很多人一辈子都想象不到的。
顺理成章的，也就进入了有心人眼中。
褚密的师父，就是其中之一。
虎口拔须的危险可以想象。
偷窃偷到柳玄虎头上，等于踩扶风柳氏的脸。没被柳家的人当场杀死，已是幸事。
扶风柳氏再如何没落，曾经也是齐国顶级世家，虎死不倒架，怎么着也不是一个梁上楼能够得罪的。
严格说起来，褚密的师父被罚去迷界洗罪，一点都不冤。事实上褚密那位跟着“师公”出活儿的徒弟，就是死在了柳家人手里。
至于褚密本人到底有没有参与其中，其人后来的自首，到底是在大难来临之前的主动求活，还是真的为了给他师父分担罪责……
就连林有邪那边，都无法确认。
到了现在，更是一个永远的谜团了。
姜望唯一能够确认的，只有在界河之前，其人的那一声——“渡河！”
那么活着离开迷界的他，无论如何，也应该来看一看。
哪怕褚密死前，一语未求，
感谢书友大红橙子皮成为本书盟主！
感谢书友枳酒o成为本书盟主！
我想去剪个寸头，毕竟寸头是检验帅哥的唯一标准（不是因为秃然）。但我发现，我没有时间……
(本章完)