第936章 葬入月门中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第936章 葬入月门中
随着第三座内府的洞开，以及第三颗神通种子的出现。
姜望可以非常清晰的感觉到，那漂浮于无垠海面上的天地孤岛，又更坚实了一些，托举它的道元，又得到了部分解放。
当姜望叩开这第三座府邸，将不周风的神通种子赫然摘下，森白之光，遍洒苍穹。
极端凛冽的杀意如狂风，席卷整个五府海。
但见天穹云散，海上潮涌。
胖乎乎的白云童子在云霄阁中缩成一团。
杀！杀！杀！
姜望心中充满了杀念。
白象王，该死！
季少卿，该死！
危寻，也该死！
姜望几乎要立刻转身，杀回弦月岛。
但在手按至长剑的那一刻。
铮！
长相思骤然而鸣。
五府海中，一道寒光横掠长空，那是长相思的剑灵！
姜望猛然一个激灵，从极端的杀念中挣脱出来。
“别……”
在凛冽风声中，竹碧琼好像说了这一个字，但好像又什么都没有。
然而姜望已经平静下来。
海阔天遥，那漫长的海岸线，不知何时已出现在视野中。低头看着怀中脸色变得更为苍白的竹碧琼，他才想起来……他最初，只是想要提升实力，更快地赶到天府城而已。
而刚才却差点直接回头，杀奔钓海楼。
这新得的神通，或许很强，但也实在凶险。
容易让深陷其间的人，变得偏激、极端。
横掠五府海长空的长相思，就是最清晰的提醒。
剑有两刃，用其锋利，也要克己，避免自伤。
姜望神魂显化，跃于五府海中，一手握持剑灵所化长剑，反身一剑！
那席卷五府海的一缕不周风，被生生逼停！
姜望再一剑相横，不周风无路可走，只得冲回天穹。
因为第三内府横空出世，而短暂隐去形迹的第一、第二内府，得了五府海主人的支持，又重新显出。
第一、第二内府暂隐，并不说明它们弱于第三内府，也不是说照耀它们神通种子比不上不周风。而是一种避免内耗的灵性选择。
它们并不会在姜望没有控制的情况下互相斗争。
但此时，姜望已经掌控局势。
五府海的天穹之上，一时璀璨。
三座内府，分别是一座赤红府邸、一座黑白两色府邸、一座森白府邸。
外显为炙烈大日、双面寒月、森白星辰。
炙烈大日与双面寒月悬在最高处，遥遥相对。
森白星辰居于其间，与前两者并立。
再往下，是已经恢复了一些元气的云顶仙宫废墟，其下是善福青云。
最下方是巨大的天地孤岛，葱葱郁郁，悬于无垠海面。
体内五府海，浪静风平。
身外近海，万里平波。
再往前看，齐境已至。
“过境者，青羊姜望！”
那些或明或暗的关卡，次第打开。
那些投注于此的警惕眼睛，也纷纷移开视线。
在齐国，姜无忧、重玄胜、李龙川、晏抚……这些人的能量，才最能显现！
姜望抱着竹碧琼，从近海最东的弦月岛，到齐国临海郡天府城，一路疾飞，万里无阻。
“姜青牌，老夫久候多时！”
天府城城主悬立高空，远远出声招呼。
直接叫姜望的名字，没有那么亲切。
叫爵爷，太谄媚。
直接叫职务反倒是最合适的，不远不近，距离恰当。
天府城主是外楼巅峰境界，曾力抗地狱无门阎罗的强者。
他当然不至于对姜望卑颜，但姜无忧、重玄胜这些人连番递来消息，他无法不予以重视。
须知就连天府秘境，这一次也打破常例，提前洞开！
这座秘境是天府城重要资源，虽然因其真正收获不为人知，且危险性又太大，不被视为最好的秘境。
但毕竟有预定神通的可能，仍叫人趋之若鹜。往常洞开之时，都要交换不少利益回来。
这次只因为姜望一个要求，天府城就已做好准备。
这当中需要交换什么、衡量什么，重玄胜只说了一句——我来安排。
此为挚友。
“有劳城主大人。”
姜望抱着竹碧琼，在空中回应：“恕在下不便行礼。”
“你是我大齐的好男儿，在海上可是显出了威风。俗礼何足一哂？”天府城主在前引路，直往城中满月潭而去。
整个天府城，不知多少双眼睛看着他们，在想这个抱着女人跨海而来的少年，是什么来头，能得城主如此重视。
“上一次天府秘境洞开，老夫记得姜青牌也参与了？”天府城主一边飞行，一边随口问道。
“是啊，恍惚如昨。”姜望勉强打起精神回应。
“那时候齐国还没有人知道你。”天府城主忍不住多看了姜望几眼，唏嘘道：“在这么短的时间内，就闯下如此声势。真是后生可畏！”
“您过奖了。”
飞至满月潭前，天府城主就停下来，说道：“老夫已经安排好了，天府秘境这会已洞开，你自己进去便是。”
送到这里就已经足够表现出诚意，再往里送，以他的身份来说并不合适。
姜望对他半鞠一躬：“小子承情了。”
天府城主满意地点点头，自顾离去。
满月潭以高墙、大阵围绕，非天府秘境打开的时间，禁止任何人出入。
秘境的开放时间，是秘境自我调节、自行适应的体现。
提前打开秘境，让人探索，并不容易。同时也是一种过度消耗秘境底蕴的行为。若非知道姜望此行只是送一个将死之人进去，与殒身其间的亲人合葬，天府城主很难同意将秘境打开。
走进高墙，再一次看到长廊环绕的满月潭。
此时已是夜晚，此间天空，显现明月一轮，比外间明月更亮。
这是天府秘境已经打开的标识。
上一次来这里的时候，竹素瑶也在其间。姜望彼时不知她是谁，也不知后来，会与她的妹妹，有那么多交集。
世间事，亦复如斯。
前不知，后不知。
天上月迭于水中月，水中月影再次“剥”出，形成月门。
姜望飞到半空，与月门平行。
“竹道友……”
除了这一声轻唤，他什么也没有说。
只是平举着，动作轻柔，把竹碧琼一动不动的身体，送入了月门中。
(本章完)