第938章 此去何为
2024-05-29
作者： 情何以甚
第938章 此去何为
城内忽然有一个声音高喊：“姜青羊！你去哪里？”
不等姜望惊讶，怎么忽然有人认出了自己。
又一个声音喊道：“你的名字登上了海疆榜，本月副榜海勋第一！”
姜望在空中循声望去，只看到一群人聚集在张贴的榜文前。
凭借良好的视野，他看清了这张榜文的样子——是一张海疆榜分卷。
但这张分卷与姜望之前所有的又不同，其上显示的，不是可以具体到每一个修士的征伐数据，而是真正的榜单排名。
是为海勋榜。
整个榜单十分简洁，又非常显眼。
一共有两个排名，称为正榜与副榜。
分别对应的是神临战力层次，与外楼战力层次。
想来当世真人乃至其上，不应被世人讨论。而外楼以下战力，在迷界实在没有什么排榜的必要。
神临本身也已是一般人所见的修行巅峰了，毕竟真正打破寿限，修为至死不退，的确“有如神临”。
两榜分成两列。正榜在左，副榜在右。
正榜上的神临强者固然最是风光无限，但竞争更激烈的，其实是副榜。
毕竟外楼层次战力，基本上是迷界征伐的主力层次。每每活跃于野地逐杀的，都是这个层次的战力。神临强者大多只出现在较大规模的迷界战争中。
而道历三九一九年四月，海勋榜副榜第一的位置，赫然是姜望的名字！
这是一个多么大的荣誉？
整个东域，多少修士在迷界征伐？一整个东域的人族修士，与一整个沧海的海族战士，在迷界战场经年累月的厮杀。多么激烈、凶险。
能从其中脱颖而出，当可称得上一声人杰！
准确的说，姜望的名字应该是登上了以“海疆榜”这件强大法器所记录的“海勋榜”上。天府城的人们对海疆榜终究不够熟悉，所以之前那人才会说，姜望的名字登上了海疆榜。
姜望很清楚，也许到了月底的时候，自己的名字就无法在立在第一了。因为毕竟今天也才四月十五日，这个月只过去了一半。
但此时此刻，看着这个海勋榜，自然而然的，有一种骄傲生出。
这是他一剑一剑，拿命杀出来的荣耀！
但见“姜望”两个字，锋芒毕露，跃于海潮，高居副榜第一。
名字之后，则以小字记录着身份——大齐青羊镇男、四品青牌捕头。
身份之后，便是战绩——斩杀统帅级海族一百零四。
最末与“姜望”两个字相对的，是同样流动于海潮上的海勋数字——一万一千三百点！
榜单末尾附有海勋的记录规则。
杀死一名战卒级海族，可得海勋为一。斩杀战将级海族一名，可得海勋十点。统帅级海族，海勋为一百点。斩杀王爵级海族，海勋为一万点。
从统帅级到王爵级，海勋的提升是跨越式的。当然，即使所得海勋数字差距如此之大，也并不能够完全体现难度差距。毕竟姜望虽然斩获了一万一千三百点海勋，却绝对不可能杀死一名王爵级海族。
具体在统帅级海族中，斩杀初阶统帅级海族，计勋一百。斩杀中阶统帅级海族，计勋两百。斩杀高阶统帅级海族，计勋五百。斩杀顶阶统帅级海族，计勋一千。
海勋榜正榜副榜，都只记录十人。
正榜且不去说，副榜在姜望名字之下的第二名，也已经有海勋六千三百点。只要保持现在的速度，月底肯定能超过姜望去。但至少现在，姜望高出其人近乎一半，遥遥领先！
以整个东域为后盾，迷界里说一句藏龙卧虎并不为过。比姜望强的，并不难找出。
若不是危寻以时间来逼迫，姜望也不会冒死奋战，取得现在的战绩。另一个方面，不是比姜望强，就能取得更好战绩的，这也同样需要海族那边的“配合”。
看到这张海勋榜之后，姜望就已经确定——迷界的位移已经彻底稳定，所有的消息通道都已经打开。
海疆榜本只在迷界通用，在近海群岛都不被太多人关注，在齐境更是默默无闻，但在有心人的推波助澜中，海勋榜刚一立成，便已经贴在了齐境天府城！
在近海群岛传扬得如何，更是可以想象得到。
这或许是镇海盟应对海族演进的方法之一。
用荣誉和奖励，吸引更多的东域修士参与迷界战争，倒也是一种缓解战争压力的办法。于此同时……镇海盟也能借机扩大在整个东域的影响力。
这件事情肯定在之前就已经推行，海勋榜的名次、规则，肯定也都需要讨论。但在姜望刚出迷界的时候，还未见得这张榜单。
说明只是在他来天府城的两天时间里，海勋榜便已经完成了推广，遍传近海！
凭借超凡力量，真要推行某一件事、传递某些讯息，速度是非常惊人的。
但海勋榜能够传播得这样快、这样广，在短短两天时间里，都已经贴在了天府城让人讨论，足见镇海盟有多么重视这件事。
这必然是对抗海族的计划中，重要一环。
海勋榜的传播，首先意味着，海族的存在，正在对整个东域公开。那么接下来如何应对海族的跃升，肯定也需要更多人族的支持。
回到天府城的现状中来，
前一日天府城主亲迎他入城，已经引起无数人的好奇。现在海勋榜一朝开列，他的名字在副榜上独占鳌头，已然引起轰动。
关于海勋榜的张贴，关于镇海盟针对海族的动作，关于齐国方面如何在不影响海疆大局的情况下，应对镇海盟的影响力扩张……
那些大人物的心思，姜望不愿过多分析。视野不同，很难触摸真相。小孩子揣测成人的想法，总难免有些天真可笑。
但这件事会给自己带来什么影响，又会如何影响接下来的决定……却也不能不思虑。
尤其是……
海勋榜这种面向人族宣示荣誉的榜单，什么时候出现，什么名字能够出现，都是有极深考量的。
姜望在迷界斩杀的海族，自是实打实的成绩。但他去迷界是为洗罪，所谓“洗罪”，当然是以功折罪。
那么他的“功”，还应该被计算吗？
海疆榜由钓海楼、决明岛、旸谷，三家共掌。
这份海勋榜，背后又有怎样的争夺？
列名于其上，说明了什么？
以迷界和现世信息交流的难度，迷界之行本不容易传播。现在因为海勋榜骤得的名气，可以如何利用？
……
……
海勋榜前，有人大声说道：“近海群岛划分几郡，并入咱们，难道不好么？看他们海民弄出的劳什子榜，也是齐人第一！有甚么好挣扎！”
“什么海民啊？镇海盟里也有咱们的决明岛好不好？”
“嘁！海上风大浪险，我可不愿去，更别说还有什么海族！咱们关起门来过日子，让他们自生自灭。”
“目光短浅！海外自有资源，你不想要，多的是人要！”
人多嘴杂，话题越喊越乱。
又有声音说：“副榜第一都是咱们天府城天府秘境出来的！以后谁还敢说，天府秘境不够好？”
最先那个声音注意到姜望还未飞远，追问道：“姜青羊，你又要出海吗？此去何为？”
天府城的人们很有荣誉感，俨然把姜望当成了自己人，非常关心。当然从整个齐国的层面来说，自不为错。
如果说姜望之前的名声，在击败王夷吾后算是名扬齐国，那么随着海勋榜的出现，此榜所传之处，人人都要知道姜青羊！
面对天府城人士的热情，姜望只道：“做我该做的事情！”
踩碎青云印记，须臾踏空已远。
感谢书友瓜谷的盟主赏，明晚加更！感谢书友凯风晴上位本书盟主！后天加更……
(本章完)