第992章 生意
2024-05-29
作者： 情何以甚
第992章 生意
虚泽甫走后，姜望在重玄族地里又呆了一晚。
他没有做任何事情，也没有再见任何人。甚至也没有修炼。
他只是静下来，认认真真的思考。
思考太虚幻境这件事，到底意味着什么。
齐庭对太虚幻境的真实态度，是真的支持，还是权宜之计，还是有什么别的想法，界限在哪里……
思考自己新得的太虚使者的身份，以及尚未开始建设的那座太虚角楼……
整整一夜过去。
他才从沉思中醒来。
特意去重玄元祜那里问过安，道过别，而后才要离开。
先前未见过重玄元祜，不便打扰。此时既是已经见过面，重玄元祜也表达过善意，他不去辞行，就是失礼了。
这事还是重玄来福的提醒。
这种世代在侯府里服侍的家生子，对于名门里的礼节，那是再熟悉不过。
从重玄元祜老爷子的院落离开，重玄来福又提醒道：“姜公子，祖祠那边，我一早去打扫过了。那天拦您的家老，今儿个在闭关呢。”
很明显，重玄亨升怂了，不敢再做拦路虎。开始闭上眼睛装瞎子。
重玄来福在告诉姜望“机会”来了的同时，既要照顾姜公子作为一个年轻天骄的傲气，又要注意着分寸，不敢轻贱家老……着实需要一点语言技巧。
不过，终是媚眼抛给了瞎子看。
姜望轻笑一声：“他爱闭关不闭关，我反正名爵太低，迈不过那门槛，便不去了！”
说罢，真个就洒然离去。
重玄来福恭送着姜望离开，瞧着那辆马车渐行渐远。
暗暗下定决心，要好好提升服侍技巧、多多了解天骄们的喜好，争取下次投其所好，一定得让姜公子把脚捏上。
……
……
马车辚辚，穿过济川郡，却没有直接去临淄，而是转道贝郡，斜穿胶东郡，又回到了临海郡。
准确的说，天府城。
“姜老弟又要出海？”吕宗骁显然对姜望的到来很有些疑惑，还苦口婆心地劝道：“卫海士体系刚刚建立，人族与海族都需要时间适应。最近这段时间，恐怕是迷界最危险的时间。当然老哥的意思不是说咱们得贪生怕死，为人族大义，九死而不悔嘛。但不必要是现在，可以缓一缓，等迷界战争的烈度平衡下来，咱们再去不迟。副榜第一你已经拿过，没必要再去争。”
吕宗骁的这番话，说得极恳切。
他这样掌握重城的一城之主，若真要与谁交际，手段可以无比高明。
当然，并不是说交际手段高明，人就虚假。
总之十分的情义，可以先信个三分，至于剩下的七分如何，还是需要时间去检验。
但这也并不重要，姜望此来，就是带着弥补的心态。
他已经决定，要把太虚角楼建立在天府城。
整个齐国这次唯一一座会公开的太虚角楼，就本身价值来说，肯定不能够跟可以帮人预定神通的天府秘境比。
但在开发价值上，却未必比后者差，甚至可以说强上一筹。
无它，天府秘境十二年才开一次。
十二年抡一锤子的买卖，卖再高的价格，也是有限。而且它超高的失败概率，更是极大削减了价格。
太虚角楼则不同。
太虚角楼一次可以容纳九十九个修士，且进出太虚幻境是绝对安全的。
那么设立什么样的门槛、允许什么样的修士进入、收取怎样的费用，就是非常具有想象空间的事情。
是的，姜望细思一整夜，他决定对通过太虚角楼进出太虚幻境的人收费！
也不管什么资质不资质的了，道元石就是敲门砖。
虽则说建立在齐境的太虚角楼，要纳入齐国的掌控。
但这完全不影响作为太虚使者的姜望，对太虚角楼的拥有权。
若把太虚角楼当做一个商铺，把通过太虚角楼进出太虚幻境当做一门生意，就可以比较简单的理解这件事情。
齐国提供地皮，姜望在这块地皮上盖起商铺，做进出太虚幻境的生意。
姜望当然是这间商铺的主人，但他还是需要向齐国交商税，这间商铺也是在齐国的掌控中。若有什么违背齐律的事情，齐国随时可以查封。
吕宗骁作为天府城主，当然可以在某种程度上代表齐国，提供这块地皮。
“吕大哥，我此来天府城，是有这样一件事情，与你商量……”
姜望如此这般地一说，吕宗骁的眼睛越来越亮。
“……您以天府城城主府的名义，入股这座太虚角楼。以后所产生的收入，咱们交一半的重税给朝廷。剩下的，咱们二一添作五。您看如何？”
虚泽甫虽然说，太虚使者可以任意使用太虚角楼。
但虚泽甫所说的，是太虚派的承诺。
而在齐国建立的太虚角楼，最不能忽视的，当然是齐国的意志。
不要忘了，齐国允许在境内建立太虚角楼的条件，是建立者需要获得齐国的认可。
所以太虚派只能在符合条件的齐人中找。
齐国给出条件范围，太虚派找人，这是双方的妥协和制衡。
姜望是青羊镇男，四品青牌捕头，乍看起来好像应该毫无疑问。但齐国真的就会认可他来建立太虚角楼吗？
换一个更知根知底、更听话的齐人不好么？换一个姜姓皇室的旁支不好么？
姜望毫不犹豫用一半的收入交重额商税，就是为了要这样一份认可。
说白了，齐国能拿到好处。他才能跟着喝汤。
这没有什么公平不公平的。
更现实一点来说，要不是齐国，要不是姜望在齐国有这样那样的名爵。太虚派建立一座太虚角楼，需要跟你姜望商量，需要给你姜望权利么？
给你面子，你才是三府神通的天骄。不给你面子，也不过是个内府修士而已！
姜望清醒，吕宗骁也绝不糊涂。
那边才起个话头，他的心思就活络开了。
此时姜望一说完，他立即一拍大腿：“这生意做得！”
“不过咱们不能这么分。”
他拍了拍姜望的肩膀，很是诚恳，很是用力：“你对哥哥的好，哥哥心里有数。太虚角楼哪里不能建？你朋友那么多，想在哪个郡建，任你选择。哪怕去青羊镇建，繁荣你的封地。谁又能多说什么？你选天府城，那是拉为兄一把呢！剩下的伍份，绝不能二一添作五。这样，你四，我一，就这么说定了！满天府城，你随便挑地方，拆了哥哥这城主府也成！”
感谢书友20210209002457199给姜望的盟主赏！
感谢书友20181004211950939的又一个盟主赏！
两位数字兄，给自己取个昵称吧……
还有，赶紧加一下读者群，盟群虚位以待！
感谢书友云上青波给姜望的盟主赏！谢谢大家的努力，姜望有三等星了！
感谢书友请阿甚赐名的狄D给姜安安的盟主赏！（这是狄盟的小号，为冲刺百盟开分身，爱你！）
感谢所有读者。我去赶稿！
(本章完)