第928章 竖掌拦舟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第928章 竖掌拦舟
符彦青挑拣了半天，其实没有拿走什么。都是一些有助于恢复精力、治疗伤势的东西。看来丁未浮岛在药物方面的确有些窘迫，这也是大战之后的必然。
姜望收了储物匣，跟在符彦青身后，没有再说话。
褚密舍身为桥，死前什么也没有说，谁也不知道他在当时，想了些什么。
他与界河中涌动的破碎规则，一起消解，什么也没有再剩下。
唯独在他尸身上前行的人，却总有一些，无法释怀的牵绊。
褚密的案子，回临淄后姜望自然会去都城巡检府翻查。无论褚密自己在不在意、还能不能够在意……活着的人，总该把一些事情继续。
逝者已矣，生者相继、
“到了。”
符彦青领路到一处高台，高台上正停着一艘流线型、红光耀眼的灼日飞舟。
这地方本应很显眼，但因为阵法的关系，反而被隐藏得极深，轻易不能叫人看到。
符彦青上前看了看，回来对姜望道：“等下一艘吧。”
这艘灼日飞舟里挤满了伤员，姜望再心急，也不可能跟他们抢位置。
红光闪过，这艘灼日飞舟顷刻直冲天穹。
“迷界是一个千疮百孔的世界，到处都是规则缺口。离界的路从未堵死，但若非金躯玉髓，没有可能肉身横渡。我们的灼日飞舟更注重速度，这是为了以更快的速度通过规则缺口，降低飞舟所受压力。决明岛的棘舟则更注重防御，以在规则缺口中坚持更多时间。钓海楼的钓龙舟兼顾两者，在两者之间。”
符彦青不偏不倚地介绍道。
姜望却在默默掂量一艘灼日飞舟的价格，实在是越算压力越大。
我好歹也是一个天骄，怎么日子越过越穷呢？
“走吧，今天的最后一艘了。”
符彦青把姜望领到新近降落的灼日飞舟前。
从远处看的时候，灼日飞舟之上仿佛有烈焰流动。近距离就可以看到，那只是光。
飞舟里坐了三十几个修士，大多昏睡着，能够睁开眼睛打量姜望的，都没有几个。
姜望默默地从他们身边走过。就如丁景山所说，丁未浮岛之所以决意迎接这场战争，是为了人族，是基于整个人族的立场。
但姜望自己不能不记得，这些人之所以受伤，那些人之所以死去。是因为他们不肯交出自己。
他永远不会忘记迷界了。
并且也一定会再回来。
符彦青忙碌得很，把姜望送到飞舟上，便又无声无息地消失了。若不是为了“催债”，他大概也不会亲自来送姜望。
与一众伤者挤在飞舟里，涌动的红光将船舱覆盖，飞舟拔地而起。
姜望所坐的位置，距离舱首很近，所以能够看到，舱首附近的几个能源法阵上，元石是如何飞速地消耗着。
掌控飞舟的旸谷修士一言不发，极具军人气质。
而灼日飞舟则以惊人的速度，向着浮岛的“天穹”不断拔升。
这种速度快过姜望自己的平步青云，几乎能够追上鱼嗣庆的速度。
可灼日飞舟虽然昂贵，毕竟能够批量产出，鱼嗣庆才有几个？
当然，拿仙术平步青云与灼日飞舟的极限速度对比，也不很公平。平步青云本身已经速度很快，且它最大的优势，并不是极限速度，而是极速似缓行、踏空如平地的自如。更适应于战斗中。
这一趟终于结束了。看着迷界特有的空荡景象被高速掠过，姜望心想。
砰！
念头还未落下，灼日飞舟便戛然而止。
姜望克制了往前扑倒的惯性，并顺手扶住旁边险些摔倒的伤员，难掩惊色地往外看。
在灼日飞舟正前方，出现了一个不高不矮的身影。
那身影伸出了一只手，正对飞舟。
这只手瞧来也很平常，不算粗糙，也不很细腻，五指并拢、简简单单竖立。
有一种坚定的“拒绝”意味。
灼日飞舟并不如何臃肿，但相对于一只手来说，仍可称得上庞大。
可它切切实实，停在一个竖立的巴掌前，而且是在极其恐怖的速度下被逼停！
涌动于整艘飞舟上的红色光芒，竟然也次第黯淡。
比起之前白象王在浮岛外一拳打爆灼日飞舟，眼前这一幕更从容自然，不见半点烟火气。
简单得像是挥了挥手，就赶开了苍蝇。
姜望自飞舟之中跃出，按剑相迎：“谁在拦路？”
他当然清楚，他不是这突然出现的强者的对手，但这满舱的伤员里，也只有他能够挺身而出。
拦住灼日飞舟的强者轻轻抬头，让姜望得以看清他血色的眸子。他的脸有些尖，并且没有眉毛。
血王！
姜望心里已经有了一个恐怖的答案。
毕竟这副尊容，与死在他手里的那位血王之子，实在是很像。
当姜望看清来者的时候，姜望的模样，自然也映在了血眸中。这位强者轻轻扯起了嘴角，露出森白的尖齿：“看来本王没有来晚。”
堂堂血王，竟然真的杀到了丁未区域！而且以那样尊贵的身份，向一个小小的神通内府修士出手。
姜望的心中一片冰冷，但还是用脚后跟，将灼日飞舟往后踹开，嘴里道：“杀业是我一人所造，我一人承担。”
血王赞许地看着他，好像非常欣赏他的勇敢，用甚至可以称得上温和的语气说道：“本王不直接杀你……因为杀你是不够的。”
他的声音如此平缓，但其间的残忍如此清晰。
“我们的时间有很多，在之后的时光里，我会慢慢告诉你——你越想保护什么，就越要失去什么。”
说着，他就当着姜望的面前，伸出左手食指，轻轻一划。
铛！
然而紧接着的，并不是预想中整个灼日飞舟崩解的过程。
而是另一根食指，隔空挡在了血王的食指前。
那是一根坚实的、粗糙的、钢铁般的手指头。突兀出现，却像一根钉子扎在那里。
两根手指明明没有接触，却发出了刀剑交击般的铿鸣！
而后才是巨大的冲击蔓延开来，整艘灼日飞舟被轰退数十丈。
姜望握紧长剑，道元充盈全身，也足足退了十余步！
(本章完)