第904章 青爷
2024-05-29
作者： 情何以甚
第904章 青爷
姜望随之一惊。
有人潜藏在附近，而自己竟未发觉？
至少在潜踪匿迹上面，符彦青的本事的确超出太多。
随着符彦青叫破，姜望才察觉到隐约的波动。
而符彦青已经五指一合，一个人影直接被打破隐藏，狼狈地出现在他们面前。
“褚密？”姜望的眼神森冷下来。
“别别别，别误会！”褚密一脸慌张，双手连挥：“我不是想把你捆了交出去，我也没有那个实力……”
姜望以一敌九的战绩摆出来，他是一丝一毫的心思都不敢动。
“少废话。”符彦青直接道：“鬼鬼祟祟躲在旁边，想干什么？”
“青爷，要早知您也在，我哪敢跟着？”对于久在丁未浮岛的符彦青，褚密显然更畏惧一些，忙不迭道：“我是看姜公子来历不凡，方才丁岛主赐了药又让他退下调理，魂玉灵液我有些了解，服之即用，无须调理。所以我想……”
“想什么？”符彦青面无表情。
姜望这时才注意到，褚密的身后，有两条微不可察的黑线正在扭曲，想来就是符彦青控制的影子。正是它们，逼出了褚密，且令他现在坐立难安。
符彦青年纪轻轻，却被称为“青爷”，显然在丁未浮岛威望极著。
褚密终是不敢在符彦青面前隐瞒，咬牙说道：“我觉得姜公子有办法逃走，我想跟着逃！”
他始终以为姜望有通天的背景，认为丁景山想尽办法也要先把姜望送走。所以才悄悄的跟上。从这个角度来看，倒也算是个“聪明人”。
可是在丁未浮岛这样众志成城的氛围里，有丁景山这样执拗的“蠢人”以身作则，他的这种“聪明”，无疑是非常不合时宜的。
所以符彦青的眼神很冷：“临阵脱逃是要受军法处置的。你本来还有三年就刑满，现在看来，恐怕不用等三年了。”
“啊不不不，青爷，青爷！”褚密慌道：“那我不是还没有逃吗？未遂，未遂啊！”
他拼命地摇头：“您不能这样，不能这样的。”
符彦青被他气笑了：“你若已遂了。现在这个局势，却上哪里去抓你？”
褚密额头见汗，艰难地咽了下口水：“我可以将功赎罪！您刚才不是说，姜公子要突围离岛，以解今日兵灾吗？我可以帮忙！您是知道我的微末本事的，我还有点用！”
符彦青一时没说话，似在考量。
姜望则用怀疑的眼神看着他，他立即又道：“姜公子，我是梁上楼身法最好、隐匿功夫最好的人！”
果然是梁上楼出身的人，不过到此刻，才在姜望面前承认，不免更扣几分诚信。
而且姜望的怀疑，根本与他的能力无关。
“我可不敢要你帮忙。”姜望直言道。
扑通！
出乎姜望意料的是，褚密竟直接跪倒在地，哀声求恳道：“请您相信我！”
他竟似全无一个外楼境修士的自尊，就这样在姜望面前跪下了！
但这种毫无骨气的表现，反倒更让姜望不敢相信。
符彦青让他认识到了丁未浮岛目前的艰难局势——几乎没可能在海族的全力进攻下守住，最多让海族付出巨大代价。
那么在这样的形势下，无论于自身还是于整个丁未浮岛，突围都是更好的选择。
可是在这种海族大军围困的情况下，选择突围离岛，哪怕有丁景山、符彦青的帮忙，也绝对是九死一生的冒险。正因为如此，丁景山才让姜望自己选择。
在这事关生死的冒险中，姜望怎么可能让一个无法信任的人加入？
“你若不答应，青爷肯定要做掉我了。”
褚密伸手似想抓姜望的衣角，但又不敢，只好用慌乱祈求的眼神看着他：“请你一定给我一个机会，求你！”
他有一种对“活下来”的强烈渴望，不知从何而来，但这种渴望满溢在他所有的肢体细节中。
“褚密可以信任。”
符彦青在这个时候出声了：“至少在面对海族的时候，褚密可以信任。”
他看向姜望：“突围离岛的确很难，更难的是如何甩开突围后的追击。在这件事情上，褚密可以帮到你。”
姜望沉默了片刻，点了点头：“我相信丁岛主。”
丁景山面对白象王的态度，已经说明了一切。
相信丁景山，所以相信丁景山派来的符彦青，所以相信符彦青的判断。
嘴上虽然如此，但很难说心底是因为褚密对于活命的渴望而动摇，还是因为符彦青的判断……或许兼而有之。
褚密哪怕出身不好，哪怕声名狼藉，但毕竟是一个外楼修士，也是真正在迷界与海族厮杀过的战士。他对活下来的渴望，叫人动容。
临战之前，浮岛对这种怯战之辈，肯定不会宽容。不然不足以严格军纪。
陪姜望一同突围，是一个极度危险的选择，却也是他为自己争取到的机会。
“你的选择不会错。”符彦青说。
也不知他说的是哪个选择。是同意褚密加入，还是选择突围。
姜望只道：“但愿！”
在一个人族弱势的迷界区域，很多事情非他所能决定。为洗罪猎杀海族，却要面对这样的危险，实在是难言公道。
但姜望没有半点怨天尤人。
在这丁未区域，他努力拼杀出了最好的战绩，而丁景山也的确给了其能力范围内最大的支持。
那就试一试。
再试一试。
“你们互相熟悉一下，方便之后行动。”符彦青说着，慢慢沉入影子中。
缚于褚密身后的黑影之线，也已经消散无踪。
褚密始终绷紧的身体，一下子垮了下来。虚弱地对着姜望道：“谢谢！”
姜望只道：“不用谢我。拿出你最好的状态来。不然你我可能都死在岛外，正好让白象王撤兵！”
他如何不知，他选择去突围，一旦失败，也是叫白象王如愿了，也可解兵灾呢？
为了丁未浮岛的安危，丁景山未必没有这个意思。但至少，丁景山给了他选择。
先有魂玉灵液，后又派出符彦青帮手，已经是尽力在帮他突围，而不只是做做样子。
“呼。”褚密喘着粗气，看来刚才实在是被符彦青吓坏了。
缓了很久之后。
“我不会死的。”他眯起那双细长的眼睛，忽然又笑道。
笑得很狡猾。
(本章完)