第996章 囚我于水中
2024-05-29
作者： 情何以甚
第996章 囚我于水中
【论剑台内府境排名，第八十七。】
【论剑台内府境排名，第八十二。】
【……七十六。】
【……五十三。】
解放神通的姜望，一路高歌猛进，凭借他在生死边缘磨砺出来的战斗技巧，三昧真火与不周风之前，几乎找不到能够抗衡一二的对手。
直到在挑战第二十七名的时候，他才稍稍放缓速度，因为遇到了熟人。
左光殊。
遇到左光殊并不奇怪，
这少年执拗而努力，生活枯燥单调，每日除了修炼，就是在太虚幻境中战斗。只要内府排名往上爬，就总有遭遇的一天。
两座论剑台汇合的同时，姜望出声笑道：“好久不见。”
这是他从第九十二名一直打到现在第二十八名，第一次跟对手聊天。
左光殊看见他，也笑了：“没有很久。我听到了你的名字好几次。”
姜望对他有一种天然的亲近，揶揄道：“看来你们家为你搜集的情报很丰富。”
左光殊歪了歪头：“是啊，击败身怀天门神通的季少卿，你可出了大风头。不知有多少人在研究你，视你为黄河之会上的假想敌。”
姜望在齐国国内成名的一战，是同境击败王夷吾。但放眼整个天下，之所以能够多些关注，还是他横压近海群岛，被很多人称誉视为近海第一内府时。
当然，海外的消息对于内陆一向闭塞，而且这次近海群岛成立镇海盟，立起海勋榜，海族之事又遍传天下……在这些大事面前，区区内府层次的争锋，显得不值一提。姜望的名字传得并不广，讨论天涯台之战的人也并不多。
但每一个有志于黄河之会成名的天骄，在搜集情报时，都不会漏过这个对手。
所以左光殊也主动或者被动地听到了好几次他的名字。
姜望摇头：“我暂时还没有接到出战黄河之会的命令。”
“齐国的内府修士，能够扛旗的就只有你了吧？”左光殊倒是对他信心十足：“重玄遵出来的时候，黄花菜都凉了。皇室子弟又不可能出战。还有一个说起来很厉害的王夷吾，不是你的手下败将么？”
姜望眼睛里都是笑意：“齐国卧虎藏龙，说不定就有哪位天骄，平时不显山不露水，就等着一鸣惊人呢。”
左光殊皱了皱鼻子：“你现在说话怎么跟那些人一样，假模假式的。也不对，你向来就这样，从一开始就喜欢信口胡言。独孤无敌嘛，是这个德性。”
姜望汗颜。
这倒霉孩子长得怪俊俏，可心眼怪小。独孤无敌都多久之前的事情了，还能拿出来说嘴。
“照你这个记账法，你哥肯定在你这里落下不知道多少把柄了！”
姜望下意识地就准备这么玩笑一句，但好在开口之前打住了。
“灵岳公子，小人不计大人过，可好？”他也叫左光殊在太虚幻境里起的名字。
左光殊气恼道：“你又比我大了多少去？”
“那也没有办法啊。”姜望故作无奈：“这世上什么都有可能变，唯独我比你大这件事，已经发生，无法再更改。”
“换个说法，就是你比我老。”左光殊撇撇嘴：“老姜头！”
跟姜望越来越熟悉后，左光殊偶尔会显出一些孩子心性。最先的冷淡和矜傲，倒是越来越少见。这是一种亲近的表示。
他虽然出身高贵，但也庭深院海，没谁能交心。小小年纪，见得不少人情冷暖。
姜望呵呵一笑：“那就祝我早成神临，青春不老！”
饱经许高额、重玄胖这两位人才摧残的姜望，斗嘴的道行，当然不是这位大门不出二门不迈的左姓少年能比。
左光殊说他不过，脸色一肃：“这位道友，休逞口舌之利。咱们还是手底下见真章吧！”
“灵岳小公子，请。”姜望云淡风轻，着重在一个‘小’字，伸手一引，风度翩翩，气死人不偿命。
左光殊冷笑道：“我本想不用神通，一直就这样打上去。但今天遇到了你，我决定解放自己。”
他愿意在太虚幻境里解放神通，遇到姜望恐怕只是原因之一。另一个原因，应该也是进一步确定了太虚幻境的隐秘性。
姜望能够知道的消息，同样拥有太虚幻境月钥，同样拿过六合修士荣名，且身出名门的左光殊，没有理由不知道。
不过姜望关注的重点是，这小子只用道术，就打到了太虚幻境内府境第二十七名？
姜望自忖，在不解放神通的情况下，是很难做到这一点的。没有不周风的加持，人道剑式不足以在这种层面的战斗中一锤定音，八音焚海又每每被抵抗……
左光殊真的是天赋绝佳！
不过话到嘴边，就变成了：“那我今天也使出三成力气！”
进入战斗状态的左光殊，气质截然不同。
他与姜望是老对手了，不知切磋过多少回。是以直接就跳过了试探阶段，战斗开场即巅峰。
有水元生成。
水元像喷泉一样，疯狂鼓动。
他的身上，好似涌过河流，凝固成水色潋滟的战甲。他的身后，奔流坠落，空中一甩！飘扬成蓝色的披风。
他的眼睛，变成了湖泊，变作了河流。
看到他眼睛，仿佛看到了江河湖海，唯独已经不见，左光殊！
神通，河伯！
河伯者，水之主也!
掌天下水系，八方河流。
左光殊显出河伯神通的此刻，论剑台范围内的所有水元，便已对他臣服。
随手一抬，但见风起横波，巨浪排空。
汹涌奔流几乎是呈碾压之势落下。
此时此刻，八音焚海已是毫无意义。
外楼及以下层次的火行道术，根本不可能在这种形势下发挥什么大的作用。
姜望一指前点，三昧真火腾然而起，在巨浪之中，生生烧出一片空洞。
他便在这空洞之中前突，蹈火而行。
左光殊嘲笑道：“不愧是独孤无敌！使出三昧真火，也才叫用了三成力呢。”
蔚蓝色披风一展，他双手按下。
洪波起，惊涛卷。笼罩论剑台的空间，顿成汪洋！
天上地下，所能接触到的一切地方，都被水流侵占。是改天换地般，成了水的世界。
这一幕，仿佛回到了两人当初的那一战。
囚姜望于水中！
(本章完)