第912章 公竟渡河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第912章 公竟渡河
水鹰嵘刚刚坐下开始调息，劲运一半，忽然听得海潮声起。
那潮声浩浩荡荡，从中跃出一声暴喝：“挡我者死！”
他悚然望去，但见一个清秀少年，脚踏无边焰浪，倾覆而来。
“等你多时了！”鱼嗣庆冷哼一声，直接一步踏出，迎上前去。
水鹰嵘张嘴欲喊，那应当只是幻象！但话到嘴边，又咽了下去。
如果让鱼嗣庆轻松解决了姜望，那他水鹰嵘岂不是更显无能？
只是站起身来，摆出随时补位的战斗姿态。
姜望特意控制幻象，施展他曾在水鹰嵘面前施展过的八音焚海，就是担心被早已见识过的水鹰嵘第一眼看破。
没想到水鹰嵘虽然看破了，却一声不吭。
鱼嗣庆已经霸气无比地迎上前来。
五指一拧，便成爪势，与蜃王珠制造的幻象正面相冲。
当此之时，又一个姜望纵剑而出，飙射至界河的另一河段，看样子玩的是声东击西。
却见鱼嗣庆左爪一压，蜃王珠制造的那幻象顷刻崩灭。右手也成爪，直往身前一划，他身前什么也没有，像是在攻击空气。
但那个纵剑至界河前的姜望，身上忽然出现五道裂缝，直接崩灭！
不见血肉，又是一个幻象。
“咦？”鱼嗣庆惊讶了一声，仍有闲暇地看了水鹰嵘一眼：“此人精通幻术？刚才这幻身，我竟看不出半点问题来。”
原来他早看破了蜃王珠的幻象，只是将计就计，诱姜望出来以杀之。不过红妆镜的幻身，让他信以为真，以至于使出了杀招。
相较于鱼嗣庆的惊讶，姜望心中更是震惊。
刚才……这是什么手段？
身在此方，却攻至彼方？
距离对鱼嗣庆来说仿佛失去了意义！
简直是神出鬼没。
姜望在二十里之外，小心翼翼地往远处移动。
刚才那一套，并不是声东击西，而是打草惊蛇。就是想要看一看鱼嗣庆的手段。
应该说目的已经达到了，他看得很清楚。
但这也并不是什么好消息，因为对手实在可怕！
刚才的红妆镜幻身，根本没有反抗的余地。他自己设身而处，也有些不知该如何应对。
如果说接连动用蜃王珠和红妆镜幻身，得到了什么收获的话。
那就是让姜望真正认识到了，这个鱼嗣庆，至少现在还无法力敌。甚至可以说，完全没有机会。
虽然按照之前的分析，他也想象得到鱼嗣庆的可怕，但心中还是难免抱有试一试的冲动。现在这个念头已经完全打消了。
他确定自己不是鱼嗣庆的对手，也根本不可能在那种诡异的攻击下成功渡河，所以他果断撤离。
撤离并不是放弃，而是冷静思考之下的判断——一旦对方的手下到齐，必然就会先在界河附近展开搜索，而后才扩开至更远的地方。
届时他在这里，肯定无处可藏。
但是丁未区域这样大，哪怕把所有的海族都拉出来，也很难查遍所有空间。那张搜查的网，拉得越开，缝隙就会越大。
他不相信，来追杀他的，都是鱼嗣庆这等级别的强者，都有鱼嗣庆这般手段。
只有等到鱼嗣庆离开界河，加入对他的追索，他才有机会绕回来成功渡河。
这是在这种形势下最好的选择，也是面对鱼嗣庆这种强者的无奈。
就刚才那极短的观察，姜望已经判断，这个海族，在人族修士中，至少也是神通外楼级别的存在。
而且他的神通还特别可怕！
完全可以比拟地狱无门阎罗级别的强者，至于是更强，还是稍弱，在没有确切的交手前，无法准确判断。但不管怎么样，比他本人强是一定的。
通过幻身的眼睛，姜望已经看到了那条界河的五色斑斓，无数时间与空间的碎片，在狭小而又浩荡的缝隙里游荡。
美丽却危险。
姜望一边往远处撤开，一边在心里牢牢记下界河的样子。
无论对手有多强，今日必要渡此界河！
……
……
界河之前。
没有察觉到对手的真身所在，鱼嗣庆也不打算去追搜。
堵住去路，才是现阶段最重要的事情。任你千变万化，我只守住必经之路即可。
所以他只瞧了一眼，没能洞察姜望的隐匿，便停在原地。因为方才的这一番接触，他也更上心了些，开始在水鹰嵘这里获取更多情报。
面对鱼嗣庆的问题，水鹰嵘只道：“我说过，不可小觑此人。他不仅幻术出神入化，杀力更是可怕。有一门火行神通，几乎无物不焚。”
“呵。不过装神弄鬼而已，也就吓唬吓唬小朋友。”鱼嗣庆话里有话地冷笑：“你看我就堵在这里，他敢露真身么？”
小朋友说的是谁，再也明显不过。
水鹰嵘被他这种时不时讥讽一下的态度气到不行，但又的确不是对手。索性就站着调息自身，只当做没有听见。
“倒是你。”鱼嗣庆忽然想起什么，阴冷地看着他：“这些情报怎么之前不跟我说？”
他们此行是奉白象王之令，前来搜杀姜望。军令如山，若是被告上一个蓄意不配合的罪名，很难有好果子吃。
水鹰嵘心中暗凛，面上却怒气冲冲道：“我倒是想说，你给我机会了吗？我一来就说，咱们须得好生戒备，你说什么来着？这会没有揪出人来，倒想着怨我。鱼嗣庆，你辱我太甚，来日必有后报！”
见得水鹰嵘怒气冲冲，鱼嗣庆反倒满意了，点点头道：“我便等你的来日，但愿别叫我等太久。”
他就是要羞辱此人。
这些个真王后裔，仗着有个好祖宗，完全丢失了海族勇敢的传统。只知道找安逸的地方混日子，把迷界好多区域搅得乌烟瘴气。
他鱼嗣庆来此区域，是正好对应的征调位置，清清楚楚，干净清白。这水鹰嵘，还有那鱼万谷，却是找关系调来的。
不敢去人族势大的甲申区域，偷偷在征调之前换了地方，还以为旁人不知！
他最瞧不上这等海族，因而也并不介意给此獠一点羞辱。
“你不会等太久的！”
水鹰嵘咬牙回应，似是愤恨已极。心中却松了一口气，默默骂道：“傻狗！”
“呵呵。”鱼嗣庆不屑一笑。
一声“废物！”，骂在心中。
……
……
……
【总有新读者问，这么用心的书，成绩为什么不好。这当然是出于对我的爱护，和对这本书的喜欢。
但同时也有另外一部分人，总有这一部分人，会倒果为因——“成绩不好就说明烂。”
今天也有一位见习，说什么主角总也达不到当前境界的极限，简直有毒，成绩不好在意料之中。
我想了半天也没想明白，这句话的逻辑在哪里。所有的小说都应该无敌？
至于这本书的成绩为什么不好。
一本两百万字，十五个盟主的小说，迄今为止唯一一个大推荐，是去年四月份的限免。还恰巧在全站免费期间。
你们见过哪本书，哪个第一次写网文的作者，推荐差成这样，还能有这样的成绩的？
可以说这本书能从六十均订涨到现在，完全是读者口耳相传的结果。
这难道不足以说明口碑，不能说明一个“好”字吗？
网站的推荐安排，自有其考量，仙侠类大神很多，竞争也很激烈，我无法干涉。虽然焦虑，也只能等待。
我相信厚积能薄发，相信行路虽难，长风破浪会有时。
总归是尽力而后可以无悔。
你可以说赤心写得不够好，但也稍微讲一点武德，从书本身的内容来说吧。
非说没有无敌所以烂，成绩不好证明烂。
我只能说你的逻辑有病。
你的逻辑有病，你还不自觉，你还顶着个见习的头衔跑到我面前张牙舞爪……
你有病。】
(本章完)