第961章 欺我年少
2024-05-29
作者： 情何以甚
第961章 欺我年少
五仙门满门被屠？
姜望听着就是一愣。
他料定范清清的遭遇应与辜怀信一系势力的报复有关，但没有想到，竟是如此惨烈的结局！
说起来的话，这件事与他有很大的干系。若不是他跟重玄胜要走这一步棋，想来五仙门最后虽然不可避免会落入碧珠婆婆手里，但也不至于满门遭戮！
不过。姜望立刻意识到不对。
辜怀信那一系的势力，再怎么说，也归属于钓海楼。
钓海楼是天下大宗，自有其格局气魄。
当然钓海楼绝不乏雷霆手段，但屠灭一宗这种事情，却也一定会明正典刑。定其责、罚其罪，而后才是雷霆万钧！
只要钓海楼还想要真正统合近海群岛，在这个地盘上建立属于钓海楼的秩序，那就不该不教而诛！
可五仙门，又犯了什么罪呢？
范清清她们在天涯台上指证碧珠婆婆，是完全没有问题的。没有任何一条规矩，是不允许人们指证罪恶的。就连危寻都没有苛责！
姜望心中有了计较，但面上不显，只问道：“是谁做的？”
“还能是谁！”
范清清恨声道。
这位中年妇人，此刻情绪激动，满眼都是恨意，矛头直指钓海楼。
旋即又哀婉道：“姜公子，您和重玄公子是答应过，要庇护我五仙门的，可现在我们……世人皆知您一诺千金，言出必践。您不会不管我吧？”
“是，我一定管。”姜望说道：“阿胜当时劝你们出来指证，就是确定你们不会有任何危险。肆意灭人满门，这是邪魔行事！钓海楼想做什么？镇海盟的大义还要不要了？他们堵得住天下悠悠之口吗？”
姜望表现得十分愤慨：“你告诉我，具体是谁做的，谁屠的你五仙门满门，我必为你们要个公道回来！钓海楼是动不了，但那个主使者，必要出来担责！”
以其人名震诸岛的声威，此时这番话，已经有了掷地有声的力量。
“我……”范清清以手掩面，哭道：“我也不想要什么公道了，钓海楼我惹不起。我只求姜公子你，援手一把，把我带回齐国，此生再也不来这伤心之地！”
姜望勃然大怒：“莫非钓海楼还在明目张胆地追杀你不成？”
范清清哀声道：“明面上自然不会，但暗地里……姜公子，我实在是没有办法，靠自己逃不掉。您在天涯台的威风事迹已经遍传诸岛，我知道您和重玄公子的关系，就故意等在无冬岛外，厚颜来求你……”
最近这段时间，在姜望身边自然是最安全的。
天涯台一战之后，姜望和钓海楼之间的矛盾已经无法挽回。如他之前和杨柳还有几分交情，现在也全然断了。
但越是这时候，钓海楼越不会把他怎么样，不会授齐国以柄。
而谁又敢肯定，那位大齐军神，现在的目光没有落在姜望身上呢？
他姜青羊毕竟是第一届海勋榜的副榜第一，又在天涯台以一己之力，压得钓海楼所有内府修士鸦雀无声，端的是打出了齐国的威风！
齐国怎么会不重视？
这也是姜望现在仍在近海群岛慢悠悠的还债，而不是第一时间跑回齐国的原因。他没有必要慌张。
但范清清找上门来求庇护遮掩，真正是为了躲避钓海楼的追杀吗？
五仙门当时指证的是碧珠婆婆，最恨五仙门的也应该是碧珠婆婆，但碧珠婆婆现在已经没有了。
辜怀信派系报复五仙门的动机当然还有，但走到这一步，真的合适吗？他们真的不用顾忌影响？
而且，辜怀信在自己最信重的天骄弟子死去后，还有心情来做这么绝的事？屠灭了五仙门，还满天下追杀，一定要五仙门修士一个不剩？
疑点太多了。
诚然范清清那时候和姜望达成了默契，有过合作，但这并不影响姜望对其的判断——她从来不是一个简单的人物，也绝不老实。
“范长老。你的事情我当然要管，”姜望语气温和地说到这里，话锋陡然一转，变得激昂起来：“同时五仙门的事情，我也责无旁贷！你只要告诉我，是谁带队下的手，剩下的事情就不用你操心了。我来处理！”
“这……”范清清愣了一刹。
姜望的整个海外之行，就是为了朋友。
所以她当然能够确认，这位少年天骄的责任感。这也是她找上门来求助的原因。
但是……这也太有责任感了！
管了活人还要主动管死人，管了她还要管她全宗门？
姜望声音顿沉：“怎么？是谁杀的你的门主，是谁杀的你的同门，你连这些都不知道吗？”
范清清心中暗凛，连忙道：“具体是谁，我确实，确实没有看清！”
在天涯台悍然斩杀钓海楼天骄，这名声实在太可怕。据说当时季少卿的师父都在场，囿于规矩，也只能眼睁睁看着。
当着一位真人的面，杀这位真人的亲传弟子，这是何等样凶人？
范清清真的有些怕！
不是实在没办法，她绝不会走这一步棋。
“事情如果发生得太突然，实在没看清也很正常。”
姜望的态度算是很好了，见范清清有些慌张，还宽慰了一句，而后继续道：“此事你是受我连累，我责无旁贷。你且安心呆在这里，容我修书几封，让人去查一查，这是到底是谁做的。必定在你离开近海群岛之前，给你一个交代！”
你能不能别给我交代啊？先把我送走不行吗？
不是，你杀了钓海楼天骄，得罪了钓海楼，还不赶紧回齐国！是想干什么？非要在海上作死吗？
范清清心中有一万个怨念，可一个也不敢出口。
“姜大人，我们可否先回齐国，再慢慢查细节？”她强作苦笑：“我已经被吓破胆了，只想先躲起来……”
她快要急疯了，她是见识过姜望的人脉的。其人那些朋友是真有能力查出什么来，到时候她必然穿帮。
那时候怎么办？
见范清清这个样子，姜望的最后一丝耐心也消逝了。
这人太不老实！
“算了。”姜望摇头道：“范长老，我们是有过交情的，按理说我愿意帮你。但你来找我帮忙，让我担风险，却半点诚恳也无。左遮右掩，云山雾罩！这是求人的态度吗？委实令人心寒！莫非以为姜某年纪小，就可以随意糊弄？”
他下了最后通牒：“你现在下船，我可以当做没有见过你。”
姜望这番话一说，范清清便知计划破产。
但如果有别的选择，她压根也不会上这艘龙骨船，不会对一个年轻人下跪乞怜。
现在下船，必死无疑。
“我……我……”
她复又哀哭起来：“姜大人，我承认，我提钓海楼，只是为了让您因此生疚，从而出手帮我。我确实……确实不知是谁灭了我五仙门！”
……
……
……
（窥屏读者群，才发现今天是姜望在现实世界里的生日欸，一月二十八日。生日快乐啊姜青羊！！！）
(本章完)