第999章 第一杀伐术
2024-05-29
作者： 情何以甚
第999章 第一杀伐术
左光殊实在是一个单纯有趣的少年。
再加上左光烈这层关系，姜望对他十分亲近。与他在一起相处的状态，跟和重玄胜他们在一块差不多。
不同的是，重玄胜的嘴皮子工夫已入化境，轻易不会让他占上风。
左光殊这少年天赋卓绝，但脸皮薄，吃不住调侃，有时候还笨嘴拙舌的，被几句话就逗得火冒三丈，十分有趣。
姜望以逗他为乐。
至于天涯台之上的沉重，没必要再与这少年言。
“对了。”姜望想起一事来，问道：“那个斗昭，与斗勉是什么关系？”
他倒不是很关心斗昭，斗昭虽然是横推楚国的内府第一，但现在已经晋阶外楼。那么即使上了黄河之会，他们也对不上。
至于斗勉，则是“老朋友”了，关心一句，也是应有之理。
“同出斗氏，是同父异母的兄弟。”左光殊随口道：“斗昭是妾生的庶长子，斗勉年纪小些，却是正妻所生。不过，之前听我爷爷说，斗勉基本已经没有继承家族的可能了，实力差得太远。怎么，你认识他？”
“有过交易。”姜望笑着含糊了一句，转问道：“你爷爷会专门抽出时间来跟你讲这些？”
就姜望了解的情况来看，左光殊是个一心扑在修行上的，应该不会自己去关心这些才对。
作为左氏之主，左光殊的爷爷每日不知要处理多少事情。
类比重玄家就知道了。已经卸甲多年的重玄云波，都忙着操持家族，每日大大小小的事情不断，没什么工夫管重玄胜他们。
左光殊的爷爷还在朝堂上，国事家事忙得脚不沾地。却还会关注斗勉这类晚辈的事，抽时间讲给左光殊听。
这实在难得。
“他经常讲。”左光殊叹了口气：“我不爱听，不过，我不想让他伤心。也不想叫我娘亲伤心。所以我会认真听。”
左光殊的父亲不在了，他如骄阳般的兄长也不在了，想来整个左氏的未来，就都寄托在他身上。
这孩子身上的压力，可想而知。
姜望转移话题道：“怎么，斗勉有那么弱？”
“倒也不能说弱，毕竟他也摘得了斗战金身，前路已开，如果能够在黄河之会前有所突破，也未必不能跟楚煜之他们相比。”
对于实力评定这方面，左光殊是很严谨的：“但是斗昭太强了，斗家世传的斗战七式，号称‘现世以降，第一杀伐术。’斗勉至今只掌握了三式，且并不完满。斗昭却已经全部掌握，式式圆满。横推楚国所有内府修士，没有对手。”
楚国是绝不亚于齐国的天下强国，斗昭能够打服同阶，横推楚国无敌手，实力可想而知。
姜望在迟云山的时候，只见过斗勉一式神性灭，不过没让他发挥，就调动迟云山的力量将他压制了。
后来与叶青雨交流，得知斗勉之前还使过一式皮囊败，也是强横非常。
完整斗战七式的强大，大概可以想象。
以他彼时的眼光来看，斗勉与左光殊是伯仲之间。但现在的左光殊，显然是自认胜其一筹的。
就姜望现在来看，斗勉若是没有太大的突破，也的确不可能胜过解放河伯神通的左光殊。
不过他和左光殊的判断，也未见得就是真理。
具体在战斗中，能够影响胜负的因素实在太多。
就像开启天门的季少卿，在姜望看来，其人在太虚幻境里，也是有资格打入内府前十的。不过有资格，不代表就可以做到。
只用道术，就打到了太虚幻境内府境第二十七名的左光殊，解放神通后，前十绝对有机会。
但季少卿若与左光殊搏杀生死，哪怕是同时与两人都交过手的姜望，也难断言胜负。
“没关系。”姜望轻松道：“斗昭再强，也轮不着我考虑。”
他心中其实更关注的是，左光殊刚才刻意没有再拿屈舜华举例……这小子心虚？
左光殊完全不知道姜望的心思在什么上面，只道：“现在不用考虑，以后也是要面对的。”
姜望笑了：“你倒是对我很有信心。”
“能赢我的人不多。”左光殊冷哼道：“我只是对自己有信心。”
“那你很有眼光。”姜望赞道。
“今天就到这里。”左光殊收敛表情，掸了掸袖子，让自己显得很成熟、很淡定：“你尽快落实黄河之会的事情吧，我还挺想看看你现实中会如何，能不能……独孤无敌。”
“拭目以待。”姜望说。
论剑台在星河分开，各归来处。
【论剑台内府境排名，第二十七。】
他进一位，左光殊退一位。
姜望没有立即退出，而是又开启了下一场战斗。
……
……
在太虚幻境里连着挑战了六天，姜望才从闭关的房间里出来。
从第九十一名，打到第十名，未尝一败。
不出意外的话，距离太虚五行修士的荣名，也只有五战了。
不得不说，重玄胜的办事能力真是顶尖。
姜望开始闭关的时候，吕宗骁划下的那二十亩地里才刚刚开始拆除原有建筑，百废待兴。
等他出来的时候，太虚角楼都已经快建成了……
三分香气楼的分楼早就立成，已经开始营业。不知里间是什么情况，姜望没有去看，也不打算去看。
重玄胜亲自定名的大元赌坊，更是生意红火，吸引了不少顾客。
这二十亩地之外，天府城主吕宗骁下令整顿修建的各类店铺当然也建好了。
酒馆、客栈、茶肆、成衣店、脂粉馆……一应俱全。
唯独这二十亩地正中心，以围栏围起、以法阵遮掩的那处正修建建筑，也就格外的引人注意。
就太虚角楼在建成之初引起的关注度来看，等到正式开业的时候，不愁不火爆。
但凡有志进取的修士，感受过太虚幻境后，没几个能放下的。
如左光殊、重玄胜这样的顶级名门子弟，什么功法都不缺，却也一有空就进太虚幻境与人对战。
仅论剑台就足以吸引很多人，更别说还有演道台的存在。后者的吸引力比前者更大，终归这个世界上，什么都不缺的人少，什么都缺的人多。
见到好不容易现身的姜望，重玄胜鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛：“姜大人真是贵人事忙啊，甩手掌柜做得漂亮！”
仅太虚角楼的那些材料，要想在这么短的时间内凑齐，都不是容易的事情。重玄胜不仅这么快凑齐了，还把一切事务都安排得井井有条，可想而知这段时间付出了多少辛苦。
姜望自知理亏，避开太虚角楼的事情不谈，一脸严肃道：“今天不说闲话，我有一件重要的事情与你商量。”
感谢书友商博良成为本书盟主！
感谢书友赖皮不坏成为本书盟主！
两位都是眼熟的老读者了！比心！
感谢盟主201810042119500939的又一盟！（数字兄，真的不打算起个昵称吗？）
感谢盟主犬酱本汪的新盟！
感谢书友是Ming呢成为本书盟主！
赤心巡天四十四盟了！
晚上继续有~一起跨年！
(本章完)