第984章 斩命斩敌岂难过斩妄
2024-05-29
作者： 情何以甚
第984章 斩命斩敌岂难过斩妄
回到秋阳郡的时候。已经是下午。
重玄来福正在族地外焦急地走来走去，远远见着姜望，连忙迎上来。
“姜公子，你可回来了！早间以为您在修炼，没敢打扰，午间还见不着人，老奴都快急死了，还以为是自己不懂事，把您气走了！”
他焦急的情绪，倒也不全然是夸张。
的确是怕自己触动了姜望心中，某根不可触碰的弦。怕自己的一番好心，反倒得罪了贵人。
“自己出去转了转。”姜望并不说其它的话，摆了摆手：“带我去你们祖祠吧，我替你们胜公子上炷香。”
重玄来福是个心里有数的，或者以前不算有数，但在被重玄信教训过后，早就已经清楚姜望的分量，而且这分量还越来越重。
“公子请这边来，线香早已备好，香炉也为您做过清理。”他恭敬地在前引路，再不多问其它。
姜望此来秋阳郡，本就是以替重玄胜祭祀祖祠的名义，重玄来福当然不会没有准备。
整个重玄家的族地，就像是一座小城。
虽然没有高耸坚实的城墙，但与国同休的荣耀以及千年世家的底蕴，本身已是一座高墙。
重玄来福是赐姓重玄的家生子，比之一般的奴仆地位要高。而且仆凭主贵，重玄信现在在海外弄得不错，靠着的重玄胜又正风光大好，连带着重玄来福在族地里，腰杆也直了许多。
跟着重玄来福一路畅通无阻，面上没有几个人说话，无非是打个招呼就侧身。耳力大进的姜望，倒是听到不少重玄族人的私语。
“那人就是姜青羊么？瞧着也不像很有杀性嘛，倒是斯斯文文的。”
“人家可是天骄人物，海外都扬名了的。杀人的时候你是没见着！”
“合着你见着了？”
“我是没见着，但我堂兄见着了！”
诸如此类的议论很多，足见姜望现在的声名之著。当然也有可能是因为他与重玄胜的关系，导致重玄家的人更关心他的消息。
与想象中不同，重玄家的祖祠一点也不恢弘大气，甚至连“大”也称不上。
几丛青竹，拥成一处小竹林。
一座小小的古拙祠堂，便掩在竹林中。
青砖灰瓦，无甚出奇。
重玄来福贴心地解释道：“重玄家是有更大的祠堂，但那都是让普通的族人去祭祀的。而这处祠堂，才是重玄氏真正的祖祠。您代表胜公子回来，自然要在此地。”
祠堂大门上方悬有木匾，匾上是“重玄祖祠”四字，写得藏锋于内，厚重大气，
大门两侧的门柱上，刻有两联。
左联曰：
天下之重，担山担海莫重于担责。
右联曰：
人生何难，斩命斩敌岂难过斩妄。
真正有过经历的人，就能够体会这一联的厚重。
“人”之一字，扛上重担，便是成长。方为“大”，大人的“大”。
责任的确是世间最重，重过山海。
而在漫长的人生中，有时候最难堪破的，正是一个“妄”字。
是虚妄是狂妄，是妄念，也是非分之想。
因为敌人就在对面，拔刀可斩。哪怕是抗争命运，也有迹可循。但“妄”字出于己身，别说斩“妄”了，很多人至死未察。或狂妄不知敌我，或陷入虚妄不能自拔。
重玄家以重玄秘术为立足之本，担山担海都非遥不可及，但联上却说，世间最重的，是责任。
重玄家曾盛极一时，与国同荣，属于天下顶级名门，可联上写，人生最难的，是斩妄。
承担与清醒。
再没有比这一联，更适合重玄家的了。
此联可见家风。
无怪乎重玄浮图选择战死迷界，崩解道身，开拓浮图净土。
无怪乎重玄云波在家族危难之际，以老迈之躯重新披甲上阵，奔赴沙场。
无怪乎重玄褚良能够血战成名，齐阳战场上杀昔日好友，临淄城里硬扛军神。
无怪乎如此……
门前有两个青石墩。左侧的石墩空着，右侧石墩上，却盘膝坐着一个中年样貌的男人。
其人穿着一身普通的灰布衣服，闭目不语，就连呼吸也没有，仿佛雕塑一般。
重玄来福和姜望的靠近，好像对他没有半点影响。
他像是这祠堂的一部分，而非某个具体的人。
重玄来福恭恭敬敬对他行了一礼，也不招呼，直接推开了祠堂大门。
姜望依样行礼，他代表重玄胜来祭祀，当然不会替重玄胜得罪人。能不失礼的地方，绝不肯失礼。
伴随着轻微的吱呀声，一缕清风打着旋儿，在院中卷过。
到了这里，重玄来福不再说话，就连脚步也尽量无声，仿佛生怕惊扰了先人。
姜望倒是从容而行，但五仙如梦令声部的修行，令他完全可以湮灭声音。
两人前后脚走进重玄祖祠。
“干什么的！”
一个中气十足的声音响在身后，打破了祠堂的肃穆和清净。
姜望回头一看，见着是一个短须老者，正对他怒目而视。
他坦然与其对视，但并不吭声。
还是那句话，这里是重玄家，他不想替重玄胜得罪人。
重玄来福听着声音，转回身一溜小跑，凑到其人近前，点头哈腰道：“家老，这位是姜望姜公子。是替胜公子来祀祖祠的。”
这位短须的重玄氏家老，听到了重玄来福的解释，却并不理他，而是继续盯着姜望：“你是何人？凭什么替胜公子来祀祖祠？我重玄家的祖祠，是什么鸡鸣狗盗之流都能来祭祀的吗？”
重玄来福再怎么地位提升，也终究只是重玄家的家奴，永远也不可能高过主家去。更不用说跟家老相比。
所以哪怕完全被无视，他也没有半分恼色。
他只怕姜公子受了委屈，回头自家信公子在胜公子那里没法交代。
因而哪怕心中害怕，也一咬牙，满脸赔笑地拦着说道：“家老您常年闭关，可能有所不知，姜公子是咱们胜公子的至交好友，是青羊镇男、四品青牌捕头、二阶卫海士，咱们大齐年轻一辈数得着的天骄呢！”
这个家老明显是来找事的。
时至如今，如果说重玄家还有谁不知姜望之名，除非他完全不操心未来家主之位的归属。但又有哪一个重玄族人，会不关心谁是家主呢？
姜望清楚这一点，但他不想把事情闹大，所以不吭声。
重玄来福同样清楚这一点，但他希望这位家老能更清醒一些。所以名为解释，实为造势。
“原来是位男爵！”
短须老者嗤笑一声：“什么时候我重玄家的门槛，低到了这份上？”
“是胜公子请姜公子代为祭祀……”重玄来福还要再劝，想用重玄胜的名头压一压人。
但短须老者反手就一巴掌扇了过来：“这里有你说话的份？！”
重玄来福甚至不敢闪避，已经做好被扇掉半边牙齿的准备。
但这一巴掌并未落下。
尚在半空，就被一只年轻有力的手接住。
短须老者只眼前一花，祖祠内的那个年轻人，就已经出现在身前。
而自己的手腕……好像被铁铸住了！
姜望目光平和地看着他，慢条斯理地说道：“您心中有气，何必欺压下人？平白坏了重玄氏家声。”
他返过半身，用空闲的左手，指了指祖祠前刻着的对联：“须知这祖祠联上，有斩妄二字！”
“你……放开我！”短须老者暗暗使劲，却怎么也脱不开那铁腕。
他怎么说也是外楼境修士，在这个年轻人面前，竟如孩童一般无力！
他又恼又急，以至于口不择言：“你这狂悖之徒，不过是攀附着我重玄家生存，吃我重玄家、喝我重玄家、用我重玄家，现在竟胆敢对我动手！？”
姜望不但不生气，反倒笑了，五指轻轻一松，这短须老者猝不及防之下险些跌倒，连退几步才站稳。
“原来你认识我。”
姜望微笑着注视其人，好整以暇地问道：“却不知你是哪位，又姓甚名谁？”
你不得不认识我，我却压根不知道你是谁。
那么问题来了，到底谁更有分量，到底是谁狂悖？
姜望话里无一字轻蔑，却再也轻蔑不过。
“老夫重玄亨升，怕你知道不成？”短须老者怒目而视：“你一个乡野小儿，能拿我如何！”
他故意把水搅浑，想要激怒对方。最好是这个小年轻按捺不住脾气，上来打他。
“我懒得拿你如何。”姜望笑道。
非不能，是懒耳。
“定期回族地，给祖祠上一炷香，是阿胜的心意。他现今在海外办事，一时半会回不来，所以请我代劳，我才来这一趟，如此而已。我可以不来。”
他也不继续争执，直接错身往外走：“那就让重玄胜自己来。”
言下之意很明显——等着重玄胜来找你。
重玄亨升无论怎么说，也是重玄家的家老，是本姓重玄的重玄族人。
姜望怎么对付他，都不很合适。轻了没意义，重了容易让重玄胜为难。
交给重玄胜自己来处理，才是最好的方法。
而那个面善心狠的胖子，绝对不会因为重玄亨升年纪大，就给他留面子。
重玄来福连忙把祠堂的大门带上，巴巴跟在姜望后面离开。
心中一阵打鼓，又觉十分畅快。重玄亨升那可是堂堂家老，巴掌都举到空中了，愣是没能扇下来！
此时姜公子潇洒离去的背影，是那么的英武不凡。
什么叫气势？这就叫气势！
“狂徒！”对于姜望随口丢下的话，重玄亨升咬牙怒斥，却难掩其色厉内荏。
从始至终，那位坐在石墩上的中年男人，都没有半点反应。
哪怕是重玄亨升差点跟姜望打起来，他也不抬一下眼皮。
而无论是重玄亨升还是重玄来福，也都没有想过与他有什么交流。
有一片飘落的竹叶，被风卷着吹向他，落至他身前的一瞬间，无声疾坠，如尖刀一般，插进地里。
一叶沉如铸铁。
重玄来福跟着姜望往外走，惴惴不安地问道：“姜公子，您真不去祭祀了？”
姜望此来秋阳郡，虽然最重视的，是褚密的后事。但替重玄胜祀祠，其实也不是小事。能够代重玄胜祀祠，本身是一种权力的宣示。
重玄胜要用这种方式，告诉重玄氏上上下下，以后姜望可以全权代表他。见姜望如见他。这是在提升姜望的影响力，同时也用姜望现在的声名，进一步巩固自己的影响力。
重玄来福是知道这份意义的，所以这一次的接待他才如此用心。那重玄亨升当然也知道这一点，或许这正是其人过来阻挠的理由。
在重玄来福看来，姜望不能继续代替重玄胜祀祠，是非常巨大的损失。所以才有此问。
他小心地建议道：“我们可以等亨升家老离开了，再去……”
“躲猫猫么？”姜望轻声笑了：“我可没兴趣跟老人家玩这个。”
于重玄来福而言天塌地陷的大事，对姜望来说，不值一提。
自天涯台归来后，他名望已成，并不需要再借重玄家的势。齐人论及他，不会再先说他是重玄胜的好友，相反，人们提及重玄胜，往往会先说姜青羊。
谁人不知他压得钓海楼内府修士鸦雀无声！
“那您先回屋歇着。”重玄来福贼心不死：“我叫人来给您捏捏肩，保准一流！”
姜望瞥了他一眼，心想，你还真是执着。难怪重玄信成天的眼圈发黑。
摇摇头道：“捏肩就免了。那个重玄亨升，他是怎么回事？”
重玄来福左右看了看，小声说道：“他心里是向着遵公子的。”
如此，姜望就明白了。
之前重玄胜几番大动作，把王夷吾都赶出了临淄，压得族内无声。不仅同辈难撄其锋，就连族内长辈，也没几个有他说话的分量重。
他的地位越来越重，但却始终有一个临界点过不去。
他占据了继承人的优势，却无法一锤定音，彻底确定下来继承权。
这不是因为他不够好，或者不够努力。
而是因为还有另一个人在——
重玄遵。
尽管那个人，已经很久没有动作，甚至没有声音。
但谁也不能够无视他。
在道历三九一八年的八月，重玄胜神来一笔，布局把重玄遵送进稷下学宫，进行为期一年的禁闭式进修。
不知不觉，现在已是三九一九年的五月，只差三个月就期满了……
也难怪重玄家内部，又有人开始蠢蠢欲动。
山雨欲来，风满楼。
马上就要正面迎接重玄遵了，重玄胜，你准备好了吗？
姜望低头看了看自己的手掌，在心中问道，姜望，你准备好了吗？
那位夺尽同辈风华的绝顶天骄，那位传说中极有可能成就了天府的重玄遵！
你真的做好了，迎接他的准备吗？
五指缓缓并拢，姜望握紧了拳头。
不妨……一试！
……
……
……
ps:
1，这章是两更并一更。
2，忘了跟大家说了，本书里出现的对联、歌谣什么的，但凡没有标明出处的，也都是作者写的。找不到出处就不用找了。望周知。O，O。
哼哼。
那一联“卸钩为月”，我可是得意得很呢。
“担山担海莫重于担责”，我也喜欢。
4，晚上还有。让慢西烧香还愿去！
(本章完)