第923章 不得好死
2024-05-29
作者： 情何以甚
第923章 不得好死
水鹰嵘一马当先地冲了出来，第一眼看到的，就是被两条漆黑锁链捆住的鱼嗣庆。
而姜望正踏云追至，挥剑欲杀。
与此同时，身上骤然感受的压制，令他暗暗心惊。但也来不及思考更多，直接显化海主本相，一个振翅，便拦在了姜望身前。
狭路相逢，立身为勇。
他是救鱼嗣庆，更是彰显勇气，寻回尊严。
刷！
一剑横过，寒光掠空，一颗头颅高高飞起。
头颅上圆睁的双目，满是惊诧、恐惧、不可置信！
本就不是对手，又受此方地域压制，这会仓促上前相拦，竟不是一合之敌！
水鹰嵘低估了此方地域的压制，也没想到姜望鏖战许久，还有如此杀力！
他完全知道自己不是姜望的对手，只是想着拦一下而已。只要拦一下，帮鱼嗣庆解开捆缚，当能一笑泯恩仇，化解先前在丁未区域界河前避让的责任。
但没成想，一下都没拦住。
他死得算是憋屈，不过有这一阻，紧随他之后的十队海族已经鱼贯而出。
整整百名海族，瞬间将界河前的位置铺满。
水鹰嵘亲自点的这十队海族，都是军中精锐，初阶统帅级海族超过四十名，其余也全是战将级海族。
得益于此方地域的压制，所有海族的实力都被压制至少一阶。
而统帅级以下的海族，对现在的姜望来说，几乎可以砍菜切瓜！
他一剑斩杀水鹰嵘，便遇到蜂拥而出的海族战士。
这些海族战士悍勇无比，直面水鹰嵘之死，也无半分畏缩。反而喊杀震天，拼命冲来。
姜望更是没有一丝一毫的犹豫，直接踏碎青云，提剑杀入其中。
撞进海族队伍之中，直接按出八音焚海。于火海中踏焰浪而行，人道剑式纵横交错，斩落头颅滚滚！
他倚仗平步青云仙术，不断地变幻方位，并不求一次击杀多少，而是精准点杀不同海族队伍中试图组织攻势的海族。
擒贼先擒王，杀人先杀胆。
再怎么砍菜切瓜，一旦让对方结成战阵反击，也难免冒上几分风险。
打乱对方的战阵，让对方数量再多，也只能各自为战，这才是以寡敌众的精髓所在。
但见青云印记不停现而又散，倚仗绝快的速度、绝强的杀力，姜望在海族之间来去自如，长相思啸鸣不断。
杀得极凶、极狠、极畅快！
一队海族拼死拦在鱼嗣庆身前，两名海族把被捆得严实的鱼嗣庆拉开，迅速帮他解去囚身锁链的捆缚。
而骤得自由的鱼嗣庆二话不说，急步赶往晶桥。
他已经认出了这方地域是哪里，并且也认为，在这个环境里，消耗过剧的自己，很难再杀姜望。而赶来的这些援军，被这个地方压制得孱弱不堪，统帅几如战将，战将沦为战卒，实在没有办法帮到更多。
无望杀敌，转而求生！
反正白象王也说了，此人是堪比骄命的人族天骄，实在没能杀死，也不算丢脸。
鱼嗣庆没有意识到，他自己也已经因为逃避，在附和水鹰嵘早先的理由。或者他也意识到了，但对死亡的恐惧，让他有意忽略。
因为厮杀的缘故，此刻在事实的距离上，姜望离晶桥更近。他在打乱海族阵型的同时，也多次尝试击杀鱼嗣庆。但每一次都被悍勇的海族战士挡下。
那些海族战士为了救鱼嗣庆，几乎是前仆后继，一个接一个地死在姜望剑下。
勇悍如此！
但这，也并不能阻拦姜望的杀心。
此刻鱼嗣庆一动，姜望立刻意识到了他的选择，二话不说，返身先一步冲到界河前，一掌拍出，三昧真火轰落，直接将那晶桥灼碎！
他不知道晶桥的防御，索性直接动用神通，以防没能打破，给了鱼嗣庆机会。
几乎是场景重演。
鱼嗣庆尚在半途。那座晶莹剔透的晶桥，就已化为流光，碎在五色斑斓的界河里。
想来褚密当时绝望的心情，他亦能品尝一二。
“你！”鱼嗣庆非常果断，根本不去跟姜望纠缠，而是直接一把抓住旁边的一个统帅级海族，急声命令：“为我架海桥，保你一家荣华，来日替你报此仇！”
说罢，不等其回应，便将他一把扔向界河。
这名海族，正是先前将他拖离危险的两个海族之一，端的是忠心耿耿，被这样甩去赴死，竟然真的爆发全力！遥远下方涌动海影，暗色波涛如潮卷动，当即在界河上架起一座海桥来。
重现褚密旧事。
鱼嗣庆急步追上。
但此时身后骤起一声暴喝：“死！”
这声音如此之近，几乎已经贴身。
此时鱼嗣庆有两个选择，一是不管不顾，拼着承受一击的危险，强行踏上海桥。二是抓住这个近乎贴身的机会，回身反杀。
包括水鹰嵘在内，几个海族为他而死的画面忽然涌现，心中血勇生出。
在歧途的作用下。
他选择了后者！
一个反身，神情狰狞，一对锋芒毕露的利爪，一爪当胸扑出，一爪动用裂空神通，只往左手边虚虚一划。
完美命中目标！
啪！
临近他身前的那个人族年轻修士，碎了。
碎在十道深深的爪痕中。
红妆镜之幻身！
在这样的时刻，姜望动用红妆镜的幻身，又以歧途左右了鱼嗣庆的选择，把握了战局优势。
脚下青云印记几乎与红妆镜的幻身同时碎灭，真身骤然出现在鱼嗣庆身前，直接一脚将他踹飞！
鱼嗣庆心中的第一个念头是，还好只是一脚，没有刺来那柄锋利至极的剑。第二个念头是，这一脚为何如此之轻？几乎不构成多大杀伤，是不是这个人类修士，也终于疲乏了？第三个念头……
没有第三个了。
因为他被姜望一脚踹离海桥，踹进了界河。猝不及防之下，身上涌动的黑潮，只在瞬息就瓦解。
堂堂高阶统帅级海族，丁未区域统领一座海巢的强者，整个丁未区域所有高阶统帅级海族中最强的几位之一，就这么崩碎在五光十色的界河中，成为破碎规则里的一部分。
无声无息。
姜望的确有些疲乏了，平步青云再怎么主耗术介，应有的道元也是必不可少。而且他的八音焚海本身极耗道元。
神通三昧真火、歧途，则更不必说，都极耗精力，每天能够动用的次数非常有限。
但他一脚将鱼嗣庆踹入界河后，丝毫没有就此罢手的想法，而是一个转身，再次纵剑回杀。
被满区域搜杀，被追杀得上天无路入地无门，时时刻刻紧绷着心弦，死亡的恐惧从未稍离，褚密舍身为桥，将心中愤怒堆到最高。此刻的姜望，需要宣泄！
界河边剩下的海族还有六十余，但自过河以来，他们连一个完整的战阵都未摆出来过，只是不停地冲锋，不停地死去。现在连鱼嗣庆都战死，崩碎在界河中。
这些事实，令他们无比笃信水鹰嵘早先的说法，此人真有骄命之姿！
然而，主帅已死，晶桥已碎，身在完全被人族所占据的区域，哪里有路可逃？
几乎所有残留的海族战士，都以决死的勇气，向姜望冲锋。
而姜望直面他们，反冲！
如饿虎扑入羊群。
他不愿、不想、也不会留情！
(本章完)