第993章 以待来日
2024-05-29
作者： 情何以甚
第993章 以待来日
“那怎么成？”姜望拦道：“太虚角楼建在你的地界上，以后都需要你照应。而且天府秘境的事情，我心里还对吕大哥你有愧。无论如何，这事你得让我有个说法。”
“一码归一码，事情不能这样论。”吕宗骁激动道：“这太虚角楼的前景，我还看不到么？足以确保天府城的长久繁荣！漫说十一年后是什么样还说不准，就算你把天府秘境拆了！为兄也毫无怨言！抵得上了！”
在天府城建立太虚角楼，吕宗骁能够以城主府的名义参与其中，获取收益，这只是一部分好处。那些因太虚角楼而来的人，在太虚幻境里获得提升的人……都是在增加天府城的底蕴。
谁占据最大的好处？恰恰是天府城，恰恰是天府城主。
所以哪怕十份收益中他只占一份，也是占了大便宜。
至于他好像是随口提到的那句——“就算你把天府秘境拆了，也抵得过了。”
若是有意听，便当有意。若是无意听，也可当做无意。
做了那么久的天府城主，吕宗骁真的对天府秘境的变化毫无察觉吗？
竹碧琼躺着进去的时候，奄奄一息、无力回天，出来的时候活蹦乱跳。天府秘境何曾有过这样的经验？
但什么才是最好的选择？
真的把这件事撕破，跟姜望当场撕破脸，能有一个好结果吗？自己的那份责任，就能够逃得掉吗？
而如果装作不知……那就可以安然度过十一年，十一年后看姜望如何处理便是。以姜望重情重义的性格，既然有了承诺，想来不会让自己吃亏。
退一步说，十一年后自己如能成就神临，也不怕担责了。如不能成就，便去养老也好。
所以当竹碧琼独自离去时，他选择不闻不问，去听姜望的解释。
从这位姜老弟拿出云暮樽、行思杖的时候，他就知道自己的决定没有错了。其人的确是一位有承担的天骄。十一年后的回报，值得期待。
不过他也确实没有想到，不必等到十一年后，就这么短短几天的工夫，姜望就给他带回这么大一份礼来。
这还有什么好想的？这种朋友，有多少就该交多少。能处到多亲厚，就该往多亲厚的程度处。
姜望深深地看了吕宗骁一眼，能够做到天府城这种重城的城主，果然不可能仅靠修为。格局和手段也必不可少。
如果他一开始就怀揣恶意，想让吕宗骁独自承担天府秘境的损失，那么双方肯定就结下仇来了。现在还指不定在怎么打官司。
而他一直都想要尽力承担责任，解决问题，这种态度，才能换来吕宗骁对天府秘境的闭口不谈。
“吕大哥，我不与你虚言。太虚角楼我准备让我的德盛商行来建造、经营，我不会一直呆在天府城，而这是一门长远生意，需要城主府维持秩序，确保没有人捣乱。所以这五份里面，您应该再拿一份。”
姜望的意思很明确，要再拿一份收益，让城主府常驻一支卫兵在太虚角楼。
并不是说他招募不来几个打手，而是他私下调来的守卫，哪怕是出自重玄家，意义也完全不同。城主府的卫兵，代表的是天府城，更进一步，代表的是齐国。
卫兵往门口一站，冲击太虚角楼，就像冲击城主府一样。放眼齐国，几个人有这样的胆子？
姜望之所以没有选择在青羊镇建立太虚角楼，其中一个原因就在于，青羊镇没有保证太虚角楼正常经营的力量。他不可能整天在太虚角楼坐镇，把自己捆在这份收益上。
而如果全权让重玄家派人来负责，那么这份生意，到底是算他的，还是算重玄家的？
太虚角楼的生意全给重玄胜他也不介意，但问题在于，重玄家不等于重玄胜。那位夺尽同辈风华的重玄遵，马上就要出来了……
他再自信，也只能说自己敢于一战，不惧亮剑。至于胜负，实在难言。
德盛商行是完全由他和重玄胜掌控的生意，把太虚角楼交给德盛商行经营，是他给重玄胜留一条退路。哪怕竞争家主失败，也还有这样一份事业在。
而太虚角楼的安稳交由天府城负责，既是对天府秘境的补偿，也是再捆绑一份助力。天府城城主的地位，不比临海郡郡守差多少。
姜望把话说到这个份上，吕宗骁也不再废话：“好，哥哥就占一次便宜。商税占五份，剩下的，你三份，我两份！这太虚角楼的事情，哥哥一定给你办得妥妥当当！”
姜望做事情，向来是要么不做，要做就不磨蹭。几句话说定，立即便跟吕宗骁去寻址，来回转了几圈，最后确定建立在天府城城西。
吕宗骁直接划出二十亩地来，让姜望自由发挥。
此外他也将包括太虚角楼建设用地在内的很大一片城区圈下来，当场命令下面的官员去改造整顿。酒馆、客栈……都往这边迁。
天府城就是因为一个天府秘境而崛起，他太知道如何利用太虚角楼这样的优势资源了。
作为天府城主，天府城的繁荣，不仅仅是他的政绩，也会补益他的修为。
官道是严密复杂的修行体系，对道、儒、法、墨……诸派理论都有糅杂，是对修行的有力补充。
不仅要看位格，也要看权力的实质影响。
不同的位格，能提供的支持自然不同。
譬如青羊镇虽然民心可用，但对姜望的补益微乎其微，根本跟不上他的修为。倒是对正式担任镇长的独孤小补益不小。
小小的青羊镇男，和世袭罔替的博望侯，能带来的补益自然也是天差地别。
天府城主这种堪比郡守的位格，则是对吕宗骁的修行都有补益。
但官道只能是作为修行的补充，而不是修行的根本。
譬如独孤小成就了通天境，她才能通过青羊镇镇长的位格，更快地吸收元气、凝聚道元，提升修行速度，甚至是调动镇域之力对敌。如果她还是一个普通人，那么当上了镇长也没有用，顶多就是官气护身，能避一些孤魂野鬼。
所以也有很多修士不屑于官道，认为俗事缠身，得不偿失。
官道的补益，对于不同的人，有不同的影响，甚至在不同的阶段也不一样。譬如庄国国相杜如晦，早期的时候，国相之位格，的确极大提升了他的修行速度。
但是到了如今的层次，他要冲击洞真之时，区区一个庄国的国相位格，已经不能够给他提供太大的助益。反倒是他被这个位置桎梏，国事压身，修行缓慢。
对于姜望而言，他现在的职与爵，除了实质的地位之外，意义基本就在于领俸禄。真要让他为政一方，哪怕给他一个齐国郡守做，也未必就比现在的修行速度快。
太虚角楼的建立没有什么根本难题。
虽然材料是珍贵了些，需要前期有大量的投入，但也无非是按图索骥。
姜望亲自定了址，便马上传信，让德盛商行的人去负责采购相关材料，而让吕宗骁帮忙请工部的人来建筑——这本身也是为了让齐庭更信任的选择。
太虚角楼的主要价值，都在连接太虚幻境上，楼里只要提供一个座位就行，吕宗骁划下的二十亩地肯定是绰绰有余。至于具体如何规划，姜望都交给重玄胜去头疼，反正他擅长这个。
是的，太虚幻境的扩张，这件事情是如此重要，以至于重玄胜都放下了海外事务回返——当然，他在海外能做的事情也已经做得差不多了。
事实上太虚幻境的变化一直在缓慢进行着，早些时候就有预兆。只是直到海勋榜出现后，速度才陡然加快。
此前重玄胜就跟姜望沟通过。
不过彼时的他，也只是隐隐约约知道一点消息，情报非常有限。毕竟身在局外，位置也还够不上。没想到姜望不声不响，就混成了个太虚使者，混成了“局内人”！
感谢盟主璨璨璨璨星的又一盟！
感谢盟主骑牛南下的又一盟！
感谢书友霸天剑魔成为本书盟主！
赤心巡天四十盟啦！
啥也不说了，加班！
(本章完)