第986章 虚泽甫
2024-05-29
作者： 情何以甚
第986章 虚泽甫
在天下大宗之中，姜望的确是没有听闻过太虚派的名号。
但值得重玄元祜亲自迎接的，又绝不可能是什么小门小户。
而且“太虚”之名，让人想要不联想，也是不行。
姜望不懂就问：“这太虚派。是什么来头？”
“这太虚派，呃……”重玄来福一时卡了壳，显然也不怎么清楚。大概太虚派这个名字，他也是今天才听说起。
“太虚派是隐世宗门，轻易不出世。”重玄亨升冷不丁哼道：“乡下地方来的人，自是不知！”
他倒是好耳力。
姜望和重玄来福的小声交谈，他也听得清清楚楚。
“您都说了，他们轻易不出世。年轻如我，不知道也是正常。”姜望不以为意地笑了笑：“您年高望重，多担待。”
在他心里，这位家老的境遇早已预定。他还没见过谁能在重玄胖手里讨得好去，真是没什么好计较的。
再一个，当着重玄家一众家老尤其是重玄元祜的面，与其中一位家老顶撞起来，哪怕再有道理，也是无理。他本人可以不在乎，但不能不顾忌对重玄胜的影响。
反而是这么轻飘飘地捧回去一句，显出自己的气度，却叫对方相形见绌。
重玄亨升也很不爽，他宁可对方唇枪舌剑的来上一轮，也不愿接这种软刀子。
明明是你懵懵懂懂，粗陋不文，怎么倒显得我胡搅蛮缠了？
他不好再刺姜望，转身对旁边的家老说道：“太虚派的高人这次递贴拜访，想必又是为遵哥儿而来。可惜遵哥儿还在稷下学宫进修呢，只好叫他们无功而返喽。”
声音倒是洪亮，生怕人家——尤其是姜望——不知道重玄遵的风光。
不过姜望不是很明白。重玄遵进了稷下学宫修行，这事明明是重玄胜棋高一着，令其没来得及反应，就被关了禁闭。怎么重玄亨升的语气，还这么骄傲呢？
当然，进稷下学宫修行，本身的确是一件值得骄傲的事情。可那对重玄遵来说是难事吗？他真想去，用得着重玄胜“帮忙”？
“什么无功而返？”重玄元祜斥道：“太虚派是隐世高门，虽不显于人前，却也不会输了哪家去。收起你眼高于顶的那一套。他们与遵哥儿之间，看的是缘分。有缘无缘，都轮不到你过嘴！”
这话说得就有些重了，重玄亨升不敢犟嘴，也不愿显得太怂，在姜望面前颜面尽失，只得讪讪道：“这不是遵哥儿还有三个月才结束闭关，我怕他们白跑一趟嘛。”
几位家老说话，重玄家的年轻一辈，完全没有插嘴的余地。只站在后面，你瞧瞧我，我瞧瞧你。
当然，瞧得最多的，还是姜望。
毕竟作为重玄氏族人，对于王夷吾的强大，认识是最深刻的。姜望同境击败王夷吾，带给他们的震撼也更大。
至于后来近海扬名，倒只是锦上添花。
齐国的天骄，在海外自然也是天骄。
不过，不是所有人都知道，姜望并没有什么高贵出身。
今日重玄亨升当众这么一说。
人心就起了变化。
有的人自矜名门，向来对小门小户的出身看不上。
有的人却因此更敬佩姜望了。在同样的高度上，起点更低的人，其实走了更远。
姜望暂时没有修成目仙的可能，对这些零零散散的目光并不敏感，不过那些低声的碎语，却是逃不过他的耳朵。
但他并不在乎。
真的太远了……
不是他有意矜傲，但他现在站的位置，真的跟他们隔太远了。哪怕这些人，都出身于顶级名门重玄氏。
虽则他的确是没有什么高贵出身，但一路走到如今，现在整个重玄家的年轻人里，能够与他真正意义上平等对话的，也就一个重玄胜，一个重玄遵罢了。
这还是在重玄家！
太虚派的访客，没有什么故弄玄虚的出场方式。
一个穿着黑白两色阴阳道袍的中年人，缓缓从官道那头走来。
他的脚步从容，大袖飘飘，不带烟火气，毫无压迫感。
及至近前，拱手礼道：“太虚门下虚泽甫，见过诸位。”
他的声音，有一种风轻云淡的平和。
候在族地外的重玄元祜，亦拱手回礼：“泽甫跋涉而来，老朽有失远迎，实在失礼。”
太虚派就算底蕴再深，重玄元祜在族地外相迎，也就已经给足了礼遇。当然不至于前迎十里。
姜望在这句话里，得到了两个信息。
一则，太虚派在一个较为遥远、或者说不太容易来齐国的地方，二则，这个虚泽甫年龄小过重玄元祜，但也是神临修士。因为重玄元祜持的是平辈之礼。说明双方在地位上是平等的。
“岂敢劳您远迎。”虚泽甫看来不是个喜欢绕弯子的，客气了一句，便直接说道：“晚辈递贴登门，是带着师门任务……”
“泽甫贤弟有所不知，我家遵哥儿，仍在稷下学宫闭关。”重玄亨升十分亲热地笑道：“还有三月方出呢！”
也就仗着重玄家的地位，他才能倚老卖老，跟一位神临修士称兄道弟。
虚泽甫倒是并不介意他如何称呼，闻言只是奇怪地看了他一眼：“我这次来，不是找重玄公子。”
他好些年前的确是代表太虚派来找过重玄遵，不过那是奉太上长老之命，了却一桩更早时的缘分——
重玄遵是天生道脉，出生没多久，太虚派的太上长老虚渊之，便亲至重玄家，想要收徒。
重玄遵的父亲重玄明光倒是兴高采烈，捧着襁褓中的重玄遵便往外送。
不过彼时重玄家的传奇人物重玄浮图仍在，说了一句，孩子的事情，让孩子自己决定。事情便搁置了。
过了几年，太上长老在忙一件大事，分不开身，他带着太上长老的意志，再次来重玄家，与重玄遵当面交流。
却被重玄遵拒绝了……
他带着神功秘法、名器重宝，以及整个太虚派的雄厚底蕴，却被一个小小的孩童，用还带着稚气的声音，拒绝了。
他仍然还记得当初见到那孩子时的惊艳，以及那孩子说“此非我道”时，他身心皆颤的震动。
那时候他想，无论那孩子以后有什么成就，他都不会意外。
不过，他这次来，的确不是来找重玄遵。
既然无缘，太虚派不会强求。
感谢盟主瓜谷的又一盟！
是我昨天太狂了……
(本章完)