第903章 当赏
2024-05-29
作者： 情何以甚
第903章 当赏
真他娘的狂！褚密眨了眨眼睛，有些不知如何表达心情。
他早先以为这是一个不知财不可露白的掉队肥羊，后来觉得这是一个背景深不可测的权贵子弟。
在听说姜望以一敌九的战绩之后，他甚至怀疑，其人是不是齐皇室的隐藏血脉。
听说那些皇室为了保证血脉不绝，每一代都会有皇室子弟隐姓埋名，是为隐脉——这当然没有什么根据，但类似的传言从来不绝。
至少在褚密现在看来，果然如此！
有几个修行者，敢笃定自己必然可以成就神临？又有几人，敢瞧不起白象王，乃至于血王？
这岂是一般背景的天骄！
面对一个低阶人族修士的狂傲，白象王并没有暴跳如雷，只隔着护岛光幕，深深看了姜望一眼：“本王希望你能活到那个时候。”
他没有否认姜望的狂言，说什么日后成就神临，必然怎样怎样……他甚至巴不得姜望更狂一点，如此就坐实了姜望的天骄之姿。方便他为自己夸张功绩。
而丁景山只道：“我人族修士顶天立地，做什么事情，就要承担什么后果。姜望，你竟敢杀血王之子，引来海族大军……”
他话锋忽然一转：“好气魄！”
“当赏！”
屈指弹动，一只酒杯便滴溜溜转出，悬至姜望身前。
“这一杯百年难见的魂玉灵液，便赏与你！以酬大功！”
魂玉灵液！这是蕴养神魂的珍物，对神临修士都有益处，褚密直看得眼睛发亮。
姜望伸手接住酒杯，仅嗅得那酒香，便觉受创严重的神魂似乎已经得到舒缓。
耳中听得丁景山的传音：“十两迷晶，或者等价的元石。之后叫你家长辈送到旸谷。少一分，要你好看！”
这么贵！
姜望心里打了个哆嗦，手上却没抖。太贵了，不敢抖……
咬咬牙，二话不说，举杯一口饮尽。
反正欠的也不是一家两家了，虱子多了不愁！
丁景山摆明了是要趁这件事，表明他坚定的态度，提升丁未浮岛众修士的凝聚力。但这魂玉灵液不是真的赏赐，而是半卖半送。在丁景山看来，姜望绝对是个不差钱的主，储物匣说不定比他还要丰满。他在迷界精打细算惯了，才不肯做仗义疏财的冤大头。
尽管如此，姜望也必须要承这个情。丁景山正是察觉到了他的神魂受创，才对症下药地送出这一杯魂玉灵液。
虽然感觉很难还上沉甸甸的债务，但在这大战将起的紧要关头，他必须要让自己恢复到巅峰状态。
所以他喝得很痛快。
好像有一张无形的手——虽然不愿意那样比喻，但真的很像是母亲轻抚着额头，在烧得晕晕乎乎的时候，给你定下人世间最温柔、也最坚定的信标。
母亲的样子，姜望已经记不得了。在他很小的时候，母亲就已经不幸离去，记忆里似乎一直只有父亲的身影。但那种温暖的感觉，一直恍惚存在着。
不记得发生在什么时候，但记得存在过。
神魂得到滋养，迅速复原。神魂匿蛇一条一条游出，逐渐恢复三千之数。且还有一些更深邃的变化在发生。
姜望的眼睛，也变得神光四射，一闪而收。
“暖玉杯还我。”丁景山又传音道。
姜望一阵无语，我花了十两迷晶，千颗元石，连个杯子都不附赠的吗？这姓丁的也太抠了！
显然忙着抱怨的他，并没有意识到，他目前还只是花了个赊账，但已经把自己当大主顾了……
随手将这暖玉杯推回去，嘴里则道：“谢过将军赏！”
丁景山深深地看了他一眼，道：“下去调养吧。轮到你上阵的时候，自有人叫你。”
姜望本想说我已恢复，随时可以出战，不必再调养了。但丁景山的那个眼神，让他保持了沉默。
于是拱手一礼：“在下时刻待命。”
转身退开。
身后是正在与白象王对峙的丁景山，是忙碌起来、不断在施加防御道术的浮岛修士们，是一个个整齐的队列，是众志成城的人族修士们。
姜望逆着人流，独自往客栈的方向走去。
浮岛上的绝大多数修士，看向他的眼神，都是尊敬。因为他创造的骄人战绩，因为他面对白象王的自信昂扬。
终日与海族厮杀的修士，最知道海族的强大，也最能知道姜望的厉害。
至少在此刻，没有几个人想把他交出去。
勇敢是一种可以传递的美好品质。
丁景山无疑带头传递了这种品质。
避开外界混乱的环境，刚刚踏进自己的房间。一个人影，就从他的影子中分离出来。正是有过一面之缘的符彦青。
姜望并不意外，直接问道：“丁岛主希望我怎么做？”
符彦青倒是惊讶地看了他一眼，斟酌了一下，才开门见山地道：“白象王如果这一次倾尽全力，丁未浮岛很有可能就此陷落。你现在有两个选择。第一，参战。这场战争因你而起，丁未浮岛是为了庇护你，才需要进行这场生死大战。整个丁未浮岛所有的修士，都是为了人族而拼命，但毕竟你是这场战争的起因。所以你要守在最前线，浮岛被攻破的时候，你要第一个死。”
姜望点点头：“这是应当的。我愿奋战在最前线。”
“你不问问第二个选择吗？”符彦青问。
“你请说。”
“突围。”符彦青说道：“白象王并不想真的攻下丁未浮岛，这座我们经营了多年的浮岛，至少能够崩掉他几颗牙，令他的嫡系军队死伤惨重。保持现状对他来说，才是最好的态势。但是因为血王之子的关系，他必须揪住你来做个交代。而对我们来说，用少部分力量，就能在丁未区域保持影响力，也是性价比最高的选择，我们也不愿开启生死大战。”
“所以如果你不在浮岛了。这场战争就仍有转圜余地，白象王不会太下血本。”
符彦青说话的时候，注意着姜望的表情。但并没有看到这少年脸上有一丝的怨怼。
姜望当然不会觉得，丁景山是想把他交出去。如果他想那么做，早就那么做了。不必绕这么大一个圈子。
因而只问道：“我怎么才能突围出去？”
他倒是有匿衣这样的宝物，但是匿衣瞒不过王爵级的白象王。而且此时海族大军相围，必定锁死空间，有没有逃窜的空隙还很难讲。
“岛主会给你创造机会。”符彦青说道：“我也会帮助你。”
说到这里，他猛然一转身：“谁！？”
(本章完)