第917章 面死而行
2024-05-29
作者： 情何以甚
第917章 面死而行
姜望当然知道，他现在已经逃不掉。
在匿衣被破的时候，他就等同于失败了。那么多的海族强者搜杀之下，失去隐匿能力，同待宰的羔羊也没什么区别。而鱼嗣庆躲在界河前，自血肉之墙中杀出来的那一刻，已经彻底杀死了他最后的希望。
他冲不过界河，不能够再藏起来，也跑不了太远。密密麻麻的海族战士，此刻必然已经从四面八方涌来。鱼嗣庆乃至于水鹰嵘，速度都比他快。
这场已经输了。
鱼嗣庆知道，他也知道。
任何一个神志清醒的人，都能够看清这个事实。
但他不会坐以待毙！
哪怕只能多活一息时间，他也要为此付出全部努力，为此奋命挣扎！
他从枫林城一路走过来，那么辛苦、那么艰难地走到现在，绝不是为了在将死之前，说一声我认了！
不，他永远不会等死。
奋战至最后一刻，才是他，才名姜望！
平步青云的作用下，姜望瞬间逃远。
迷界的混乱方向，加上那一堆符篆的轰炸，让鱼嗣庆短暂失去了方向。
他迅速将狂怒的情绪按住，冷静调动大军。
一时的逃窜并不要紧，那张“网”仍在，只要稍稍调整，就能重新成型。而这一次，对手已经无处藏身！
“水鹰嵘！”鱼嗣庆指了一个方向：“你往这边，不计损耗，用你最快的速度去追，一旦有发现，即刻响应。”
在重新铺网的同时，他找出了两个最有可能的方向，一个让水鹰嵘去追，一个自己去追。
这样一张布局严密的大网里，又有他和水鹰嵘这两个速度超过姜望的强者在，捕捉姜望绝非难事。
胜负在姜望跳出藏身状态、剑刺血肉之墙的时候，就已经注定！
事情也的确如鱼嗣庆所想。
姜望这边一股脑用掉了剩下的所有符篆，好不容易逃离界河附近，却还没来得及歇一口气，便迎面撞上了一队海族。
这一次姜望已经没有隐匿的必要，直接冲上前去，将这队海族杀了个干净。
这队海族以战将级海族为主，战卒为辅，对于现在的姜望来说，根本不算阻碍。但这队海族看到他的瞬间就意味着，那张为了捕获他而张开的网，已经重新被触动！
鱼嗣庆再一次掌握了姜望的位置，而以他的速度，或许很快就能追上来！
若有人能够俯瞰全局，便能够看到，在界河之前的一块巨大区域里，以姜望为中心，难以计数的海族战士正疯狂聚拢。
如果说这是一张渔网，网眼已经小得苍蝇都飞不过去！
姜望根本不需要观察，也能够知道自己的处境。
这真是极致艰难的时刻，以他的心性，也看不到希望所在。他穷搜一切可能，也找不到胜利的契机。
相当于独自一人，与一座海巢的军队抗衡，这本就是不可能做到的事情。他甚至都不是鱼嗣庆的对手，更遑论鱼嗣庆还有那么多手下！
姜望握紧长剑，抿了抿唇。
逃命已是不可能，但在这样的时刻，还可以做一件事——
还差五十七个。
他没有忘记这件事。
距离完成洗罪，还差五十七个统帅级海族。
如果说这一次，死亡是必然的结局，便看看能不能在战死之前，完成洗罪吧！
至少……
至少也完成了承诺，救下了朋友。
那么就抓紧时间，在鱼嗣庆追上来之前，杀尽可能多的敌人。
这少年把长剑倒转，继续踏云而行。
手中长剑森冷，心间杀意沸腾。
他的道术恢弘磅礴，他的剑式势不可挡，他的神通无物不焚……
他爆发了最大的杀力，解放了全部的杀性！
这一天，对于很多先一步与姜望接触的海族来说，都是末日。
往往是一个照面之下，就被杀死。
来不及反抗，或者反抗之后也还是死得干脆。
唯有统帅级海族，才能与姜望过过手。但初阶的统帅级海族，也只是过手而已。
丁未浮岛那张悬浮的海疆榜上，姜望名字之后的数字，不断地跳动。
肆拾肆，肆拾伍，肆拾陆……
看到这一幕的丁景山却没办法高兴，因为他清楚，这意味着……突围失败。姜望已经身陷重围。
其人身陷重围，却还在浴血厮杀。
这少年算得上一个好战士，在任何时候都没有放弃战斗。但不放弃，也没有用处了。
他还是会死。
一位人族的天骄，就这样陨落在丁未区域。不是在野地狩杀中技不如人，恰恰相反，他杀出了令人惊艳的战绩。可最后却要死于海族大军之下……
这是他丁景山的耻辱！
“守岛七十年，我问心无愧，可心中有憾。”
丁景山把目光从海疆榜上移开，看着岛外的白象王：“白象王，我想杀你，已经足足七十年！”
几乎就在此刻，笼罩整个丁未浮岛的光罩，无声破灭。
像是一个美丽的泡沫。轻轻一碰，就已消失。
而蓄势久待的人族和海族，之间再无阻隔。
……
……
姜望杀起了性子，仗着青云亭源源不断的术介供应，一路疾飞，一路速杀。
他不与任何强者纠缠，但凡一合无法解决的，转身便走。
可即便如此，在这张严密的捕猎之网里，他也愈来愈慢。
总会遇到能挡他一挡的对手，总有海族战士，能给他留下一点“记号”。
他在杀敌的同时，也在时刻面对着被杀的危机。
伍拾壹，伍拾贰，伍拾叁……
洗罪的数字还在艰难跳动着，可越来越慢。
这是一场无望的搏杀，或许在所有人看来，都只是困兽之斗。是最后的歇斯底里。
可唯独姜望自己，知道自己的坚持所在，目标所往。
他能够感觉得到，鱼嗣庆已经靠近了。
他一路上不停地变幻方位，就是为了误导鱼嗣庆的判断、延缓他追上来的时间。
但或许，现在便已是极限。
已是极限吗？
姜望猛然转头，看到一个半透明的身影飙射而来，正要挥剑。便听来者喊道：“快跑！”
却是褚密！
在他身后，赫然是三十多个影影绰绰的身形，却是追杀他的海族。
说起来姜望在界河前中伏，转而逃窜，时间也未过去太久。
时至此刻，那颗蜃王珠早已不知被哪位得去。
而褚密竟也一直坚持逃窜到了现在。
姜望倒也没有莽到冲杀，只一声不吭地折转。
而褚密追过来，搭手在他肩上，梁上楼的秘术借坡下驴发动，两人速度骤增四成，暂时又把追兵拉开了些。
但他们两个都很清楚，此刻逃得再快，也不可能逃出去了。
他们已身在网中。
(本章完)