第945章 生死天涯（为盟主凯风晴加更）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第945章 生死天涯（为盟主凯风晴加更）
季少卿不敢相信。
谨慎如他，只看了一场战斗，获取的信息有限，不会把其当做生死倚仗。
同时他也没有必要，与姜望做方寸间的搏杀。
所以他退。
水纹如碎雪，一漾有三波，身形疾退。
姜望踏云而进，他踏浪而退。
两人之间，仍然保持着相对的距离。
季少卿同时一抬手，又是水龙吟！
虽则双方都在动用神通，但是他的上弦月挂在高空，本身就是持续性的神通。以水龙吟对耗姜望的三昧真火，以道术消耗神通，他绝不吃亏！
被上弦月加持的水龙吟，绝不容易应对。
在某种意义上来说，它已经超过了甲等上品道术的威能，接近于超品黄阶道术。
身后一条水龙正回转疾追，迎面又是两条水龙撞来。脚下波涛汹涌，鼓荡声势。
姜望踏碎青云，巧之又巧地自两条水龙中间转过。
仙术平步青云妙到毫巅，让他不退反进，与季少卿拉近了一点距离。
又闻龙吟起！
季少卿再一次轰出水龙吟。
没有最强的道术，只有最合适的道术。
水龙吟是他刻印于第五内府的瞬发道术。
在神通上弦月的影响下，威能更强，耗用道元更少，且更持续。
两条三条水龙可以闪避自如，三条四条乃至五条六条呢？
大势压落，高山覆卵。
他要简简单单地用水龙吟耗死姜望！
天涯台外挤满了人，几乎所有能近距离观看决战的位置，都被好奇的围观者所占据。
当然，在钓海楼的主场。人们看向重玄胜、李龙川这些齐人的目光，十分不友好。
而新月高悬，波涛汹涌，五条水龙咆哮天涯台的壮阔场景，令他们兴奋不已。
姜望脚步急转，右手手指已经燃起一点三昧真火。
这种消耗正合季少卿之意！
五条水龙疾飞来去，追逐不休，渺小的姜望在其间忽左忽右，从容踏步。
他会选择先焚去哪条水龙呢？
消灭哪条水龙，最能打开局面？
季少卿脑海中转过这些的念头，但并不去思考深究。
因为无此必要。
他抬手，又是一道水龙吟！
这场战斗刚开始就进入了白热化，神通上弦月高悬，季少卿连发四道水龙吟！
天涯台上，潮声愈急，狂浪愈烈。足足七条巨大水龙，几乎锁死全部方位。
而姜望右手燃起的三昧真火，却仍在手心，并未放出。
在七条水龙相围的关键时刻，他左掌一翻，一只晶莹剔透的琉璃水樽凭空出现，直接将所有水龙装入其中！
得自碧珠婆婆的云暮樽！
此宝善能蓄水、养鱼。是养兽之宝，也是驭水之宝。它曾蓄江河之水，满载水之精华。剧毒极速如五色鱼，也可以被轻松罩住。
解决水龙吟，是正当其用。
姜望早不用，晚不用，偏用在这时，就是为了打季少卿一个措手不及。
季少卿用包嵩见了他的八音焚海与三昧真火，算是领先一步。而他用对方已经见识过的三昧真火，故意交换，主动吃一个小亏，来为自己赢回短暂先机。
让季少卿以为他应对水龙吟没有更好的办法，只能消耗三昧真火。
而后云暮樽一出，七条威风凛凛的水龙瞬间被收纳。
他和季少卿之间，为之一空！
踏碎青云，已近季少卿身前。
季少卿连发四道水龙吟，饶是有上弦月的影响，也难免消耗巨大。见得云暮樽的时候，他禁不住眼皮跳动，既恨又怒。
此是碧珠婆婆的宝物！其人死前竟没来得及毁去，便宜了姓姜的。
这一个回合他的确吃了亏，但面对欺近身前的姜望，他仍无惧色。
只抬起一指，指向天穹。
那悬于高空的上弦月，忽然一转，直对姜望。
神通上弦月的第二个形态，于此开启！
不可否认，姜望的确带来了强大的压力。
季少卿也是拿出了压箱底的手段，至少神通上弦月的这个形态，还从未现于人前。
竖弦的一面在夜空，月背的一面对着姜望。
无穷无尽的月光出现了。
仿佛被囚禁在上弦月里的月光，一下子被“放”了出来。
月光道道如箭，疾落地面，疾射姜望。
以月为弓，以光为矢。
万箭欲穿心！
月光的速度有多快？
当你看到月光的时候，你就已经被月光所照耀！
姜望欺近季少卿的动作，却好像是在迎接上弦月的这轮攻击一般。
他的整个身体，当场被月之矢钉得密密麻麻！
啪！
碎灭了。
红妆镜之幻身！
季少卿的确没有想到，竟有人敢在钓海楼修士面前玩幻术。他更没有想到的是，他竟然被骗过了！
那破碎的幻身之后，蜷成一团的姜望猛然伸展开来。像一只蜷缩多时的猛兽，一下子张开了利爪獠牙，血气森森！
他恨极季少卿，却绝不会小看其人。
如果季少卿是一个弱者，哪怕有钓海楼作为倚仗，又怎么敢堂而皇之地报复他？
他占得一步先机，选择蜷在幻身之后前冲，就是为了迎接季少卿有可能的后手。
也的确因为这灵性的一个选择，恰巧挡住了月之矢。
不知月之矢具体威能如何，自己能够承受几箭……但姜望绝不愿尝试。
他从破碎的幻身之后冲出，以全无遮挡、无掩无饰的姿态，向季少卿冲锋！
此刻天涯台外是青天白日，天涯台上是明月高悬。
两人头顶是季少卿的神通上弦月，下方是水龙吟引动的惊涛骇浪。
而姜望面对面地冲向季少卿，手在剑柄上，目光在对方身上。
谁也不会怀疑，他将拔出怎样石破天惊的一剑！
场外的钓海楼修士们，呼吸都停滞了。
战斗的节奏变幻太快，刚才季少卿还全面占据优势，只是一眨眼，就像要被翻盘。
季少卿精擅水行道术，但刻印的瞬发道术里，最强的就是水龙吟，已被云暮樽完美克制。他的幻术也非常精湛，但从刚才那个无懈可击的幻身，他就不打算在与姜望的交战中展示幻术了。幻术一旦被洞察，几乎是自己亲手送掉了胜利的机会。
上弦月的月之矢需要蓄积，不可能真如皎月月光无限。此刻第一轮射完，仍在缓冲之中。
而姜望如猛虎跃落山丘，正要择人而噬。
在很多人看来，这或许是无解之局。
但对真正了解季少卿的人来说，这只是刚刚开始……
轰隆隆！
姜望临近的瞬间。
天穹之上，虚空之中，正对着天涯台的位置，仿佛洞开了一扇门户。
那是一扇古朴神秘的、如石质的门户。
此门，是从上往下开。
仿佛天外有只手，将门推开，洞见世人！
神通，天门！
当它自上往下开，禁止飞行！
姜望空中疾冲的身影，坠落！
(本章完)