第941章 与君生死无怨
2024-05-29
作者： 情何以甚
第941章 与君生死无怨
茫茫水汽冲撞天空，在钓海楼驻地之前，构筑云气景观。如龙如虎，如人如鬼。
声势浩大，令观者心折。
那是天一真水被焚尽的明证。
以神通对神通，那登门挑战的少年，赤裸裸压制了包嵩！
这种神通直接对撞的方式，把强弱之分体现得如此清晰。
差距太明显了。
无怪乎面对包嵩的质疑嘲讽，这少年只说一句——“向阁下请教！”
反掌即可击败，何须多费唇舌？
姜望并未痛打落水狗，只是五指一合，方才还焚天灼地、铺满视野的火海，顷刻归于火焰一缕，被他收回掌中。
场内空空，好像什么都没有发生过。
只有天空那些还未散开的水汽，还在讲述着刚才的战斗。
有相熟的同门冲上来，将吐血而倒的包嵩扶起。
姜望没有什么波澜地移转视线，包嵩并不值得他多看一眼。
视线在现场的钓海楼修士身上慢慢扫过，每个人都感觉到，自己被注视过。
只听其人问：“敢问诸位钓海楼的师兄弟们，我现在有资格，挑战季少卿了吗？”
人们这时候才意识到，这场令他们为之惊叹的战斗，这如此直接强硬的神通对撞，于这个名为姜望的少年而言，只是如此平常的一件事！
击败包嵩，根本不值一提。
不能够击败包嵩，才值得人们惊讶！
隐在人群之中，以斗笠蓑衣遮身的田常，静默无言。
开辟三府，摘得一个强力神通的天才修士，对现在的姜望来说，已经完全构不成威胁了么？
迷界之行，他到底又获得了怎样的成长？
这堪称恐怖的强大速度，令他不得不……把解除束缚的心思一收再收。
以相同装扮站在他身边的田和，同样一言不发。这位苦大仇深的中年男人，向来是以木讷沉稳的形象示人。或许只有姜望才知，其人藏心如深海。
姜望的问题在众人耳中传过，以其名、以其势，以其人方才在战斗中的表现，谁好意思说，他不够资格挑战？
“自然！”
一个声音回道。
自钓海楼宗门驻地内，季少卿大步走出来。
他不可能再龟缩下去。
更不能让在场的钓海楼修士，继续哑口无言。
若是要让姜望一个个战过钓海楼的内府修士，他才肯最后出来，那才真叫贻笑大方。足以令钓海楼蒙羞。
“季某又不是什么了不得的天潢贵胄，勤学苦练，幸得薄名而已。挑战季某，何须什么资格？”
他笑着说罢，又皱了一下眉：“不过，姜老弟，咱们之间，是否有些误会？”
他明明是躲在一旁，等包嵩试了一下姜望的成色后，才走到台前。
可话却说得非常漂亮，很显大气。而之后的那个问题，则更见险恶。
“误会二字，就说得太远了。”姜望手按长剑，面无表情道：“道途艰难，修者知苦。阁下声名远扬，姜望只是见猎心喜。请君试剑，亦为求道之心。”
“唉，人在家中坐，麻烦天上来。”
季少卿无奈地摇了摇头：“竹碧琼的死，我也很不好受。要知道在叛宗之前，她也与我很是亲近，是个惹人怜爱的师妹。但国有国法，家有家规。我既然守在天涯台，就不能不能守住规则。无规矩，何以成方圆？”
姜望不提这件事，他却非要提。
姜望想把事情定性在年轻天才之间的挑战，只强调求道问剑，以此撇开双方的身份，来个中宫相对，以将对帅。
他却一定要把事情说透，把恩怨摆到明面上来。
倒不是说他怕了姜望。他之前敢眼睁睁看着竹碧琼死，就不存在对姜望有什么忌惮。
他五府圆满，身怀两门强大神通，也自是天骄人物，远胜包嵩之流。年轻一辈，能有几个人值得他忌惮？
他只是一定不使姜望如意，姜望想要做什么，他就阻止什么。
他只是故意戳姜望的伤疤，令其痛苦，令其愤怒。
既然此子狂妄如此，胆敢打上门来，只身问剑。那他要么就避而不战，要么就接下来，赢得漂亮！刚成为海勋榜副榜第一的姜望，正好成为他的踏脚石，增幅他的名望。
先让包嵩出来摸底，再用言语来激怒姜望，都是出于这同一个理由。
甚至于他还在措辞中，隐隐暗示竹碧琼与他有某种关系。就是以为姜望与竹碧琼相爱，故意伤口撒盐。
但姜望的目光很平静。
他不是不愤怒，而是将愤怒按在心湖之底，将杀意藏于剑鞘之中。
他对季少卿的愤怒，早已燃烧至极点。然而目光平静。
“我想我有必要纠正季师兄一件事，竹碧琼并未叛宗。而且我已在迷界完成洗罪，她现在更是无罪之身。你可以不尊重你曾经的师妹，但贵宗危真君亲口所说的话，岂容你如此践踏？”
“是我失言了。”季少卿果断承认错误，然而话锋一转，故意苦笑着说道：“如此说来，竹师妹真是无辜。也难怪姜老弟这般恨我，不惜门前叫阵。也罢，姜老弟想要给我一个教训，出口恶气，自是情理之中。这份约战，我季少卿接了。”
他的这个苦笑，实在是嘲讽之极，也猖狂之极。
让一旁听到的重玄胜，眼睛都眯到几乎看不见了。
全身重甲看不到面容的十四，手中重剑也一时陷地半寸。
若非场合不对，要尊重姜望自己的意愿，许象乾更是早就已经骂上……
唯独姜望本人，依然平静。
他只道：“季师兄天纵之资，实力超卓，姜望实在没有留手的把握。还请契定生死，此番约战，只为求道。古人云，朝闻道夕死可矣。我当效仿先贤，与君生死无怨！”
场外顿时哗然。
很多知道内情的人都以为，姜望只是忍不住心中之气，要与季少卿一战，为已经死去的竹碧琼，讨还一个公道。
但也只是一战而已。到底谁叫谁灰头土脸，谁最终颜面扫地，终究还是押注季少卿的人更多。
可姜望现在，竟要签生死状！
他不是赌一时之气，而是要决生死之期。
这太火爆，也太刺激了！
对峙的这两个人，一个是齐国四品青牌、青羊镇男，一个是钓海楼第四长老辜怀信的亲传、闻名近海群岛的天骄人物。
无论今天他们谁死在这里，都是惊涛一般的消息。
“哦？”季少卿心中也自震动，但面上仍然十分从容：“你可想好了？”
他当然知道姜望恨他入骨，但很大程度上认为，姜望只是被仇恨冲昏了头脑，这才气冲冲爬到钓海楼宗门驻地来挑战。
他有战胜姜望的信心，但为了十拿九稳，仍然先让包嵩试探。亲眼见到了三昧真火之后，他才施施然出场。
可姜望竟然不只是要一战，而是要以这一战，斩他的命去！
他不由得想……此人何来的信心？
姜望并不需要回答他是否想好的问题，他的态度无比明确：“你已圆满五府，摘有两神通，声名赫赫。我昨日才晋三府，修为远不如你。你如果害怕的话，可以拒绝。当着这么多同道的面，认输便是，我不会为难。”
他平静地看着季少卿：“我可以等你不能拒绝的时候，再来找你。”
那些尚不知双方恩怨的围观者，这时候才意识到，正在对峙的这两人，是有深仇大恨！
至少姜望已经表态，他一定要与季少卿决生死，不在今日，也在来日。
姜望迄今为止展现在人前的，只有一门三昧真火。结合他在迷界的战绩，可以认为他应该还藏了一门神通。在迷界之时，是两府两神通。
他刚刚说他昨日才晋三府，会不会摘下了第三门神通？
或许有，但哪怕没有，这份天赋也已经足够惊人。
无怪于他那么自信，笃定自己有朝一日，可以令季少卿连拒绝的资格都没有。
对于季少卿来说，如果双方必要分个生死，可能现在就是最好的时机。
因为姜望更年轻，天府可期。而他已经探索到第五府，最多也就是摘得第三门神通。若抛开神通的强弱不提，潜力明显已见差距。
当然更重要的是……
季少卿怎么可能在这么多人面前认输？
挑战他、要与他斗生死的，不是符彦青、陈治涛之类修为高于他的强者。而是修为远不如他、低了两个小境界的姜望。
他五府圆满已经多久？对方却昨天才开三府。
一旦认输，只怕就再也抬不起头来。更遑论在近海群岛有什么发展。
只要还对未来有野心的人，就不可能接受这个选择。
在钓海楼驻地前，姜望也不可能有什么暗中的陷阱算计。
也就是说，这一战如果成立，那就是纯粹的、只看双方武力的对决。
他怕吗？
他连这都怕的话，怎么可能走到今天，名传诸岛？
“好。”季少卿依然用那副宽容的表情，缓缓说道：“姜老弟求道之心，令季某动容。我不欲争杀，奈何风波不停。也罢！便如君言。此战，既分胜负，也决生死！”
(本章完)