第926章 无舟可渡
2024-05-29
作者： 情何以甚
第926章 无舟可渡
海族普遍穷酸，一圈清扫下来，还是水鹰嵘身上的东西价值最高。
那是一根尖锐的黑色羽毛，其上隐有流影，瞧着来历不凡。
说起来这群海族里，价值最高的东西应该在鱼嗣庆身上，可惜姜望一脚把他踹进界河，什么也捞不着了。
除此之外，那座晶桥也是价值不菲，可惜也同样毁得干净。
姜望把有价值的东西收起来，不管品质怎么样，至少把那个用完所有符篆的储物匣装得七七八八，怎么着也能弥补一下债务了。
把那些海族的尸体，一个一个丢进界河。望着那根本没有被改变丝毫的五彩斑斓，姜望忽然想起他刚入迷界不久，想到的那个问题——此界尸体的最终归处在哪里。
想来……就是界河了。
纯以本质来看，人族独据现世的同时，也可以看作现世规则的一部分，海族则属于沧海规则的一部分，其中修行有成者，对规则的掌控也相对深入，从而更能体现“规则”，无论是现世还是沧海。而这些规则的具象，最后都破碎在界河中，成为无序的一部分。
从某种意义上来说，人族海族在向迷界索取空间、索取迷晶之类的资源，界河亦在向人族海族索要“养分”。
人族与海族在迷界每时每刻发生的厮杀，是为了争取自己的“有序”，驱逐对方的“有序”，替代迷界的“无序”。厮杀之后的尸体，都在界河中破碎，混于无序中。这是一种奇妙的循环。
大概也只有在迷界这种规则破碎的地方，有些规律才会表现在明面上，体现得如此清晰。
儒家说，读万卷书，行万里路。这正是修行正途。
吸收前人的观察，总结自己的观察。对这个世界多一些了解，多一点认知，修行之路就能走得更远。
离开界河，姜望踏空而行。
一场突围反倒让洗罪任务提前完成，这是他事先没有想到的。
不过在洗罪完成、丁未浮岛的求援消息也已经传给旸谷之后，他在迷界的事情就算是告一段落。现在最重要的事情，是尽快赶赴决明岛据点，借由棘舟回到近海，去接竹碧琼。
他已经想好了，接回竹碧琼之后，可以把她安顿在青羊镇，与独孤小作伴。她之前也在青羊镇待过一阵，不存在不适应的问题。以后虽然不能修行了，但至少在青羊镇能够安稳生活、衣食无忧。
在完全为人族所占据的区域，行进时自然不需要有太多顾忌。姜望速度很快，没用多少时间，就找到了决明岛的据点。凭借他现在的身份，也理所当然得到了尊重。
不过，事情并没有设想的那么顺利。
“抱歉，姜大人。”
棘舟往来近海与迷界之间，自有专人负责调派。
在浮图净土负责此事的，是一名长得很有亲和力的微胖修士，
他很诚恳地跟姜望说道：“由于迷界位移刚刚发生，周边区域的情况尚未探查清楚，之前派出去的棘舟也无法原路返回……暂时没有可以调配的棘舟。”
姜望当然不会跟他为难，只能问道：“旸谷势力那边的情况，你知道吗？”
既然决明岛的棘舟暂时不能蹭到，说不定可以借旸谷的灼日飞舟离开。至于钓海楼那边，因为这段时间的遭遇，姜望还是下意识的敬而远之。
“他们的情况也应该差不多。本身浮图净土就不怎么需要增兵，我们分配到的棘舟很少，他们留存的灼日飞舟也不可能多。”这名微胖修士倒是知无不言：“钓海楼同理。”
没想到还有这种麻烦，姜望有些头疼。迷界的规则如此混乱，他怎么也不可能像崇光真人一样肉身飞渡，只好转问道：“我要在最短的时间里离开迷界回到近海，该怎么做？”
“两个办法。”这修士回答道：“一是等我们的棘舟返回，二是在探查清楚新邻区域后，去其它区域的人族浮岛乘舟离去。”
这两个方法听起来都没有多快，姜望问道：“分别需要多久？”
“棘舟返回的时间难以测度，因为现在位移的情况还不明朗，不知道要绕行多远。探查清楚周边区域的情况，只需要一天的时间。大概等到明天的这个时候，咱们的山河图就能完成信息收集。”
他所说的“山河图”，就是决明岛专门针对迷界所创造的舆图法器。
指舆上记录的信息，其实就是自山河图而来。
“要那么久？”一天的时间实在有些长，姜望问道：“不是在此之前，你们已经派人去探查界河了吗？”
“三家势力都有派人去调查，之后互通有无，这是浮图净土的常例。不过这些调查者，通常只确认界河所在地，同时做一些必要的警戒。具体过河事宜，我们都是等得到了足够的信息之后再开展。毕竟迷界战争不是儿戏，在不知道界河对面信息的情况下贸然过河，很容易出现不必要的损失。”
在浮图净土白等一天，是姜望绝对不能接受的。
他想了想，又说道：“丁未浮岛的情况我很清楚，我就是从那边过来的。能不能帮忙架桥过河？”
他不愿就在这里苦等消息，毕竟他可以等，天涯台上的竹碧琼未必能等。
那么去其它区域乘舟离开，就是更好的选择。
之前那两个旸谷修士也说过，丁景山并未出事。那么跟其它的未知区域比起来，反倒是回丁未浮岛更合适。
毕竟那个区域，现在也算是知根知底。而且，想来靠近浮图净土这件事，会让丁未区域的海族势力收敛很多。现在的丁未区域，大概率会比之前安全许多。
“是否进军丁未区域，要看上头的命令，我哪里能做主？再说，渡桥也很珍贵，不可能轻易取用……”这修士很是为难，但措辞尽量委婉，毕竟现在的姜望，已是一个有资格让人端正态度的存在。
“我明白了。”姜望没有多做纠缠，直接转身离开。
如果是姜无忧或者重玄胜在此，借用一座渡桥绝非问题。甚至对姜无忧而言，都用不到“借”这个字，可以直接取用。哪怕他们并无什么任务在身，只是单纯要去另一个区域看看。
但姜望则不行。
说来说去，他虽然是齐国有名的天骄，在齐国的分量却是比不上那些名门之子的。
这处决明岛驻点，也未必就是一艘棘舟都没有了，但那些压在库底的棘舟，一般是最后的保障。这里的修士一定会尊重姜望，但肯定不会轻易为姜望掏空家底。
这是非常现实的问题，怨不得任何人。
姜望决定转道旸谷据点，不管怎么说，其它势力或许要有更多的观望和判断，旸谷方面肯定是要增援丁未区域的。
虽然丁景山并未出事，但一场大战下来，丁未浮岛不可能毫发无损。增援绝不可少，只看浮图净土的旸谷势力，有多大的决心。
以他这几天的奔波经历，跟着蹭上渡桥，应该不会太让人为难。
姜望走后。
一个修士从里间走出来，问先前那人：“咱们之前不是有一艘棘舟正要出发吗？你怎么跟他说没有？”
那人苦笑道：“你现在去看看还有没有？也不知怎么回事，忽然就散架了。我不说这事，就是怕他误会，到时候逼着我去修……这东西不送回决明岛，谁修得好？”
“这倒是奇怪。这等重器怎会无故散架？是不是有人中饱私囊，故意作为报废处理……”
“想死啊你！这种话也敢乱讲！”
“呃，你就当没听到。当我没说，当我没说。”
……
……
旸谷在浮图净土的驻地，完全是一座军营。
营帐绵延，威严肃杀。
演武场上都是挥汗如雨的人。虽然独自立宗已经这么多年，当年那支军队的风格气质，却还是延续了下来。
或许他们从未遗忘旸国。
那个光芒万丈如旭日横空的强大帝国，从未在辉煌的历史中逝去。永远有人记得，永远有人怀念。
姜望通报姓名，很快就见到了陈艮。
不巧的是，旸谷势力将要出发回近海的几艘灼日飞舟都出了问题。
巧合的是，旸谷即将去支援丁未浮岛的力量，就是由阎伽带队。他再晚来一步，恐怕阎伽就已经过河了。
能够先前代表旸谷探索界河，又在现在领军跨河，姜望在界河边遇到的这两个修士，显然在旸谷内部都有着不轻的分量。不止是他们口中所说的“探子”那么简单。
陈艮知晓来意后，直接把姜望带到了行军的阎伽面前。
整个过程十分轻松，陈艮和阎伽都很爽利。
他没费什么口舌，很简单的，就蹭上了旸谷的渡桥。
在踏上渡桥的时候，姜望有一种荒唐感——要早知绕这么大一圈，最终还是要跨回这条界河，那么还不如一开始就等在这里不动。
这种苦做无用工夫的荒唐感，让姜望甚至觉得，他像是一个被困在狭窄通道里的老鼠，只能沿着一个方向走。
当然，这念头，也只是一闪而逝。
3k强者！
(本章完)