第907章 他的拳
2024-05-29
作者： 情何以甚
第907章 他的拳
巨大的白象海兽炸开，却没有出现预想中血肉飞溅的场面。
而是炸开成无数白色的碎片，细看来规整如一，似甲叶一般。
这些白象海兽经过独特的培育，在秘法作用下，肉身早已发生本质变化。
平时虽是活物，但其实已不是海兽，而是另一种形式的“军械”。
此刻骤然炸开，一片片白色骨甲，如乳燕投林，飞落各处，最终全部嵌在军魂之影上。
五支海族军阵凝成的军魂之影，一时间似披上铠甲。
以沧海的恶劣环境，在军械方面自然无法跟人族相比。海族的武器大多都是就地取材，更别说其它。
但这并不意味着，海族大军面对人族大军，就占据绝对弱势。
和人族一样，海族从不缺乏勇士，他们也不少智者。
沧海给了他们什么，他们就利用什么。
在恶劣环境里淬炼更强的体魄，在恐怖的困境中，砥砺强者的斗志。
原生于沧海的海兽，被最大程度的利用起来，发挥各种作用。
对于这次战争，白象王也是骑虎难下。他大军围岛，在丁景山毫不退让的情况下，总不可能就这样灰溜溜回去。
他虽然本心不欲损耗太多实力，并不想一战覆岛。尽起大军要人，是为了佐证水鹰嵘的绝世天骄之说，让血王无可指摘。
他是希望丁景山让步的，以此打断丁未区域的人族脊梁。
但丁景山强硬，他只会更强硬。
丁景山拉出压箱底的军械，他也二话不说，先献祭足足十五头白象海兽。不可谓不下血本。
“兄弟们！”丁景山死死盯着白象王，怒声喊道：“今日与浮岛共存亡！”
浮岛修士齐齐大喝：“共存亡！”
整个丁未浮岛，外楼修士足足有近三百名。内府、腾龙修士数以千计，当然，外楼之下的修士，都是以军队形式参与迷界，本身属于驻防性质，几乎不存在独行的情况。
这些修士，来自于近海各个岛屿，来自于齐国各地，来自于东域各个国家。甚至于，更遥远的国度。
总有那么一些修士，不为任何利益牵扯，只为人族而战。边荒、迷界……各种险地，都是他们的战场。
近三百名外楼境修士，齐齐呼应遥远星穹的星光圣楼，是什么景象？
但见浮岛上空，赫然星光点点，好似……迷界出现了星空！
迷界本无天地之分，此时有了天。
追溯传说，天地已分，才有人族行于其间。
但在迷界。人族立足之处，便是地，人族头顶之处，即是天！
丁景山视死如归，白象王亦戟指相对：“既然你执迷不悟，便叫你与浮岛共亡！”
五个海族军阵中，不断有剧烈的波动产生，那是军魂之影也难以掩盖的力量。
是海主本相！
统帅级以上的海族，都可以完全控制海主本相，不至于陷入癫狂。战卒、战将级海族，则还未能完全适应海主本相的力量，往往只能将其作为拼命的手段使用。
这也是海主本相还不够完美的表现，有朝一日，战卒级海族也能轻松显化海主本相，不必混淆神智，或者才是它臻于完美的时刻。
在丁未区域，统帅级的海族，比起人族外楼境修士只多不少，至少也在三倍之数以上。
如此多的统帅级海族显化海主本相，浮岛之下，顿时出现怒海虚影、连成一片！
那狂卷的飓风，咆哮的海浪，在一片漆黑之中狂躁奔折。
姜望在进入迷界之前听闻的那一句——“天穹为夜，海面无光，不见西北，不分东南。”
在此刻成为现实。
原来它描述的竟是人族海族大战时候的场景。
便如此刻，依然东南西北混乱，可是见了天，见了海。
人族头顶是天，海族脚踏为海。
天海相对，两族亦相对，要么星楼摇落，要么海影干涸。
在心神为之震动的时候，姜望听到符彦青的声音：“便是现在。”
他一手抓住姜望，一手抓住褚密，直接带着他们一起，沉入影中！
沉入自己的影子里，是一种非常奇妙的感受。
光的力量，姜望见识过，也清楚，知道如何靠近、触摸。但看起来更有轮廓、更驯服的影子，其实更难捉摸。
影子只是光的缺失。人们常说“如影随形”，但其实当你往前走，并不是影子跟着你，你只是遮住了另一片光。
阴影是你自己投下的。
每天都可以看到影子，但其实都很陌生。
直到现在，他进入了影子的世界。
这是无光的环境。
超凡修士的视野，并不会因为夜晚缩小太多。睁眼即是光，哪怕再微小的光照，也能被超凡的视觉捕捉。
但在这个世界里，完全没有一丁点光亮，包括自己的眼睛。也就是说，什么都看不到。
“不要有任何多余的动作，不然随时会打断影行。”符彦青的声音说。
姜望感觉自己被拉着，在茫然不知方向的前行，在影的世界里行走。
不知道符彦青是怎么判断方位的呢？他想。
在接连不断的轰击中，丁未浮岛的护岛光幕已渐渐不那么稳固，几乎肉眼能见得荡漾。
明眼人都看得到，按这种速度发展下去，最多还只能撑半个时辰。
距离最后的决战，还剩半个时辰。
这是战争双方都可以轻易做出的判断。
但就在这个时候，丁景山忽然拔身而起。
“白象受死！”
那苦苦支撑的护岛光幕，忽然消失，竟被人族一方主动撤去！
嗖嗖嗖！
一根根粗如人臂的灼热光箭，咆哮着冲出岛外。
对着海族大军，碎星弩连发连射。
漫天流光，璀璨夺目。
更有强大修士驾驭灼日飞舟，紧跟碎星弩的箭雨之后，向着海族大军撞去。
而丁景山越过消失的护岛光幕，一拳轰至白象王。
在这种大军围岛的危急时刻，丁未浮岛竟然反攻于外！
“好狗胆！”
白象王虽惊不乱，反手便是一拳对轰。
他当然不用乱，五路大军围岛，他占据绝对优势的情况下，也未轻敌。始终留有缓冲余地，根本不惧怕这样的突袭。
反倒是人族修士脱离浮岛攻杀，放弃自己的优势，误以为能得先机，在他看来，这才叫愚不可及！
他异常宽大的手掌，握成强硬的拳头。
一拳回击，打得空气接连爆炸，带起灼热。
这是极致的力量，极致的压迫。
而丁景山一拳轰来，不见如此之重。但有无数修士冲锋的虚影，生而又灭，前赴后继。
这即是他的拳，这即是他的道。
(本章完)