第906章 灼日飞舟
2024-05-29
作者： 情何以甚
第906章 灼日飞舟
丁未区域海族的五座海巢，几乎倾巢而出。
五支大军扫荡，将所有活跃于野地的人族修士，都赶回了浮岛。
白象王更是一刻不停，亲为先锋，这才连报信的机会都没有给那些窜逃修士，前后脚堵在了丁未浮岛之前。
此时大军围岛，黑压压的一片，遮挡得浮岛上空暗无光色。
人族修士惯以军阵成军，海族亦有自己的军阵。
海族向来凭借个体强大，在沧海那种恶劣环境下生存。面对恐怖危机，往往聚不如散，缺乏诞生大规模军阵的土壤。海族战士，一般都是以小队形式结阵。
迷界战争进入僵持阶段之后，这种情况才慢慢发生改变。
海族早先的大规模军阵，都是仿人族军阵创制，在人族兵道高人看来可能粗陋得紧，但随着迷界这么多年交战下来，海族的军阵体系也得到了高速的发展。逐渐形成了自己独特的优势。
如今，五支海族大军分成五阵，军阵之上，气机凝结，聚为虚影。如狂龙，如恶豺，似八爪鱼怪，如鬼面鱼鹰。距离白象王最近的那支军阵，其上则有凶蛮白象。
与人族军阵的精巧机变相比，海族军阵更显狂蛮、凶狠。
方才那声震颤全岛的巨响，就是白象军操纵军魂之影，以长鼻狠狠摔打浮岛光幕。几乎将整座浮岛都打动了。
人族修士为什么要据岛而守？一方面是因为，浮岛早有防御大阵布设，可以帮助守卫方节省更多力量。
另一方面，先前说过，无论浮岛还是海巢，都需要大量的迷晶来构建。人族回浮岛，海族回海巢，都能够消去迷界异化的影响。而这种消去异化影响的原理，其实就是因为浮岛的环境，已经几乎等同于一个小型的现世。
早已适应沧海的海族，进入现世，自然是会受到规则压制的，实力会被削弱。就像人族进入沧海，也同样会受到压制。
这种“压制”，让浮岛与海巢成为迷界上的堡垒，因而有至关重要的影响。
也因为如此，在那些实力失衡的区域，势单力孤的一方，才能够倚仗浮岛或者海巢固守，不至于被轻易赶绝。
此时，海族大军结成军阵，不断轰击护岛光幕。
浮岛修士也各结战阵，在统一的指挥下，为护岛光幕迭加防御、注入力量。
护岛大阵自有极限所在，不可能无限制支持下去，但丁未浮岛需要它支持更长的时间，消耗海族更多的力量，以此为之后的短兵接触赢得机会。
白象王虽然表现得暴怒急切，但真正展开进攻时，却稳健异常。始终有三支军阵待命伺机，同一时间只有两支军阵轮流进攻。
既不让丁未浮岛的护岛大阵有修复空隙，也不留被反突的余地。
与此同时，他还不忘继续攻心：“丁景山。看来你们的大阵就要撑不住了。多少人流血牺牲，才保留了这座浮岛。因你一念之差，就要毁于今日，本王也为之痛心！为一个无关紧要的小小修士，值得吗？”
在连续不断的轰击声中，他的话语无疑更见分量。
“因为我们的存在，人族在丁未区域才算存在。这么多年都过来了，我不考虑是否值得。我只考虑，能让你付出多少代价。”
丁景山也反过来试图瓦解对手的战心：“为了给血王一个交代，把你的嫡系势力打残，届时就算丁未区域全部归属于海族，又是谁带着军队来接手呢？你有没有想过，你付出这些，值不值得？”
白象王笑道：“你说得也有道理。这样，你把那个小朋友交出来，我马上撤军。双方都不必再为难，岂不是皆大欢喜？”
丁景山也笑眯眯地：“都说了是小朋友，你一大把年纪了，以大欺小，不合适吧！不如放他一马，来日让他好好亲近你，这不叫两全其美吗？”
两位人族海族的核心人物、丁未区域的最高权力者，竟然在大战之时，闲聊了起来。但聊得轻松，战争却一刻也未缓下。
“你真是冥顽不灵。”
“你才叫死性不改。”
“若真让本王麾下损伤惨重，为一个普普通通的小修士，自是不值。”白象王右手高举，做了一个往前的手势：“就怕你做不到！”
海族军阵顿时随之一变，待命的海族军阵只剩一个，剩下四支军阵开始轮替进攻，进攻的频率和强度骤然加快！
丁景山并不说话，自有手下的人调整岛内防御。
其时也，五支海族大军，在浮岛外结成军阵，以各种恐怖巨兽的军魂之影，对浮岛展开疯狂的进攻。
巨响接连不断。
而浮岛之上，人族修士结成一个个小阵，把握护岛大阵的各个节点，增强防御。不断有修士道元耗尽退下，立马有旁的修士顶上。
看起来薄薄的一层光幕，成了人族海族之隔，间隔了生死危机。
任谁都知道，当它破碎之时，就是这场战争最惨烈的时刻。
“打开械库，把所有的灼日飞舟都拉出来！架上碎星弩！”丁景山忽然喊道。
碎星弩是旸谷的独门军械，制作秘法是从旸国时代传承下来，经过历代改良，以元石为能量源，威能恐怖，一弩近似四境外楼全力一击。
端的是大杀器。
而灼日飞舟，更是镇宗军器，旸谷及其附属势力，都以此船往返现世与迷界。
此舟与钓海楼的钓龙舟、决明岛的棘舟并称，号称有大日之威，能烧灼一切——当然是夸张，但灼日飞舟发动起来，撞死几个统帅级海族倒也不是难事。
对付此等级别的海族大军，别的军械都无大用，还得是这等压箱底的好东西才行。
但灼日飞舟与碎星弩全都拉出来，也就意味着，丁景山已经做好玉石俱焚的准备，不会再留半点余地。
白象王再次高举右手，五指慢慢握紧，捏成拳头！
当下在五个军阵之中，都有海族战士驾驭巨大白色象状海兽出列，每个军阵之前，都排列了三只巨大白象海兽。
这白象海兽与一般的海兽不同，从气息看，个个有近乎统帅级海族的战力。要知道，一般游荡在野地的海兽，通常都是在腾龙境层次以下的。
它们的形象，又暗合白象王名号，更是说明不凡。
但见十五只白象海兽，齐齐扬起长鼻，发出牛一般的哞叫声。
哞！
又一个接一个，全部炸开！
(本章完)