第978章 一滴泪作一轮月
2024-05-29
作者： 情何以甚
第978章 一滴泪作一轮月
吕宗骁没有去管竹碧琼，这本身就是一种态度。
“天府秘境的运转规则，吕大哥你是知道的。在秘境里发生的一切，出来后都不记得。当然，我不是要以此推卸责任。”
姜望斟酌着措辞，慢慢说道：“我的朋友在天府秘境里不知遭遇了什么，幸得奇迹，起死回生，是您给了这个机会，我对您只有无尽的感激。但无论如何，她在天府秘境的调整期进出秘境，必然会对天府秘境造成极大损失。这样……”
他左手托出一只琉璃水樽，右手拿出一根龙头拐杖，送到吕宗骁面前：“这两件东西，一者名云暮樽，有储水养兽之功，一者名行思杖，有驭兽之能。都是外楼修士用得上的宝物。吕大哥你挑一件拿走，算是小弟先期的赔礼，是个意思。后期等天府秘境正式开放，咱们真正确定秘境所受的损失之后，我再增加补偿。”
若是直接坦陈整个天府秘境都已经消失，天府城乃至于齐国方面的反应，是完全可以预见的。
一座秘境的损失，制造意外的竹碧琼本人，将竹碧琼送进天府秘境的姜望，乃至于那些帮姜望打开门路的朋友，甚至大开方便之门的吕宗骁自己，都必须要承担责任——或许这就是它之所以还能留下一个泡影的原因？竹碧琼特意留下一个虚幻的泡影，就是为了避免这样的麻烦？
以前的竹碧琼，哪里会想到这些？
但是在不知道天府秘境消失，不知秘境底细的情况下，姜望开出的赔偿条件，就已经非常厚道了。
在完全无法确定损失的情况下，直接拿出一件外楼层次使用的法器来作为先期赔偿，还要如何？况且后期若有别的损失缺口，姜望还承诺补上。姜青羊自是信人，他的承诺是靠得住的。
这份大气，叫人挑不出理来。
而对姜望自己来说。天府秘境十二年开放一次。上一次开放还是去年，等到下一次正式开放，已经是道历三九三零年。
姜望自忖到那个时候，已经能够担得起这样的责任。届时该赔偿就赔偿，该给交代就给交代。不让这位“吕大哥”吃亏就是。
吕宗骁显然也很惊讶，听完这两件法器的介绍，饶有兴致地问道：“这是姜老弟的定情之物？”
姜望不理解他为什么这么问，不过还是解释道：“呃。并非如此，是我在战场上得到的。”
“云暮，行思。晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”吕宗骁轻声吟罢，叹道：“这套法器的原主，是个痴情人呢。”
这吕宗骁长得粗犷，没想到还有这份学识、这份细腻心思。
“是么？”姜望笑笑：“不重要。吕大哥如果看得过眼，两样东西都可以拿去。”
的确不重要。
无论碧珠婆婆曾经是什么样的人，有什么样深情的过往，经历怎样的故事。
当她把竹碧琼丢出去送死的时候，这些就都不重要了。
云暮樽和行思杖，对姜望现在的战斗体系来说，帮助并不大。拿出来解决麻烦，没有什么舍不得。当然，五色鱼这等大杀器，当然不会和云暮樽一并送出，他会取出来另找容器安置。
“姜老弟真是个慷慨仗义的人。”吕宗骁伸手拍了拍姜望的肩膀：“不过，老哥我却也不是刻薄寡恩之辈，哪里会要你的什么法器了？快收起来！”
“这怎么行？吕大哥不收下，我于心难安。”
“怎么不行？”吕宗骁把脸一板，很是严肃的样子：“你那位朋友，不过是预定了神通离去。这种事情在天府秘境的历史上，没有一千次，也有八百次了。多一次少一次，能有什么要紧？让你赔偿，太过了！”
吕宗骁看到的竹碧琼，只是预定了神通而已，还未摘得神通？
也就是说，他看到的竹碧琼是腾龙境。而自己看到的竹碧琼，是内府境！
两个人看到的竹碧琼，修为竟不相同。
吕宗骁这等有望神临的修士，断不至于看走眼。那么，这是镜花水月的能力之一么？
这传说中的神通，到底有多玄妙？
姜望没有过多琢磨这个问题，吕宗骁越是拒绝赔偿，他心里越是不好意思。
“吕大哥，您说的那些，是在天府秘境正常开放的情况下。咱们这次的情况不同，休整期打开秘境，本就让您破例了，现在还……您一定要让我有所表示才行！”
“我提前打开天府秘境，也不是毫无条件的，该付的，你们已经付了。”吕宗骁一摆手，十分坚决地道：“好了你不要说了，你肯叫我一声大哥，就已经是表示！足够了！再拉拉扯扯下去，就伤情分了，姜老弟！”
话说到这份上，姜望的确没有再说什么的余地。
吕宗骁的结交之意如此明显，再抗拒，难免显得不识趣。
他想了想，把云暮樽和行思杖收了回去，嘴里说道：“吕大哥，那就听你的，先搁置不论。等天府秘境下一次开放的时候，确定了损失，咱们再定补偿。”
他已经打定主意，等到道历三九三零年，一定想办法补偿。他笃信自己在那个时候，有资格帮到吕宗骁！
而吕宗骁也很满意姜望的态度，天骄本就罕见，一个重信重情的天骄，更添投资价值。
道理很简单——谁都知道田安平是绝顶天骄，但有几个人敢跟他合作？
人家发起疯来，连名门嫡子柳神通都杀，杀个把合作伙伴，完全不会让人惊讶。
“就依姜老弟说的！”吕宗骁哈哈一笑，又用力拍了拍姜望的肩膀。
……
……
一艘孤独行驶在海面的龙骨船上。
船舱内只有一个裹着青色衣袍的年轻女人。
她静静地坐着，久久无声。
沉默着，沉默着。
一滴泪珠，从眼角坠落。
滴落身前，却忽然扩开。
好像一滴泪，变成了一轮月。
一滴水珠，形成了一面水镜。
镜中映出一张清晰的人脸，却不是沉默坐着的竹碧琼。
她与竹碧琼有几分相似，但面容更柔婉，更温润，眼神中却另有几分狠戾。这复杂难言的气质，与竹碧琼的天真烂漫并不相同。
若胡少孟还能活着看到这一幕，当吓一大跳。
因为她是……竹素瑶！
感谢书友adminnet成为本书盟主！感谢书友zj1998成为本书盟主！
在写了在写了，在加班加点了。
(本章完)