第960章 满门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第960章 满门
在路上的姜望。还不知道债主已经追到了无冬岛。他倒不是有意赖账，是真的一时间没有想起来。
自迷界回来后，注意力就一直在天涯台上。债务也第一时间只想到天涯台上发生的那些债务。
冰凰岛在整个近海群岛的北面。那里常年积雪，冰川不化。
实在的说，那地方属于苦寒之地。距离近海群岛的繁华地带有些遥远。资源也相对贫瘠。石门李氏开拓海外的时间有些晚。
不比大泽田氏，几乎是最早响应齐庭开拓海外的号召，也相较于其它世家发展得最好。
作为后入场者，在其他势力厮杀中盘、打得不可开交的时候，石门李氏选择另辟蹊径，从边角着手。
但也只有在石门郡这种艰难之地砥砺出来的家族，才有从容迎接苦寒之地的韧性。和开拓不毛之地的勇气。
在坚如顽石的冰川上，开凿一个顶级家族的未来。
现在冰凰岛已经开发得很好。而且环境异常契合李凤尧的神通，便于她修行。因而她几乎每年都会到冰凰岛待上一阵，这座岛屿现在也基本上是她在经营。
龙骨船一路向北。
姜望和李龙川的缘分，起于那一张丘山弓。两人私下里单独相处的时间其实并不多，每次都有其他朋友作陪。这次同船而行，倒是难得的体验。
姜望身经百战，李龙川家学渊源。且出自将门的他。历练也绝不会少。
两个人盘坐甲板之上，直面海风天光，无论是修行还是战斗，都很有话题。
“说起来，钓海楼的秦贞长老，年轻时候也是杀性极重……”李龙川如常说着话，但眼睛却往船舱里瞟了一瞟。
姜望立即接收到信息——船舱里有情况！
李龙川身怀烛微神通，对于其人的敏锐，姜望绝不怀疑。
“连你这种将门出身，都说杀性重，那看来是真的重……”
姜望一边说话，一边以眼神回应李龙川，表示自己已经做好了准备。口中继续道：“她是靖海长老中的第二长老来着？”
最后一个字刚落下，锵！
剑已出鞘，姜望拔身撞进船舱！
因为顾忌船舱那一头的船夫，他并未起手用大范围的道术。
而一道半透明的箭影更在姜望之前，念动即箭发，李龙川一箭探路！
然而，在破开舱门的一瞬间。
一个惊慌的声音响起：“姜大人，是我！”
面容憔悴的中年妇人缩成一团，瑟瑟发抖。却真是一位熟人。五仙门长老，范清清！
姜望止身停剑，
李龙川的念之箭也悬于其人身前——刚才若是晚上一息出声，她人就没了。
内府层次的范清清，在有夏岛还能算得上个人物，但绝无可能扛得住姜望或者李龙川的攻击，更别说是面对两人的联手了。
令人惊讶的倒是……她何以能悄然潜进船舱，瞒过姜望的知觉？
姜望虽不及李龙川知觉敏锐，但怎么说也是现在海外最多人认可的最强内府，比范清清强上太多！
“怎么是你？”姜望皱眉问道。
范清清立即红了眼睛，泫然欲泣。
在她哭哭啼啼之前，姜望赶紧问道：“范长老，发生了什么事情？”。
船舱另一头操纵龙骨船的船夫，这会才察觉到变故发生，匆匆提了一支铁桨，撞进舱里来。眼睛看向李龙川：“公子？”
没有特殊原因，不能跨域直飞的情况下，从无冬岛坐船到冰凰岛，很需要一段时间。所以李龙川专门调了一艘船过来，船夫也是冰凰岛出身的自己人。
见姜望的确认识这个突然出现的中年女人，李龙川散去念之箭，摆了摆手：“没事。自去操舟。”
船夫毫不犹豫地转身离开船舱，令行禁止，如在军中。石门李氏的治家风格，可见一斑。
不过，经过这么一打岔，姜望也已经大概猜到发生了什么。
五仙门在天涯台上帮姜望作证，站在了无冬岛一边，是想借着无冬岛的关系，向齐国靠拢，从而摆脱碧珠婆婆及其身后势力的剥削。但现在……显然是发生了什么变故。
都不必深思，此事八成与辜怀信那一系势力的报复有关。
天涯台上他与季少卿生死相决，其他人却没闲着，这个世界仍然依循早先的惯性前行。
而无冬岛承诺的庇护……显然并未生效。
或者是无冬岛一开始就没有怎么在乎五仙门，或者是无冬岛也有心无力，甚或，虽有心也有力，但却根本没来得及做什么。
范清清怎么说也这么大年纪了，见惯风浪。当不至于绷不住情绪，在一个年轻人面前，一见面就红了眼睛，无非是想求一些同情，换取更多帮助。姜望阻止得及时，她倒是不好再继续酝酿眼泪。
但也没有第一时间回答问题，而是瞧了英武不凡的李龙川一眼。
姜望直接道：“这是我的好友李龙川，你有什么事情尽管说。”
“无妨。你们慢聊。”李龙川却干脆转身，又往甲板外走。
姜望信任他，但他并不觉得自己应该洞察朋友的所有秘密。一个内府境的平庸女人而已，既然稀罕保密，便遂了她的意。
待李龙川走出船舱，范清清又掐动法决，将船舱内外的声音隔绝。
五仙门专注于“形、声、闻、味、触。”
对于这些方面的研究，自然有其独到之处。
外界的声音全部被隔绝开了，有一种又置身于无声斩首令之中的恍惚。
“他如果想窥知什么，你这些法决就算是再精妙十倍，也是挡不住他的。”姜望摇了摇头，问道：“你到底有什么事情，需要如此保密？”
扑通！
范清清直接跪在船舱里：“姜大人，求你救救我！”
这一跪实在突然！
她早先初次与姜望相见时，还是一口一个小兄弟。但现在，已经只敢称“姜大人”了。
一来说明她现在的处境的确艰难，二来也足证天涯台之战后姜望的声名。
姜望及时侧身，没有受她这一跪。
不管出于什么原因，终究对方之前在天涯台站出来为他作了证，且年纪又比他大这么多，他实在无法坦然受其跪拜，只伸手虚抬道：“你先说发生了什么事情。我才知道应该怎么做。”
他没有承诺帮助。
重信者，不轻诺。
范清清也不起来，只红着眼睛道：“五仙门完了！”
“宗门大殿也毁了，”
“长老们全都死了！”
“门主也死了！”
(本章完)