第968章 同为青牌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第968章 同为青牌
姜望靠坐在船舱左侧，林有邪就坐在他对面。
范清清缩在角落里，那个老人半蹲在她身边，单手按着她的肩。
啪嗒，啪嗒，啪嗒。
不知现在是什么时候，外间正下着雨。
急促有力地敲打着舱顶。
林有邪的声音很轻，可以说是直接递到耳中，显然不想闹出太大动静。
姜望从修行的状态中回转过来，迅速理清了形势。
他虽然一直在修行五仙如梦令声部，但并未完全放松警觉。范清清只要稍有异动，他就能够反应过来。
所以说，那个老人制住范清清，也只是一瞬间的事情。
姜望没有第一时间回应林有邪，好像对眼前的一切并不在意，侧耳听了几声雨，提高音量道：“李大哥，外间雨大，进来避一下雨吧！”
李寅的声音适时在外间响起：“不必了公子，这点雨算什么？”
对于修行者而言，的确不需避让风雨。
姜望其实也只是为了确认一下李寅的状态，其人要是出了事，他真不知怎么跟李龙川交代。
得到李寅的回应后，他才随手掐了一道印决，将船舱里的声音隔绝。接下来的事情，也没必要把李寅卷进来。
这手禁音秘术，是刚才修行的所得，尚不如范清清熟练，但也够用。
松开五指，姜望以十分放松的姿态靠坐着，仍不理会林有邪，只侧转半脸，瞧向那位霜发老人，目中无悲无喜：“她是我的属下，不曾触犯齐律。请放开她。”
他的声音很平淡，没有威胁，也不见脾气。
但很严肃。
老人意外的很和蔼，真个就松开了手，轻笑道：“失礼了，姜捕头。”
范清清如释重负，下意识地往姜望旁边挪了挪。她太知道这位老人的恐怖，所以哪怕对方并未将她如何，她也不敢动弹半分。
此刻见到这位老人这么给姜望面子，她才更清楚地认识到，如今之姜望，在齐国有什么分量。
盖压钓海楼同境修士的当代天骄，哪怕是神临强者，也轻易不愿得罪！
林有邪在对面适时介绍道：“这位是曾经的一代名捕乌列乌大人，是咱们的老前辈了，德高望重。”
姜望却并没有跟这位应该是鼎鼎大名的神捕打招呼，当然，加入青牌时间还短的他，的确也不知道乌列是何许人也。
他只是回过头，把视线落回在林有邪身上，很不客气地问道：“你仍在监视我？”
不是他没有礼数，对前辈不敬。
而是这两个人，不请自来，闯进他的船舱里，制住他的属下，是无礼在先。
泥人尚有三分火气，他姜望也从来不是泥捏的。
他作为齐国的内府境头面人物，代表齐国的未来，为齐国在外争光夺彩。天涯台一战，打出多大名声？让齐庭坐着不动收割声望。
同在齐国体制下，一个已经隐退了的神临修士，真就未必比现在的他地位高到哪里去。这种分量，指的是双方在齐国体系中的价值。
他完全有表达不满的资格。
尤其不满意林有邪的阴魂不散。
他记得上次双方应该是已经达成了一致意见的，而这一次，竟又莫名其妙的不请自来。
林有邪迅速道：“不是监视，是早先顺手留下的印记。如果你很介意，我现在收回，并且向你道歉。”
“不必了。”姜望冷声道：“‘念尘’，对吗？”
就在下一刻，五府海上空，日月星同出，神通之光照耀五府海。三千条神魂匿蛇疾射而出，在极短的时间内，游遍全身。
找到了！
在左脚的脚后跟处，有一点异于己身的印记，强大的神魂之力，直接席卷过去，将其摧垮！
林有邪圆睁双目，满眼不可思议！
这是她引以为傲的家传秘术，还是第一次被神临以下的修士破解！而且是用如此莽撞，如此直接的方式。神魂洗身！
“念念不忘，如心系尘。”，是一代名捕林况的独门秘术，是对神魂之力的精巧运用。
此前的姜望对之无计可施。
但是自迷界归来后，神魂之力又得到增强，而且他亲眼见过王骜砸断血王之目光，对于这种层面的力量运用，算是有了尚属浅薄的认知。同时如今开辟了第三府，修为大进。新得的神通不周风在融入杀生钉之后，有了同时灭杀身魂的残酷力量。
结合此种种，他几乎是用强大的神魂之力，把周身“清洗”了一遍，由是发现了林有邪所系之“尘”。
林有邪固然是震惊莫名，乌列也不由得挑了挑眉。
他更清楚念尘这门秘术的强大，姜望方才的应对，虽然成功清除了念尘。但毫无精巧可言。如果说林有邪稍强一些，能有个内府境界，姜望的这种方式，都未必能察觉念尘。
可他同时也不得不承认，姜望还在内府境界，就能够如此奢侈地使用神魂之力。这几乎意味着……其人成就神临的可能性，远远超出常人！
“姜捕头，我再次向你道歉。”
乌列没有说话，而林有邪回过神来，认认真真地低头道：“这次不请自来，实在事出有因。这位乌列前辈，他在追捕恶徒的过程中受了伤，我们现在正躲避追杀。今次冒昧登船，是想要借你的名声遮掩。大家同为青牌，希望你不要见死不救。”
追捕恶徒受了伤？虽然看不太出来，但林有邪没有撒谎的必要。
有夏岛上的那一战，最终是输给了尹观和几位阎罗的联手吗？
跟范清清一样，现在也在被地狱无门追杀？
怎么，我这里是专门收容地狱无门刺杀目标的地方？我专门在地狱无门手里救人？
心里转着种种念头，姜望的声音仍冷：“我提醒过你，林捕头。你我本无矛盾，我既遵纪守法，同时也悬青牌在身，你一再地针对于我。问了又查，查了又问，把对付犯人的秘术，放到我身上，我不知是何道理。难道我姜某人一再的忍受，被你视为软弱可欺了吗？”
“我明白了。”林有邪双手扶膝，再次低头表示歉意：“打扰了。”
她没有说什么‘我离开，请让乌老留在船上’之类道德捆绑的话。所以此时这一份低头的歉意，才有几分真实。
乌列倒是洒脱，只呵呵一笑：“走吧丫头。”
说着，伸手去拉林有邪。
“这半边船舱给你们用。”
在他们离开船舱之前，姜望伸手在空中虚虚划过，淡声道：“看在同为青牌的份上。”
(本章完)