第985章 重玄元祜（为盟主活在幻想世界里加更！）
2024-05-29
作者： 情何以甚
第985章 重玄元祜（为盟主活在幻想世界里加更！）
姜望又在重玄族地住了一晚。
说是住，在再次拒绝重玄来福的殷切“安排”之后。也不过是借用房间修行了一天。
只要肯用功，修行没有止境。
尤其姜望叩开第三内府没多久，正是巩固修为，积极开拓内府房间的时候。
开拓内府房间，不仅仅是寻找秘藏，也是更深入的了解自己。
五仙如梦令声部的修习也渐入佳境，他曾饮遍茶道极品八音茶，自创八音焰雀，对于“音”之一道，颇有所精。
再加上也学过正宗的仙术平步青云，研究起五仙门这缺失了术介的仙术残章，还是有一些优势在。
他在第一第二内府开拓的房间，都有三千之数。
第三内府不知是不是因为不周风进步太快，神魂又进步明显，这一次探索比前两次都更快。
糅合杀生钉又圆满钉死季少卿的不周风，的确是强横。
那烛照内府的神通之光，都仿佛带着凌厉杀气。在第三内府里游弋的神魂匿蛇，探索新房间的时候，好像格外容易一些。
在重玄族地的这个夜晚，姜望轻轻松松确定了第三内府的秘藏。
秘藏，风门，效果是增幅一成风行道术威能。
与第一内府的秘藏星火相差不离。
姜望之所以确定这个秘藏，而不再另行探索，自然是因为它有益于不周风。
说起来，姜望最早确定的道术修行方向，是火行与木行。
他吃过半只天青云羊，在森海源界还得到了某种“洗礼”，身体的木行天赋并不弱，甚至是强出火行一丝的。
但时至现在，除了一门朽木决，便再无什么拿得出手的道术了。早先的荆棘冠冕、花海之流，早已跟不上现在的战斗层次。
现在战斗起来，余波都足以打破花海，荆棘冠冕更是无法给任何一门强力道术起到加持作用。
随着三昧真火的开发，火源图典的修行，火之图腾的进展……身体的火行天赋已经超越木行，姜望也的确在此道展现了不弱的才情。刻印于第二内府的八音焚海，就是证明。
不周风虽然是杀伐神通，但作为八风神通之一的它，也难免会让姜望的道术，往风行方向有所侧重。
不过，即使有这么多的原因，也不足以说明木行的搁置。
以姜望的勤苦，至少对朽木决的提升，不应该停滞才对。
最主要的原因……
其实是在董阿死后，他就不太愿意面对木行。
……
……
同样是在天将亮未亮的时候，姜望出门离开，再一次动身去了抱龙郡瓦窑镇。
不过这一次他没有现身于人前，也没有跟张翠华见面。而是默默观察，确认自己没有给张翠华母子带来什么麻烦之后，才悄然离开。
这次是真的离开了。如无意外，他不会再来瓦窑镇。
以后是否会见到褚幺，取决于褚幺自己的选择。
又一次在下午回到重玄族地，姜望打算跟重玄来福说一声，便启程回返临淄。
不过这一次，在重玄族地外迎接的队伍，好像过于隆重了些。
黑压压地站了许多人。
十几位老人，挤在族地之前，姜望在其中看到了重玄亨升。
从重玄亨升偏后的站位来看，这些人应该都是重玄家的家老，且排序只会比重玄亨升高，不会比他低。
十几个家老……应该是能动的都出来了。
姜望当然不会脸大到觉得他们是为迎接自己，赶紧侧开身体，低调地往一直招手的重玄来福那里去。
但再怎么低调，一大群重玄氏的家老迎在族地外，独你一人逆行入族地……怎么也低调不起来。
重玄亨升都已经在瞪眼睛了！眼神里写满了杀气，每瞪来一次，都是在说——你好大的脸。
站在所有家老最中间的那位长胡子老者，应该就是重玄族地资格最老的家老。
他倒是很和蔼：“这位就是姜公子吧？与阿胜要好？”
虽然此前从未见过，但猜也能够猜得到，这位应该就是重玄元祜。重玄氏本家的神临强者，是当代博望侯重玄云波爷爷辈的人物，得有三百多岁了，辈分高得可怕。
除了此人，谁还能让这么多重玄氏家老众星捧月地簇拥？
姜望赶紧行礼：“劳您问候，小子与重玄胜是兄弟至交。”
“好，很好。”长胡子老者满意地点点头：“真是一表人才。可惜我年纪大了，不方便动，不然前日便该见你。”
这当然是客气话。
倒不是说姜望不值得他一见。而是姜望与重玄胜绑在一起，这些家老中，除掉明确表态支持某一位继承家主的，轻易不会见他。
明确支持重玄胜或者支持重玄遵的，倒是都不需要顾忌。
该客气的时候，姜望也很会客气：“您说的哪里话。今日能见到您，姜望才是荣幸之至。”
重玄元祜笑笑：“你是我们自家人，我就不与你多说了。今日有贵客登门，你就守在旁边，与我们一同迎客吧，也是以你的风姿，与老夫撑个门面。”
这番话说得亲切得体，完全能够让人感受到岁月沉淀的智慧。
不待姜望说话，他又侧身挥了挥手：“亨升，你往那边让让，给姜望腾点位置出来。”
虽然名义上都是家老，在重玄元祜面前，重玄亨升也就是个晚辈。心中虽然委屈，却也毫无犟嘴余地。只能又瞪了姜望几眼，才不情不愿地往旁边移。
姜望却拦道：“小子怎敢当之？我与重玄胜兄弟相称，在列诸位也便都是我的长辈。陪诸位长辈一起迎接贵客，是应当应份，但我应该站在后面才是。如果您不跟我见外，那我得站在重玄胜应该站的位置。”
重玄元祜面上没有什么表情，仍是和蔼微笑，闻声只道：“也好。”
他今日特意点重玄亨升的名，让其给姜望让位，又何尝不是一种敲打呢？
其人选边支持，并无问题。但竟放肆到敢在祖祠前闹腾，这就不能无视了。
只没想到这年轻人，竟不像个年轻人，好似全无骄气，竟然轻飘飘的便揭过了。
重玄元祜哪里不知道，这是因为这个少年，压根没把重玄亨升放在眼里。
他在心里长长地叹了一口气。
有时候后辈里天才太多，也是一种烦恼。当初的重玄明图，重玄褚良，都没少让人操心。
而如今的重玄遵、重玄胜……
在很多人的注视中，姜望挤到了重玄来福身前，随口问道：“今日是迎接哪方贵客？”
重玄来福附耳小声道：“听说是太虚派的高人。”
太虚派？
姜望一愣。
太虚幻境？
还！有！谁！
(本章完)