第951章 人恒杀之
2024-05-29
作者： 情何以甚
第951章 人恒杀之
姜望事先没有想过姜梦熊会出来，但是他在决定挑战季少卿之前，已经认真考虑过成功的可能。
要杀季少卿这样的天骄，伺机袭杀肯定不行。
且不说钓海楼对自家天骄弟子的保护，也不说多少双眼睛在盯着怀岛。就算真以偷袭手段杀了季少卿，也绝对会引来钓海楼的无限报复。
这可不是反杀海宗明一事可比，完全是触及钓海楼的底线。钓海楼方面绝对会以最高决心来仇杀他，而齐国的保护，未必会有那么大的力度。
他不可能扛得住。
所以他选择登门挑战，以生死对决的方式，把事情闹大，闹得越大越好。
海勋榜的建立，副榜第一的排名……他堵在钓海楼驻地之前，点名邀战的狂行。无疑把这场决斗推到了最高峰，整个近海群岛，几乎无人不知。
在这种情况下，齐国方面，不会再沉默。
镇海盟成立了，钓海楼诸多动作都见成效了，可以说在危寻的领导下，钓海楼正以惊人的速度膨胀。
齐国已经一再容忍。如今本国天骄与人生死决斗，若连这份公平都无法保证，谁还会忌惮齐国？那等于是在向世人宣告，齐国已经无法压制钓海楼。
谁能允许？
对抗海族的大局再重要，齐国也不可能完全放弃对海上霸权的争夺。
保住了姜望的海勋，令他登上副榜第一，本身就是一种态度的展现。
姜望也不需要别的帮助，唯一要的，只是公平而已！
既然决斗的公平可以保证，那么姜望毫无疑问要来杀季少卿，一刻也不可再等。
所以他来了。
所以他用道术说话，用神通说话，用剑说话。
先败包嵩，继而与季少卿，战至这般局面。
但现在，那位当世真人，钓海楼的第四长老，摆明车马，要在战斗结束后，把季少卿救活过来。
他怎么能够忍受？
他要让季少卿死，是挫骨扬灰、绝不能复生的死。而不是在面前走个过场，死而复生。
那无法消恨！
辜怀信耗费多少资源，用了多少心血，都不能抵命。
唯有季少卿的命，才能抵竹碧琼的命。
当世真人亲至又如何？
既然大家都必须要守决斗的规矩，那么在生死还未决出之前，谁都不能插手。
他不会给季少卿一个痛快，他要废掉季少卿的修为，然后以一个废人的状态，慢慢耗尽生命，熬去最后一点“灯油”。
竹碧琼所受过的苦……他要季少卿也感受。
姜望的这一番发言，令观者鸦雀无声。
震慑人们的，并不是他敢与真人作对的勇气，而是他对季少卿的深切恨意！
辜怀信深深看了姜望一眼，并不说话。
姜梦熊的意志悬在高穹，绝非摆设。他作为真人，也不可能以大欺小，与姜望动手。既然如此，那么一位当世真人，与一个小小的内府修士做口舌之争，有何意义？
只平白失了身份。
倒不如沉默。
这沉默或许是不屑，也或许是不信。
人群中有一位钓海楼弟子愤慨道：“杀人不过头点地！你赢便罢了，杀了也就杀了，为何如此狠毒！？”
“杀人不过头点地，这话说得很好！说得有理！”姜望骤然回头，看向那人：“前几日季少卿堵在天涯台，不许任何人接近救治、以至于竹碧琼活活熬死的时候，你怎么没跟他说？”
“我……”那人涨红了脸：“我当时不知道！”
“你不知道？”姜望抬高声音，怒声道：“整个钓海楼上上下下这么多人，全都不知道吗？！”
无人能够回应。
“还是说，不在乎呢？”
姜望的声音，落了下来，是一种哀伤的坠落：“是觉得一个弃徒，怎样都无所谓。一位天骄，任性一些无可厚非？”
“世人就是如此啊！事不关己，自然不痛不痒。”
他转回去，看向季少卿，对着围观的人们说：“你们看这人，他可以眼睁睁看着别人受苦受难，煎熬着死去，自己却潇洒从容，那时候还笑着跟我打招呼呢。但是……”
他一拳砸下去，直接将季少卿的膝盖砸烂！
血肉骨骼当场碎在一处。
砸得其人整个弓缩起来，因为难以忍受的剧痛而面颊抽搐、惨嚎出声。
姜望这才一边为其施展治疗道术，一边平静地说道：“痛在身上，他就知道痛了。”
“诸位。”他用很认真的语气说道：“无论是哪宗哪派的修士，我希望诸位记得今天。无论你们以后要做什么事情，在决定之前，请先想一想吧，假如也有人这样对你，你能够忍受吗？”
他像一个老学究，像一个苦口婆心的卫道士，诚恳地说：“‘己所不欲，勿施于人’。如果每一个人都能记得这句话，这个世界或许会好一点。”
这一刻不知他想到了什么，尽管面容平静，但眼中分明有泪光闪过。
可……谁会在乎呢？
有的人觉得他威风，有的人觉得他可恨，有的人觉得他不知死活。
他很认真地在讲道理，可有的人，只觉得他在耀武扬威。
“姜望！姜望！”季少卿从剧烈的疼痛中缓过来一点，四肢都早已被限制，无法动弹，只能疯狂诅咒：“你该死！你该死！我做鬼也不会放过你！”
“好的。”姜望淡声说：“希望你有这个机会。”
他说着，并指一划，一段舌头高高飞起！咒骂声戛然而止。
“但是你现在太吵了。”姜望说。
很多钓海楼修士都面色难看，无法忍受姜望公然对宗门天骄的折磨。
当即便有一名青年修士站了出来：“姓姜的！我与你生死相决！你敢不敢接受我的挑战！”
姜望抬头看了他一眼，轻描淡写地说道：“可以啊。”
他的视线，缓缓转过一周：“杀人者，人恒杀之。我今日登上天涯台，便有这样的觉悟。只要与我在同一个修为层次，任何人的生死挑战，我都接。等季少卿一死，就可以开始。”
一石激起千层浪。
他愿意迎接钓海楼所有内府境修士的挑战……
如此骄狂！
在一片震惊与哗然之中。
姜望看着愤慨出声的那位青年修士，补充道：“不过，我建议你跟你的长辈商量一下。因为你实在不够打。”
平静，从容，自信！
(本章完)