第900章 惊变
2024-08-29
作者： 情何以甚
第900章 惊变
同样的一句话，褚密说出来，可能只是个笑话。因为他只是用那句话来骗人。
但丁景山说出来，意义截然不同。因为他是真的为这句话奋战多年，也坚守多年。
姜望迟疑了一下，解释道：“岛主，我与钓海楼碧珠婆婆之间……”
丁景山抬手打断他：“我不关心碧珠长老是怎么死的，也不关心你们有什么恩怨。我告诉你这句话，也不是为了批评你，或者要求你。”
“你是一个天才，这毫无疑问，姜望。”
丁景山说道：“我只希望你能听到耳朵里，记在心里。将来有一天，你也能把这句话，告诉别人。”
这是一段纯粹的，老兵与新兵的对话。是一个常年厮杀于迷界的战士，对后来者的期许。而不掺杂任何其它的东西。
姜望沉默了一会，说道：“我想，这座山以后会有名字的。”
当人族海族的战争结束。迷界成为部分人族生活的地方，这里自然就会有名字了。人们擅长给自己的家，取各种意义的名字。
丁景山笑了：“回去吧，我没有别的事情了。”
姜望郑重地低头一礼。他认识到，此刻坐在他面前的，是一位真正的英雄，是纯粹的海疆守卫者。或许其人在现世没有太大的名气，甚至都没有多少人知晓。
但无损于其伟大。
与丁景山的这次见面，好像没有任何收获，但又好像收获了很多。
人世太过广袤，见识越多，越觉自己渺小。
下山之后，才行得一阵，便有声音从旁边追来：“大人，大人！请留步！”
周边并无他人，姜望扭过头去，便看到急步过来的褚密。
先时他还在想，符彦青是不是跟褚密一伙的。虽然当时猜错了，但这家伙果然也没有放弃。真是一个“执着”的骗子。
姜望弹了弹袖子，好整以暇地瞧着他，想看看他还有什么花招。
便见褚密走到近前，二话不说，先深鞠一躬，头都快低到地下了：“这位大人，在下前些天有眼无珠，这边给您赔罪了！”
姜望愣了下：“你这是唱得哪一出？”
“实不相瞒呐！”褚密直起身来，表情已经变得悲怆，眼泪说流就流：“褚某在这迷界，盼望青天大老爷，已经盼望太久了！那天知道您的身份，我一时太激动，跑回家大哭了一场。等哭完了再找过来，您已经去了野地。您是不知道，我在这边过的是什么日……”
“别，我可不是什么青天老大爷。”姜望赶紧打断：“我是只抓人杀人的那类青牌，不经手办案。你若有冤有屈，找我没用。”
“您就别谦虚了！”褚密抹了把眼泪：“您长得一表人才，身上宝光四射，这么年轻就当上了四品青牌，捕神亲自教导，一到浮岛就得丁岛主接见……您不是青天大老爷，谁还能是呢？”
褚密说的这些，没有一样能跟青天大老爷联系起来。
姜望愣是咂摸了一阵，才听出味来。
这是在说他出身好、背景强呢。
不由得自嘲地摇了摇头，什么时候，自己也能被人误认为二世祖了？
“你到底有什么事情，直言即可。别在我面前抹眼泪了，看起来怪吓人的。”
“呃……”褚密果断把眼泪收起来：“是这样的，大人。我想请您帮忙，还我一个清白，我是被冤枉的！在迷界的刑期还有三年，我在这里实在是待不下去了……”
说着，他借着袍袖的遮掩，递来了一只储物匣。
到这里，姜望总算看明白了。这小子误以为他是背景强大的二世祖，跑来迷界镀金。想靠着贿赂他，以洗刷自己身上的罪名，早点离开迷界。
就遇上姜望一次而已，不管姜望是什么身份、什么状态，他好像都能想到利用的方式。真是思路灵活。也算是个人才了……
姜望后撤一步，转身就走：“我看我是还不了你的清白。”
这个叫褚密的，不管他是因为什么被罚到迷界。就冲这个熟练的贿赂手法，也清白不起来。
“大人！”褚密急步追上来：“我知道您富贵惯了，这些东西您可能看不上眼。不过在下有好货，真的有好货。”
姜望甚至都没有兴趣听他的好货是什么，只回过身，微笑地看着他：“我来迷界有要事，时间很宝贵。所以，别再打扰我。”
褚密本来滔滔不绝，被姜望的眼神一扫，瞬间就住了嘴。
那眼神看起来并不凌厉，但让他心中发凉。
他怎么说也是外楼境的修士，按说不会比姜望的层次低，但在他自己想象出来的身份鸿沟前，他是有巨大的胆怯的。
“明……明白了。”
姜望直接转身离开，也实在不愿多做理会。
但他刚转身走了两步，地面忽然剧烈地摇晃了一下。
他即刻按剑回身，却发现褚密也下意识地摆出戒备姿态——刚才那个瞬间，他们都以为是对方突然出手。
但马上就反应了过来，不是对方出手。而是整座浮岛，都在发生剧烈的摇晃。
发生了什么事情？
他们同时看到了对方眼中的惊疑。
很快出现了答案。
因为一个雄浑的声音，已经铺天盖地般“压”了下来。
“丁景山！出来受死！”
这声音仿佛一座山峰，从天而降，压得人的耳朵几乎有一种破碎感。
在这个声音之后，才是接二连三的尖啸声。
两人飞到高空，往外看去，只见得四面八方，不断有仓皇的人族修士，以近乎拼命的速度，往浮岛的方向狂涌。
那些都是在野地游猎试炼的超凡修士！
而四面八方都有人往回逃，这件事本身则说明……四面八方都有强敌迫近。换而言之，整个浮岛已经被包围！
丁未区域的大战来临了……如此突然。
接连有几道命令，传遍全岛。
“敌袭！”
“开法阵！”
“所有人听从调令，以战争序列集结！”
整个丁未浮岛瞬间动员起来。
密密麻麻的修士升空待命。
无色球形光罩升起，将整座丁未浮岛包裹住。
而丁景山的声音也同样滚滚而出——
“白象王！看来你已经为自己定好死期！”
来袭者。
海族白象王！
(本章完)