第954章 回命无命，还魂无魂
2024-05-29
作者： 情何以甚
第954章 回命无命，还魂无魂
辜怀信布置的法坛，已经在天涯台外悬停了五天。
虽然姜望说，要熬死季少卿，熬到他没有复生的可能。
但辜怀信自然不可能放弃。
区区一个内府修士的想当然耳！
在他看来，姜望根本不懂，什么叫死亡。根本无法理解生死的意义。更无从得知，轮回的过程。
所谓的轮回，可不是那些美好的传说……
一个内府修士，怎么懂得救死回魂是怎样的手段？
无非是付出更多资源，更多代价。
从情感上来说，季少卿是他的嫡传，由他亲手培养成才，感情深厚。
从现实角度来说，天门神通可遇不可求，拥有天门神通的季少卿，自然也就拥有其不可替代的价值。
是以他以堂堂真人之尊，也在这里陪着这些小辈，等了足足五天。
当然这也不算什么。
君不见，两大真君的意志代表，现在也悬在高穹呢！
终于要结束了……
即使是辜怀信这样历尽沧桑的当世真人，也禁不住，有了这样的感叹。
任是谁，眼睁睁看着自己的亲传弟子在痛苦中慢慢死去，也难以心如止水。
事实上，若非是姜梦熊的覆军指虎高悬在这里五天，他也很难说自己，是不是真能忍住，不去坏那所谓的“规矩”。
但他又不能不看，因为对他来说，救死挽魂的时机，稍纵即逝。他不时刻盯着，就很有可能错失机会。
从这个意义上来说，姜望也在折磨他。
在精神上，折磨一位当世真人。
如果这也算是成就，那姜望已经举世无双。
现在，姜望结束了调养。
这五天他独坐天涯台，在几可称得上万众瞩目的情况下，旁若无人地梳理自身。这是一种难得的修行体验，于心于道，都是求索。
而他磐石一样的意志，和独有的锋芒，也被人们所注视。
他看了一眼同样守在天涯台外足足五天的辜怀信，抛开其余不说，这的确是一位尽心尽责的好师父。
但双方有着根本无法调和的立场。
所以他开口说道：“我曾有幸，见过救死回魂，大概知道，如何挽回一个刚死之人。”
重玄胜当然知道他说的是什么。拍了拍十四的小臂。可惜碰到的只是铸铁。
不过十四反手便把他的胖手抓住了。
姜无忧则在想。不知高穹那位，现在是什么心情……
辜怀信看着天涯台上的年轻人，眉头已经皱了起来。
姜望继续道：“有些手段神通，我不够资格理解。但想来，只要熬尽了命，灭尽了魂，回命无命，还魂无魂，就是真的永不超生。”
“什么意思？”辜怀信终于对他开口。
“我有一套法器，搁置很久。但它曾为季少卿而鸣。我在迷界几经生死，用性命斩出来的杀气，都被季少卿引动。我在这里坐了五天，这套法器，叫唤了五天。起先我以为，那声音在我耳边。后来我发现，它一直是响在我心里。原来不是它在呼唤我，是我的杀念，在呼唤它。”
姜望轻轻摇头，用一种叹息般的语调说道：“我曾经不想再用它，但现在，我决定用它。”
晏抚表情凝重地与李龙川交换了眼神，当时在场的他们，都回想起了那寒彻人心的一声轻吟。
那是他们未曾见过的、姜望的另一面。
那是什么？
说话的时候，姜望已经取出一套长钉，他的动作自然、随意，像他无数次的拔剑那样。
现在这些长钉，摊开在他的左掌掌心。
一套六枚，长有三寸。黑幽幽、暗沉沉。
视线落于其上，看到它的时候，就好像自己在凋零！
廉雀曾说，此物有伤天和。
因为确实太过残酷，连董阿的生生不息都扛不住，一旦钉上，就灭尽生机，一点留手的余地都没有。
姜望在钉杀董阿之后，很长的一段时间，都没有碰过它。
但现在，要彻底杀死季少卿，让其没有复生的可能。这是最后的办法。也是最后的保证。
如果辜怀信连这样的季少卿都能救活，那他也只能认。
杀生钉在储物匣中不安分了许久，可他一直没有取出来。一则，对于那神秘恐怖的燕枭，他心有忌惮。二则，毕竟刚刚摘下不周风的神通种子，对纯粹的杀意掌控不够，担心杀生钉与不周风有什么反应，让自己被杀意所侵扰。
他的担心是对的。
当那六枚黑幽幽、暗沉沉的长钉，铺开在掌心时。
第三内府中的那颗霜白色神通种子，猛然放出无穷之光，将整座第三内府，照得霜白一片！
呼~
未经过姜望的控制，一缕霜白之风，已经自鼻孔吹出，落于左掌之上，绕杀生钉而行。
杀！
酷烈的杀意以姜望的左掌为中心，向四面八方扩张。
当然现场有这么多强者在，它连陈治涛那一关都过不去，所以没能冲出天涯台。
但即便是神临境界的陈治涛本人，眸中也闪过一丝惮色。他竟然在这股杀意中，感受到了一点威胁！
这简直不可思议！
秘地之中，一直隔空观察此处的徐向挽，对着自己的儿子摇了摇头：“季少卿输得不冤。若是姜望早用此物，配合他的不周风神通，这一战早就结束了。”
徐元沉吟道：“我现在还有击败他的可能吗？”
徐向挽长叹一口气，只说：“来日方长。”
天涯台，姜望的手掌上，这缕不周风仿佛拉成了一根霜线，把六枚杀生钉缠在一起。
杀！杀！杀！
杀意未能冲出天涯台，却在姜望身体内外不断冲撞。
幸好，幸好他在天涯台坐了足足五天，这是在万众瞩目之下，砥砺心性的五天。也是熟悉新得神通，彻底将不周风降服的五天。
姜望心念收束，第三内府中那颗神通种子，霜光顿敛。
而左手手掌上，那缕不周风已然消失。
那六枚杀生钉，却脱胎换骨。
整体仍然是黑幽幽、暗沉沉，仿佛要杀死所有视线，却在长钉的尖端，凝出一抹霜色。
愈发酷冷！
姜望随手一抛，这六枚杀生钉便化成一缕霜白之风，在手掌上方旋转。
他再一招，又化作长钉落下。
不周风是杀生之风。
杀生钉亦是杀生之宝。
它们天然和谐，自然共生。
此刻，不周风亦是杀生钉，杀生钉也是不周风！
二者无分彼此，相融共生。
顺心如意，顿成姜望目前所掌握的最强杀伐神通，已经超过开发许久的三昧真火。
看到这一幕，辜怀信悚然动容！
(本章完)