第965章  万仙来朝图
2024-05-29
作者： 情何以甚
第965章 万仙来朝图
姜望终于知道，万仙宫号称“一人即为万万仙”，是什么意思了。
把肝胆脾脏、毛发血骨……周身所有，全部修炼成“仙”后，身上每一个部位都是“仙”，说一人即是万万仙，并不为过。
五仙门以形、声、闻、味、触为五仙，姜望当时还觉得很特别，现在看来，就是脱胎于此。
左侧开篇的那段文字，占据了整幅图卷的六分之一。除开文字之外，这幅画的主体，是一个人。
一个光头、赤身，上身没有女性性征、下身没有男性性征，完全模糊了性别的人。
此人描绘得非常细致，可以说纤毫毕现，毛发皮肉无一不清晰。
普普通通的眼睛、鼻子、嘴巴，在性别之外，这是一个再正常不过的“人”。
像是男人，也像是女人。
但尽管此人描绘得如此清楚，你一旦闭上眼睛，还是想不起来其人模样。
因为太“正常”。
像是你会在生活里遇到的任何一个人。
可以代入任何人，也可以被任何人所替代。
万仙宫所修的“万万仙”，便是这样一个形象。
绕着这个人不断延展开的，是难以计数的细小光圈。
凝神去细看，以神魂力量去触摸。会发现每个光圈中，都绘有隐约的仙人虚影，而他们所有……都对着这个模糊了性征的人在朝拜。
万仙来朝！
这太伟大了。
姜望在心中不断地感慨。
这万仙来朝的一幕，体现在图卷上，是如此的震撼人心。而若能成为现实……那将是多么恐怖的力量？
周身所有部位，尽皆成仙。而这“万仙”，为你一人统属，全部为你贡献力量。
姜望无比确定，手里的这卷《万仙来朝》图是复刻品，碍于复刻者的实力，很多图画、乃至字句的神韵都无法准确传达。
首先是开篇的那些文字，因其相近于道文，姜望在神通之光的照耀、和远强于同阶修士的神魂之力体会下，勉强感受到了它们的意思。但他也不能确定，自己体会的就是全部的真意，
那个复刻者，明显没有书写这种文字的能力，只是单纯地临摹笔画，恰恰缺失道文最重要的真意。
真正的道文，是不管你识不识字、智慧或者愚蠢，一见其字，便知其意。
开篇这些文字倒也罢了，在姜望看来，它们最大的价值，是开拓了自己的想象边界，让人得以窥视万仙来朝的伟大修行景观。
这卷图的精华所在，应该是那“万万仙”。
如果姜望没有猜错的话，这图卷上的每一个仙人虚影，都代表着一种修炼的方式——把身体的某一个部分，修炼成“仙”的方式。
但无论姜望怎么感受，那些仙人虚影，都只有淡淡的神韵痕迹，而无真实的反馈。
唯独神韵较为浓烈的，是对应着眼耳口鼻四个部位的仙人虚影。
估计当初那位复刻者，只在这四部秘术上有所修行。从这一点看，那位复刻者，或许是万仙宫的传人——姑且可以想象得到，在万仙宫覆灭之时，其人匆忙复刻宗门传承之宝，而后奔逃的场景。复刻者应该不止一人，复刻之图卷应该也不止一份。在漫长的时光里，其中一份，落到了姜望手中。
这些可以想象。而难以想象的是，能够造就万仙来朝之修行奇观的万仙宫，究竟谁能将其毁灭！
姜望下意识地又想起，消磨掉囚身锁链的那两个血字——道贼！
抛开杂念，回到这幅图卷本身上来，那四个仙人虚影神韵的确较为浓烈，但也无法精准感受当年那位复刻者想要留下的信息。
或许是那位复刻者修行远不到家，做不到真正的再现传承，又或许，是它在漫长的时光里，渐渐消散了……
总之，体会这四个仙人虚影，能够得到一些灵感碎片，却无法得到具体的修行法门。
也难怪五仙门传承此图这么久，也只弄出一套不伦不类的五仙门道术来。
所谓形、声、闻、味、触，五仙中的“触”，估计都是五仙门祖师凑出来的，即是为了贴合五感体系，也是为了跟万仙门切割开，免于遭祸。
姜望握着这卷《万仙来朝》图，一时无言。
它是不是宝贝？当然是。仅从它对修行边界的开拓来说，说是价值连城也不为过。
那四个神韵浓烈的仙人虚影，也是极具价值。若能将其领略透彻，或许就能重现四门修行之法——问题是，如何才能领略透彻？何时才可以做到？
那些灵感太细碎，五仙门传承那么多年，代代相传，也没悟出个所以然！
姜望对自己虽然很自信，但也不觉得靠自己一人，就能抵人家几代之功。
说得不好听一点，手上这卷《万仙来朝》图，就是让你长长见识罢了！真正能用上的修行法门，一个都没有。有也只是画饼，在不知道多远的地方挂着。想得到，见不着。
而且它还是一个复刻品！
为这么一卷《万仙来朝》图，跟地狱无门杠上，肯定是不值的。
不过姜望并不打算反悔。
一则，处理得好，未必会跟地狱无门杠上。二则，这世上不是所有事情，都要用值或不值来衡量。
天涯台上五仙门门主长老站出来支持他，他就念这个好。
他和重玄胜当时答应的庇护，虽然是指在钓海楼的压力下庇护五仙门，而无关于五仙门的其它恩怨。
但五仙门走到覆灭这一步，已经是事实。
姜望轻叹一口气，将这幅图慢慢卷起。
守在旁边察言观色已久的范清清，忽然问道：“主上，您看得懂这幅图卷？”
同为内府，她没能摘下神通，神魂之力也非常普通，看这卷图一直是云里雾里。虽在宝山，不知宝山真面目。
“《万仙来朝》图嘛。”
姜望随口说道：“虽是复刻品，但也极具价值。”
范清清再一次感到深深的敬畏，简直高山仰止。
不愧是大国天骄！自家五仙门，好几代人接力研究，才有人提出这卷图可能不是正品的猜测，但也没能够确认。
如今姜望竟看几眼就确定了！
这些顶级的天骄，见识何其广阔？
怀揣着敬畏之心，范清清从储物匣中取出一本华美玉册，递给姜望：“这是我们祖师的一点心得感悟，历代宗主长老都有总结，或者能给您一点灵感。”
她这样一个历经风霜的内府修士，几乎不可能毫无保留地信任一个人。或许有那样的一个或几个人，但已经随着五仙门消逝了。
如果姜望看不明白《万仙来朝》图，那么这份所谓的心得感悟，她或许永远不会拿出来。
她的诚意，随着姜望表现出来的价值，一点一点体现。
姜望并没有觉得被冒犯，他完全能够理解这种谨慎。范清清现在是一个在寂冷冬日离群的孤鸟，不谨慎无法长久的存活。
他将这本玉册接过，很诚恳地道：“谢谢！”
晚上有加更。
(本章完)