第989章 渺渺乎
2024-05-29
作者： 情何以甚
第989章 渺渺乎
姜望没有去看那枚太虚玉牌，而是与虚泽甫对视，目光平静。缓声道：“所谓太虚第一腾龙，齐国应该不止我一个。我之前会有，我之后也会有。”
虚泽甫有一刹的惊讶。
太虚幻境的意义，姜望不会不懂。
太虚角楼的价值，姜望不会不明白。
但这个年轻人，真是沉稳得可怕。
这不是一个在安宁环境中成长的人。在和风细雨中，绝不可能砥砺出这样的心性。他突然很好奇，除了已有的情报之外，这个年轻人，一路以来，到底都经历了些什么。
不过在此之前，他需要给出一个答案。
于是他说道：“守规矩，讲信用。”
“就这么简单？”
“说起来简单，能做到，可不简单。”虚泽甫慢慢说道：“规矩，是人与人之间的秩序。守信，是人与内心的秩序。而秩序，是这个世界得以安稳存续的基础。”
姜望并没有问，太虚幻境为什么忽然被允许扩张，齐国为什么会开放太虚角楼的建设。
因为他知道，虚泽甫不会回答这个问题，以他现在的修为和层次，也没有资格与闻这样的秘密。
不过，他也不需要问。
亲眼见证海族海主本相跃升的他，完全可以猜测得到一部分事情真相。
镇海盟的建立、海勋榜的创建、卫海士体系的搭建……至少在其表面意义上，都是为了对抗海族的崛起。
但这些就够了吗？这些举措，对人族修士整体实力的跃升，并没有根本性的意义。充其量只能算是对现有资源的有效分配，而达不到“开源”的效果。
仅此，是无法抗衡海族的变化的。
姜望自己也思考过——尽管以他的层次，远没有影响人族大局的可能，但作为人族的一个个体，见证了海族的整体跃升，他难免会有忧心。
而他思考的答案，就是太虚幻境。全面开放的太虚幻境。
他伸出双手，认认真真地将这面太虚玉牌捧起，只道：“您说服了我。”
太虚幻境是什么？
修行史上的大变革，汇聚无数天赋与智慧，疯狂碰撞灵感的地方。
太虚幻境的未来如何？
只有八个字——“浩荡洪流，势不可挡。”
所有修士都能参与其中，所有修士都能从中得到成长。
如虚泽甫本人所言，这是一项伟大的事业。
能够参与其中，就能在这场浩大的演进里，为自己拓开一席之地。
此时的一席之地，很可能是以后的一片青天！
虚泽甫欣慰地笑了，太虚幻境不仅仅是祖师虚渊之的理想，现在也是整个太虚派的理想。他们所有人，都在为之努力。
而这伟大的理想，正在逐渐地……照进现实！
“从现在开始，你就是太虚使者。这个身份，并没有任何现实意义上的权利。我们太虚派，也从来不参与任何势力的争斗中，不会给你任何现世层面的帮助。它唯一能够证明的，就是你参与到了太虚幻境的伟大事业中。我当然觉得这已经是无上荣光。”
虚泽甫说到这里，笑了笑：“但我想，于你而言，更好的消息应该是——它代表着你拥有一座太虚角楼。是的，即将建立起来的这座太虚角楼属于你。怎么建立、建立在哪里，包括之后怎样使用，都取决于你。只要你能将它建起来。”
姜望一时间未能够完全想清楚，但已经意识到，这是一个巨大的收获，太虚角楼是一座巨大的宝库！
“有个问题，您若不方便回答，可以不说。”
姜望斟酌着问道：“这一次的太虚角楼，一共建设几座？”
虚泽甫饱含深意地看了他一眼：“其它的我不方便说。但在齐国，这一次新建的太虚角楼，只有两座。而会放在明面上公开的，只有你这一座。”
这句话里有两个信息。
第一，此次太虚幻境的扩张，是全方位的扩张，不止局限于齐国
第二，姜望的这座太虚角楼，更重要的地方，可能在于其示范意义。效果好，就会打开更多口子。效果不好，就需要再调整、
姜望又问道：“我还想问，太虚派为何会放弃太虚角楼的所有权利？”
虽然说在东域建造太虚角楼，绕不过齐国去。但想来太虚派作为太虚幻境的首倡者以及监察者，如果要谈，还是有机会争取到部分权利的。
“有利可图，则必定会有‘图’者。‘贪’之一字，修为再高，也无法避免。所以我们不参与整个太虚角楼的建设过程，也不占据任何权利。以此来保证我们的绝对中立。”虚泽甫说道：“我们只需要看到太虚幻境的繁荣……而功成不必在我。”
姜望深感敬佩，叹道：“受教了。”
人在江湖，身不由己。
姜望自觉不是个喜欢惹是生非的性子，更宁愿天天关起门来苦修。但人活在世上，不可能不争资源，就算自给自足了，不可能没有亲人、朋友，亲人朋友出了事，不可能不管。
人永远无法拥有绝对的客观，哪怕斩灭了所有情感，看待这个世界的时候，也无法避免从自身的角度出发。
所以这大概就是太虚派少履人世的原因，隐于世外，才能超然世外。
也唯有太虚派超然世外，不偏不倚，太虚幻境才可能被更多势力所接受。
“那么，齐境的太虚角楼就交给你了。”虚泽甫起身道：“我还要去拜访下一位太虚使者。”
“我送您。”姜望满心尊重地跟着起身。
“不必。”虚泽甫抬手拦住，轻笑着说：“我们之间，也不能相处得太好。万一哪一天你出了什么事，而我动了帮你的念头，那就是我犯错的开始。我不能讨厌你，我也不能喜欢你。现在，我对你好奇，但不会主动去了解你。我对你欣赏，但止于欣赏。这种距离没有过界，刚好。”
姜望此前从不知太虚派的名号，此时也只见得虚泽甫一人。但他已经对这个隐世宗门留下了极其深刻的印象。
虚泽甫身上的理想主义光辉、他的温和、克制、坚守、奉献，让姜望无法不动容。
“那我就不送了。”姜望躬身一礼。
虚泽甫最后看了他一眼。
“五行修士，期待有你之名。”
然后转身，推门而去。
来时平和，去时平和。
渺渺乎，如太虚。
(本章完)