第918章 现在不是开玩笑的时候
2024-05-29
作者： 情何以甚
第918章 现在不是开玩笑的时候
“很危险了。”疾飞之中，褚密忽然说。
过了一会，他又重复道：“已经很危险了。”
姜望不知道他来回说这些废话是什么意思，但也懒得打断。毕竟人都快死了，说点废话的权利还是应该有的。
褚密忽然又问：“已经到了这种地步，试炼的意义早就达到了吧？”
姜望一眼瞥见前方迎来的大队海族，赶紧一个折转，再次调换方位。
也亏得是迷界这等方位颠倒混乱的地方，他才可以辗转腾挪这么久。
“咱们已经不可能跑得掉了，有什么压箱底的倚仗，也该使出来了。命只有一条，可没有重来的机会。”褚密喋喋不休。
姜望想了想自己用光的一匣符篆，想了想仍在休养的五色鱼，想了想已经被打成碎片的七玄宝衣，想了想不知落于谁手的蜃王珠……实在想不到，自己还有什么压箱底的东西。
只能归因于此人病急乱投医。
再念及两人现在处境相同，谁也逃不出去。一时间，也有些同病相怜。
唉。只在心里叹了一口气。
见姜望一直不说话，褚密终于忍不住了：“叫人，你叫人啊！”
“我不想死。我真的不想死！”
“别玩了，公子哥！你快叫人！”
姜望闷了半晌，终于回应道：“叫谁？”
“叫你的后台啊！你这样的出身，来迷界历练，怎么可能没有强者暗中保护？快把他们叫出来啊！随便来几个真人什么的就行了！真人不方便，神临也行！这些土鸡瓦狗，怕他们个鸟！”
这个误会真的是太荒谬了……
姜望抿了抿唇：“我是来迷界洗罪的。”
“谁他妈关心你这种公子哥来迷界干什……什么？什么洗罪？”褚密一时没能反应过来。
姜望却懒得再回应，只是把控着方向疾飞，短暂脱离褚密的秘术，直接与一队海族队伍迎面，剑气纵横，瞬间斩得头颅滚滚，好一通乱杀！
寒光闪烁后，与这支海族队伍瞬合即分，只留下一堆尸体漂浮。
褚密的手再次搭上姜望肩膀，继续借坡下驴的秘术，只是声音已经变得很勉强：“你在跟我开玩笑，对不对？姜公子，我很尊重你，真的。但是现在氛围不对，不是开玩笑的时候。”
“你不想死，我也不想。”姜望也认真地回应道：“但我没有开玩笑。”
“老子拼了命来找你，被这么多海族追着，用了多少压箱底的好东西。你却告诉我，你是来迷界洗罪的？”褚密咬牙切齿，几乎气疯了：“谁他妈会把天骄派来迷界洗罪！”
褚密的这句话，不是没有道理。如果不是因为竹碧琼之事，危寻怎么也不可能绕过齐国，把姜望丢到迷界来。齐国根本不会允许这种事情发生。像他杀了海宗明，齐国也是直接给他撑腰，最后一点责任都落不到身上。
除非齐国也将他放弃。
因而也难怪，褚密心心念念，记挂着传言中的皇室隐脉，惦记暗中保护皇室隐脉的高手。在被海族战士发现，逃脱无门的情况下，拼了老命，向姜望的位置靠拢。
姜望遇到他，根本不是意外，而是他有意寻来。
这感觉，就像他在溺水时拼命挣扎，好不容易抓住一根救命稻草，结果他妈的真的只是一根稻草！刚拽上，还没使劲呢，就已经断了！
“我自愿来的。”姜望说。
“你犯了什么罪？你这种天才，该是多么罪大恶极，才会让朝廷也放弃你？”
“我替朋友来的。”姜望的声音很平淡，就像他施展平步青云仙术一样，平平稳稳，几乎没有出任何差错。每一步，都在近乎最好的选择上。
在海族收拢的这张大网中，尽量多挣扎一分空隙，延缓几息生命。
褚密沉默了。
他不知道说什么好，也不知道还能说什么。好像终于只可认命。
过了好一阵，他才道：“虽然不想承认，但是你好像是会做出这种事的人。”
之前姜望直接捏碎命影之囊，让他离开，就已经让他感到惊讶。
但彼时他更多觉得，这大约只是一个底气十足的天潢贵胄，在那种时刻的骄傲而已。顺带也是对他这种小人物的不屑一顾。
可现在看来。这真的是一个光明磊落的家伙。年纪轻轻，却已让他仰之弥高。
“之前那个动静，吸引了不少海族。是你故意制造的吧？”褚密又问。
“嗯。浪费了一颗蜃王珠。”姜望随口道：“如果有机会的话，你记得还我。”
褚密又闭上了嘴。
姜望感觉得到，这人的心气仿佛完全垮了。就连“借坡下驴”的秘术，也只是下意识在维持。
但姜望不打算提醒他，或者要求他。
每个人都有权力选择如何面对死亡。挣扎未必就能痛快，麻木未必就是不好。
沉默持续了好一阵，在姜望再次转向之后。
“谢谢你啊。”褚密忽然极快极轻地说了一句。
“什么？”姜望没有听清。
“我说！”褚密大声道：“你这么傻，是怎么活到现在的！”
“……”姜望道：“你应该庆幸现在我们的处境，不然我肯定会教你怎么说话的。”
“哈哈哈哈哈哈！”褚密又大笑起来。
“你笑什么？”姜望感觉他已经疯了。
但是在这样生死一线的关头，跟一个疯了的人聊天，好像那种恐怖的压力也得到了一些舒缓，莫名的轻松了一些。
“我笑我这几年在干什么？没有尊严、不要脸地活着，不管别人怎么说我、怎么看我。我不顾一切地想要活着。却还是他娘的活不下去！哈哈哈哈哈哈，这难道，不好笑吗？”
“不怎么好笑。”姜望实话实说。
“你娘的！我就知道你瞧不起我！”褚密骂骂咧咧。
在姜望确实搬不来救兵之后，他对姜望也失去了礼敬。
在死亡的结局一步步靠近之前，他好像也在一点一点撕下面具。
那张厚颜无耻、坑蒙拐骗的面具之下，是一个怎样的褚密呢？
“人的脸面靠自己挣，不靠别人给。”姜望道：“我瞧不瞧得起你，重要吗？”
“你以为就你是天才！老子在梁上楼这种破地方修到外楼境，也很了不起好不好！”褚密咧着嘴，竟有些得意：“别看你好像背景比我好。又好像很聪明，不上我的当。你多嫩啊！老子在你身上做了记号，你都不知道。若不是发生这种狗屁事情，老子抽个空就把你宝贝偷走了，你信吗？”
“我信啊。”姜望随口道：“不过捕神哪天去抓你的时候，我希望你也能抽个空跑掉。”
他堂堂四品青牌的宝物被偷，在都城巡检府立个大案要案还是不成问题的。别的不好保证，对付梁上楼修士，那真是猫抓老鼠，术业专攻。
褚密被噎了一下，恼羞成怒：“你好像脑子不好使，都什么时候了，还跟我计较这些！你都快死了好不好，老弟！”
“那还真是挺巧的，你好像也快死了。”姜望说。
一阵缄默。
褚密的癫态尽去了，悲伤道：“我不想死。”
姜望终于叹了口气：“我也不想。”
感谢书友白色的光芒成为本书盟主！明天加更！
(本章完)