第902章 交代
2024-05-29
作者： 情何以甚
第902章 交代
姜望想破脑袋也没想到，白象王是为他而来！因为他们根本不在一个层面。
在最初的惊愕之后，他就立刻意识到——他到了最危急的时刻！
一座浮岛的安危，和区区一个内府境修士的安危。
孰轻孰重？
这大概是根本不用思考的事情。
姜望冷冷看了旁边的褚密一眼，随手取出一张面具戴上，往后慢慢退开。此时的浮岛上，熟悉他的人绝对不多，但褚密就算一个。
褚密咽了咽口水，没有任何动作。他感受得到，这个少年此刻已经绷紧了身体，一旦他有叫人的举动，其人腰侧的那柄长剑，便会向自己刺来。他不敢动。
怎么才能逃脱这样的危局？
姜望还没有想清楚，但是先隐蔽起来，总归是没错的。
他有匿衣在身，除了丁景山之外，其他人应该并不容易找到他。
无论谁要他死，他都不会束手就擒。
就在这个时候，丁景山的声音响起：“笑话！你摆张鬼画符给谁看？”
他从山巅飞来，飞到两根华表中间，隔着守护浮岛的光幕，与白象王近距离相对：“不管你带了多少军队来，你想杀人，就用你的刀剑来杀。我旸谷，没有把自己人送出去的传统！”
“你可想清楚了？”
白象王冷冷看着他：“我五座浮岛的大军，都已集结。你丁景山不怕死，这座浮岛上的人，都不怕死？你要为了一个人，拉着全岛的人陪葬？这一个人，价值几何？这一座浮岛，价值又几何？哪怕此人是你的私生子，丁景山，你也不该啊！”
这是诛心之论，以整个浮岛的生死，绑架丁景山。
“我们来迷界，就是为人族而战。”丁景山洪声道：“不管这个人是谁，不管他有没有价值，又或价值几何。如果今天因为你一句话，我就把人送出去，那我丁景山在迷界征战的这七十年，意义何在？休要多说了！你要战争，我们就给你战争！便看看我人族修士，可有怯战者！”
他这一番话落下。
整座浮岛，齐声呼喊。
“战！”
“战！”
“战！”
声威盈天。
已经慢慢退远的姜望，有些发愣。
他是第一次来迷界，第一次来浮岛。为洗罪而猎杀海族，也只能是独行，不曾与人合作过，也没有真正了解过浮岛，没有真正了解过这里的人。
白象王的条件一提出，他就觉得自己会被牺牲掉。不是他不相信旁人，而是他跟这浮岛上的任何一个人都不熟悉，与丁景山也不过今天才见面，说了几句话。
这一路走来，他已见过太多肮脏卑劣。但就像在浮陆他对庆火其铭所说的那样，在这个世界里，当然也有很多黑暗。但黑暗之外，总有光。
丁景山跟他说的那句——“到了迷界，都是袍泽。”
不只是说说而已。
面对浮岛人族如此众志成城的一面，白象王仍然表情冷漠：“大军到时，就是大战开始的时候，你还有一点时间考虑。”
“不必考虑。”丁景山不屑地笑了笑：“不过，既然大军还未至。你不妨说说看，此人做了什么事，以至于你发动大军来讨？”
白象王忽然摇了摇头：“丁景山，你知道，其实我不愿杀你。现在杀死你，无非是让人族再派其他人来立岛。届时那场战争，会让我们都死去更多袍泽。何苦？但血王之子，为人所杀，我不能不来要个交代！”
“原来是血王之子被杀，那你的确应该要个交代。不过……”丁景山看着他：“这些年来，我人族战死的那么多修士，谁来给他们交代呢？”
“我不是来跟你争辩的。一句话，交出人来，浮岛能存。不交出人来，岛毁人亡，就在今日！”
白象王大手一挥，极见威严：“我给足你机会了，丁景山。你自己斟酌。”
鱼万谷死了，他已经得罪了血王。
但这件事不是没有转圜的余地。
因为杀死鱼万谷的，是一个堪比骄命的人族天骄。竟然以神通内府修为，击败九名统帅级海族。想来想去，在整个黑礁海域里，也只有骄命，才能够在战将级的时候，做到这种事情。
若能将堪比骄命的人族天骄，提前扼杀于此，那是多么大的功劳？相当于提前扼杀了人族的一位真君！
后裔死在那样的天骄之手，不算丢脸，血王也没有什么好怨怼的。而他白象王有这样的大功在身，哪怕是血王，也总该注意些影响，不能把他怎么样。
至于那人是不是真能跟骄命相比……
水鹰嵘亦是真王后裔，说话总归有些分量。而他堂堂白象王，杀人时放些水，又有多少人能看出来？能在内府境跟他白象王过上几招，不是天骄，也是天骄了！
随着白象王的声音落下。
远远看去，海族大军从五个不同的方位迫近，被海族驭使着的巨大海兽，彷如一堵堵移动的城墙。
已经在视野中非常清晰。
黑云压城城欲摧！
丁景山沉默了一阵，忽然道：“姜望何在？”
“在这里！”
姜望解下面具，在种种复杂难言的目光中，纵剑跃出。
“你觉得我会把你交出去吗？”丁景山问道。
“我不愿意！”姜望说。
他没有直接回答。他并不揣测丁景山的态度，他不寄望于人，他只表达自己的想法。
即便在此刻，他也手按长剑，道元汹涌，术介积存，随时准备突围——不管有没有成功的可能。
他永远不可能放弃。比这更危险的时刻，他也不是没有经历过。
丁景山面上不见悲喜，只问：“牺牲你一人，能救全岛，正是大好男儿舍生取义时。你为何不愿意？”
姜望道：“倘若要牺牲英勇搏杀海族的战士，这座浮岛才能留存。那我不知道，这座浮岛还有什么存在的意义。一个只懂牺牲自己人的浮岛，是海族的猪圈，不是人族的军营。不如毁去！”
“你杀了血王之子？”丁景山又问。
“我不知什么血王之子。不过之前的确迎战九名统帅级海族，杀了六个，跑了三个！其中有个中阶统帅级，应该就是所谓的血王之子？以子观父，想那血王也不过如此！”
“狂妄！”丁景山斥道：“你可知这位威风凛凛的白象王，给血王提鞋都不配！迷界厮杀本是常事，你看他巴巴地跑过来要交代，多么可怜。你连血王都瞧不起，这不是在打咱们白象王的脸吗？”
“不敢。”姜望瞧了瞧浮岛外那面沉如水的白象王，说道：“这种事情，还是等我神临之后再说。”
言下之意，他必成神临。神临之后，必能轻松打脸白象王！
(本章完)