第940章 试剑钓海楼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第940章 试剑钓海楼
姜望绝口不提天涯台上的事情，而只以求道的名义，挑战季少卿。
这绝不是说天涯台上发生的事情不重要，反而恰恰证明，那件事永远不会被抹去，姜望永远不会原谅。
没有和解的可能。
不需要钓海楼的任何补偿，因为他要的公道，他会用自己的剑来讨。
陈治涛非常清楚姜望的意思，但他无法阻挡。
因为这是一场非常公平的挑战。
姜望与季少卿，都是神通内府，都是年轻气盛，都是一方天骄。
无论是身份、修为、年龄，都在同一个层次。
少年心气，“切磋”是再正常不过。
要拒绝也只能是季少卿自己拒绝。他出面替季少卿阻拦，算是怎么回事？几乎是自己打季少卿的脸，以钓海楼大师兄的身份，宣告季少卿不如姜望了。
然而季少卿自己……会拒绝吗？
在姜望堵在钓海楼宗门驻地前，当着那么多人的面，公然邀战的情况下，拒绝就是软弱。
他不敢迎战姜望的消息，绝对会在最短的时间里，传遍近海群岛。
甚至于，损失的也不仅仅是他自己的名声。毕竟他是钓海楼的天才弟子，本身又可以在一定程度上代表辜怀信这一系。
孱弱就是罪过。
陈治涛不说话了，不代表所有的钓海楼弟子都会沉默。
当即就有一名年轻弟子排众而出，讥笑道：“我季师兄何等人物，若什么阿猫阿狗上门，都要迎战。还要不要修行呢？想试我季师兄的剑，你配吗？”
姜望完全不在意他的侮辱，只看向他道：“敢问阁下姓名？”
这年轻弟子昂首道：“包嵩！”
姜望虚伸左手，直接做了一个‘请’的手势，没有半点拖泥带水：“向阁下请教！”
事不关己的看客们，一下子就兴奋起来。
无它。姜望的表现实在太自信，太笃定。
面对钓海楼弟子的质疑，他也不解释自己的身份、成绩、过往，而是直接邀战，用胜负说话！
难道钓海楼所有内府修为的弟子都来质疑，他还要一一打过去，以证明资格吗？
从姜望笃定的表情来看，好像是的！
包嵩出来的目的本不单纯，能够帮季少卿验一下姜望的成色，是再好不过。
他当然不会拒绝，直接便迎向姜望：“那我就来看看，是谁给你的勇气！”
当他踏出脚步，就意味着战斗开始。
姜望更无半点迟疑，起手便按出八音焚海！
焰雀啸鸣，八音共奏潮声。
一时间光焰骤起，尽管姜望有意控制了道术范围，挤过来的看客们也下意识往外撤开，生怕不小心被殃及。
起手就是这样大范围的强力道术，而且是焰潮与音潮交迭，独具特点，又杀力十足。
许多围观者都忍不住喝彩。
能在内府修为，瞬发甲等上品道术，已经足够说明道术天赋。
仅就这一门道术，姜望就不负天才之名。
但面对姜望的火行道术，包嵩只讥诮一笑，
姜望名列海勋榜副榜第一，实力毋庸置疑。他敢出来帮季少卿摸底，当然也不会只是头脑发热。
他在这样万众瞩目的情况下站出来，怎么可能只是为了成为陪衬？
一滴水，好似凭空生出，悬在包嵩身前。
在迅速铺来的炙烈火海中，这滴水显得如此渺小、柔弱。
但包嵩伸指，轻轻按下。
轰！
仿佛无穷无尽的水流，凭空涌现。
霎时间波涛汹涌，巨浪翻天。
他只是按下一滴水，但仿佛倾倒了江河！
神通，天一真水！
此乃玄阴之华、万水之精。一滴可化江河。
茫茫无尽的水流扑落，姜望释放出的焰海，没有半点挣扎余地，当场就被扑灭。
那浩荡的潮声，也在真实奔涌的激流中，被完全盖压。
包嵩身怀此等神通，堪称克制一切火行道术，也难怪他对姜望的起手可以如此不屑。
江河倾落，围观者无不往更远处飞撤。
而姜望只是屈指一弹，一豆焰火无声飞落。
蓬！
那点火焰骤然蓬开，火焰在激流之上蔓延。
这火，居然连天一真水也能点燃！
围观者交头接耳，在见闻广博者的指点下，方知此乃神通三昧真火。
姜望的应对方法非常简单，以神通对神通，以三昧真火对天一真水！
他完全不打算尝试其它破局之法，而是极其强硬的、要用最赤裸的方式决胜。他要对轰神通！
“水火不容”，往往用于形容仇敌关系。但就“水”与“火”本身，却只是客观描述。它们之间的关系，本身就是彼此克制，无法共存。
水强则灭火，火强则焚水。
三昧真火和天一真水，孰强孰弱？很难定分，站在不同位置的人，各有说法。恐怕吵上三天三夜，也难以叫人信服。
但神通虽然难分高下，掌握神通的人，却有高下之分！
姜望笃信自己，在对神通的开发上，绝对强过包嵩。这才毫不犹豫祭出三昧真火，直接与包嵩的天一真水正面对撞。
一时间江河奔涌，江河之上，又有焰海熊熊。
陈治涛双手分开，水光如罩，笼盖四方。牢牢把握着战斗范围，令烈焰无法及远，江河不能奔离。使姜望与包嵩的战斗，不至于波及更广。而只能，专注于彼此。
这包嵩并非弱者，本身开辟了三座内府，摘下了一颗神通种子。算得上钓海楼优秀弟子，比当初姜望在无敌演武场迎战的雷占乾，还要高上一个小境界。
若能结合全部手段，进行全方位的杀伐，他可能还对名列海勋榜副榜第一的姜望有些忌惮，毕竟那一段耀眼的战绩，本身就足够说明杀力。但只是对拼神通，他怎么肯认输？
神通种子在第二内府中滴溜溜转动，潮更疾、浪更狂。
他铆足了劲，压榨着自己所有的潜力。
三昧真火和天一真水，两大神通几乎是在战斗范围内每一个缝隙碰撞，纠缠、咆哮，彼此湮灭。
包嵩诚然强出无敌演武场之时的雷占乾一头，然而现在的姜望，比之当时，岂止强出一点两点？
几乎能够说，不可同日而语！
“这就是你的极限？”他淡然发问。
而后……
在浩荡汪洋中，一步踏前，真火神通全开！已经与浪潮纠缠到一起的三昧真火，骤然再烈三分！
嘶嘶嘶嘶嘶嘶……
数不清的白色水汽疯狂冲向高空，那一刻几乎形成积云。
包嵩一口鲜血喷出，仰天便倒。
他控制的每一滴水，都被焚尽！
(本章完)