第980章 纸上有一生
2024-05-29
作者： 情何以甚
第980章 纸上有一生
林有邪并未亲自登门，来的是一位穿戴整洁干净的中年男人，连头发都簪得一丝不苟。
从那习惯性探察四周的锐利眼神来看，应该也是一位青牌，但腰间并无悬牌，却不知是几品。
他捧着一只锦盒前来，只说自己姓林，并无其它介绍。
姜望也不刨根究底。
一代名捕林况到底留给林有邪多少遗产，他并不关心。
只是那锦盒中的资料之全，仍是让姜望意外。
锦盒之中一共有三本册子。
第一册记载着梁上楼的历史，从此宗的开派祖师说起，一直到道历三九一九年的今天。此间的任何一个重要节点，都有详细记录。具体发生了什么事情，产生了什么影响……有很多情报，甚至梁上楼现任楼主都未必能知晓。而在这个册子上，完全不是秘密。
大齐王庭对国内大小宗门的掌控程度，简直超乎了姜望的想象！
无怪乎能够任意指使，随便征调。
无怪乎各大宗门之间的恩怨，也往往通过报官来解决，而少有私斗。
以此观之，齐境内的这些宗门，虽有宗门之名，也不过是另一种形式的衙门罢了。与东王谷、钓海楼这种势力，不可同日而语。
锦盒中的第二册，才是褚密的信息。这一册资料应该是新近整理而成，不同于第一册的陈旧气息，这本册子上还有新鲜墨香。
信息非常详细，包括褚密的师父，他的徒弟，他的家人——
他的师父在他之前就死在迷界了，死于海族之手。他的徒弟死得更早，在他们还去迷界之前就死了。至于他的家人……褚密一直是以五毒俱全的奸猾形象示人，整个梁上楼都没人知道他有家人，或许他的师父都不知道。但青牌这边却有相关的记载。
褚密有妻有子，都是普通人，就在抱龙郡的一座平凡小镇里生活。与梁上楼主要活动的青头郡相距甚远。（梁上楼并无固定的宗门驻地，因为名声不佳的关系，组织也较为松散。）
这份记载让姜望暗暗心惊，一个名不见经传的褚密，巡检府都有如此细致的情报，根底挖掘得如此之深。那么其他有名有姓的人呢？甚至……自己呢？
第三本册子，则是关于褚密被罚去迷界洗罪的详细案情，整个案件的来龙去脉，个中隐情，全都清清楚楚。
这三本册子迭起来厚厚一摞，记录的，是一个人的一生。
看得出来，对于姜望只为退避三舍的随口“请求”，林有邪是真的用了心思。不愿意占什么便宜——反正我付出了极大的心力，是认真在回报，至于你需不需要详细到这种程度的资料，是你自己的事情。
姜望对此不作任何评价，只收起锦盒，对那个姓林的中年男人说道：“情报我已经收到了，请替我向林捕头转达谢意。”
男人平静地与他对视：“可有什么不足或者不够完备的地方？我可以随时帮你去补充。”
姜望摇头：“没有。我很满意。”
“那就好。”男人说着便往外走，毫不拖泥带水：“请留步。”
看来双方在保持距离这一点上，达成了一致。
姜望于是停步，没有相送。
这座别府的管事凑上前来，小意问道：“公子，这是谁人？好大的傲性。”
府中上下谁都知道，姜望与重玄胜好得跟挚亲兄弟一般。尤其是重玄胜在家主之位的争夺中占据上风以后，经常住在博望侯府，强化自己的继承人地位。在这座别府里，姜望几乎可以说是另一个主人。
姜望笑了笑：“也不算什么大人物。只不过是一个四品青牌以上的出身，怎么，你要给人家一个教训去？”
“小的哪有这本事？”管事缩了缩脖子，灰溜溜让到一边。
依附于重玄家，这些人也难免有些目无余子。但无论如何，他也不敢说拿一个四品以上的青牌捕头不当回事。
姜望随口敲打了一句，便道：“准备一辆马车，我要去秋阳郡一趟。”
管事办起事来还是很利索的，马上下去安排。不到一刻时间，就有一辆装饰豪华的马车，停在别府门前。
姜望其实并不喜欢这么张扬的马车，但什么都没有说，上了马车，径直离府。
他这一趟出门，自然是为了去处理褚密的后事。见见褚密的妻儿，看看能做点什么。
褚密的妻儿都在抱龙郡，此郡正好与秋阳郡相邻。
而秋阳郡是重玄家的族地所在。
姜望选择去秋阳郡，是以帮重玄胜去族地祖祠上香的名义落脚，准备到了重玄家之后，再找机会偷偷去一趟抱龙郡。
之所以弄得这样麻烦，是因为褚密必然不愿意有人知道他妻儿的消息。褚密瞒了一生，让妻儿过普通人的生活，自然有他的考量。现在他死了，姜望绝不允许自己以善意之名，把这个消息漏传出去。
也不知今天是什么日子。
姜望待在霞山别府里修行好几日，都无人拜访，不见波澜。
今天终于动弹了一回，可马车离开霞山别府后，还未来得及驶出临淄，便又被人拦下。
“公子，有人求见。”车夫的声音响在帘外。
姜望暂时止住修行，略一抬指，布帘便被一缕微风卷起。
自得了不周风的神通之后，他也开始分出一部分精力来修习风行道术，有空便用。并非是贪多，而是为了更好地运用神通。
毕竟融入杀生钉的不周风，已经强过三昧真火了。
半躬着身，拘谨候在马车旁的，是一个身形高大的男子。
姜望对其人已经没有什么印象了，直看到那一双骨架异常粗大的手，才恍惚想起来，这人是号称临海第一腾龙的覆海手闫二。
在姜望腾龙境的时候，此人再加上那劳什子屏西双煞，还有资格跟姜望过过手。
至于现在……
看其人现在躬身等待的架势便知了。
姜望倒也并不故意轻慢，直接问道：“你有何事？”
闫二双手抱拳，恭恭敬敬道：“我家公子在温玉水榭设宴，想请姜公子拨冗一见。”
鲍麻子？
姜望皱了皱眉，淡声道：“我要外出一趟。有什么事，等我回临淄再说。”
说罢，轿帘自然垂下。
车夫一提缰绳，训练有素的骏马便踏着碎步前行。
闫二立在旁边，没能请到人，自是不甘的。但却不敢再拦车。
今时今日之姜望，已非他所能冒犯。
鲍仲清找上门来，有什么事情？
马车内的姜望只随便想了一想，没有头绪，便抛之脑后。
鲍仲清真有事找他的话，规规矩矩地登门求见，他或许还愿意聊一聊。至于随便指使一个下人来请，说句难听点的话，其人现在并没有这样的资格。
此外重玄胜也说过，这个鲍麻子并不简单。
能被重玄胜忌惮的人，肯定不好对付。
管他有什么心思！
这些城府深、脑子活络的人，反正也难得猜透。索性等重玄胜回来，自跟他勾心斗角去。
姜望闭上眼睛，任马车向前，自己又沉入日复一日的修行中。
(本章完)