第946章 天门
2024-05-29
作者： 情何以甚
第946章 天门
辜怀信乃是当世真人，门徒弟子不知凡几，为什么对季少卿那般看好，甚至倚为衣钵？
钓海楼家大业大，能摘下两神通的修士不说很多，但也不是找不到，何以季少卿能够名称天骄？
季少卿为什么敢肆无忌惮地报复姜望，报复一个斩杀了碧珠婆婆、杀死统帅级海族百余名的齐国天骄？
就是因为天门神通！
所谓天门者，天之门户。
这种可怕的神通，有两种打开方式。
当它自上往下打开，产生禁空效果，禁止对手飞行。就像是，封住了对手的登天之门。
要知道超凡修士在道脉腾龙之后，就拥有了肉身飞行的能力，此后所有的战斗，都以上天入地的方式展开，一旦禁飞，几乎是常人瘸了两条腿。
当它自下往上打开时。可以短暂破一小境！当然它也有极限，不能破开大境界，比如五府之时，不能跃升外楼。
但已经堪称恐怖。
这种能力，越到后面越强。内府之时打开天门，可以比对手多一府战力，外楼之时，可多一楼战力。神临、乃至真人之后呢？
天门本身已是堪称顶级的神通，但它还有一个更可怕的未来。
在久远的资料记载中，还有另一门神通存在，名曰“地门”。
地门者，地之门户。当它自下往上开，禁止神魂道术施展。当它自上往下开，倾泻对手道元！
这两种效果有多强大就不必赘述了。
最可怕的地方在于——
当天门神通与地门神通相合，则可形成绝巅神通之一的“天地门”！
它甚至完全可以理解成，通天境修士跃升腾龙时所要推开的那扇天地门，因为天地门这项神通，的确可以在一定程度上……禁止超凡！
相当于把你在跃升腾龙境时，辛辛苦苦推开的那扇天地门，重新关上！
只不过天门神通已经是举世罕见了，地门神通更是在历史中都只有零星记载。
季少卿久在第五府探索，就是在追寻那传说中的地门神通。一旦真让他找到，立时便是钓海楼第一天骄。哪怕是陈治涛，除非永远能保持境界上的绝对领先，否则也要低过一头去。
遗憾的是，季少卿都已经摸到外楼境的门槛，可以接触星穹了，传说中的地门神通仍是没影，几乎是断绝了成就天地门神通的可能。
但仅仅只是天门神通，也足以让他名称天骄！
这门神通的强大，还需多说吗？
姜望是何等人物，在厮杀中表现出来战斗才情何等恐怖？好不容易脱出险局占得上风，却在展露凶态的时候，如飞鸟折翼，在季少卿面前颓然坠落。
这一幕太震撼了。
知道季少卿摘得两颗神通种子的人很多，真正见过这两门神通的人很少。
一门上弦月，已经堪称强大。这天门神通一出，更是几乎叫人绝望！
禁止飞行乍看似乎不是太可怕，但真正擅长战斗的人能够懂得，这是多么巨大的劣势。被禁止飞行，意味着腾挪空间被极大锁死，只能局限于地面，在强者的交锋中，几乎等同于……已经失去了闪避空间。
因为可能性就那么多，你的每一步移动都会被算死。
通天境修士要想挑战腾龙境修士，往往都是要靠突袭，在对方还未飞起来之时近身，或者引诱对方落下身形。就是因为能飞和不能飞之间，体现在战斗里，实在有太大的差距。
场外的钓海楼修士固然神情激动，姜望的朋友们紧张不安。
人群中，有人传音问道：“那扇门是……”
问话的人头戴斗篷，身披黑袍，整个人神秘非常。
在他旁边，一个同样打扮的人说道：“天门。”
这是一个女声，声音阴寒刺骨。
“这样……”前面那人点点头，忽然道：“走吧。”
“不看了？”冰冷女声问道：“你特意跑过来，就看这么几眼？”
“再看也没有意义，无论结果如何，这场战斗不是我们能插手的。所以，有机会再听一耳朵结果，便是了。”男声传着音，已经不着痕迹地退出人群。
这阴寒刺骨的声音，似乎本不该有好奇这种情绪，但她的确很好奇，因而问道：“意思是如果能插手，你还真想帮他？你可不像这么顾念交情的人。”
“帮他很值得的。”男声只回了这么一句。
两人便无声无息地离开了这里。
来时悄然，去时悄然。
且说天涯台上，季少卿祭出天门神通，当场压制得欺近身前的姜望坠落。
他哪有不乘胜追击的道理，即刻抬起一根手指，指向天穹。
上弦月再次被引动。
无尽月之矢将发未发之际，姜望忽然动了！
足下青云印记一闪而逝，他正在坠落的身形忽然停下，极速反冲，比之先前的距离，冲得更近！
所有人，包括季少卿自己，全都惊住了。
姜望竟然不受天门神通的禁飞影响！
天门神通的禁飞效果，相当于把修行者打破天地门阻隔的那一步拉回来，收回的是肉身飞行的能力，禁止的是道术飞行的可能。
但平步青云，既不靠肉身浮空，也非寻常意义上的道术，它是九大仙宫横世时期，别出机杼的仙术体系，倚仗的是术介！
或许天门神通开发到高深境界，可以锁死所有飞行可能。但至少以季少卿现在的层次，还不能够连术介一并压制。
打个简单的比方，打断双腿，是让人不能够再奔跑的办法。但打断双腿这件事，却无法阻止对方骑在马上狂奔。
术介就像是这匹马，承载着失去“双腿”的姜望飞行，因而不受此时的天门神通所禁。
姜望在第一时间感受到天门神通的效果，但并未抗拒，反而顺势坠落。
因为，类似于“天门”这样的神通，必定是施术者的杀手锏，用以一锤定音的存在。季少卿必定对其极具信心。
而他的跌落，就是为了让季少卿确认其神通效果，拥有大局在握的感受，从而选择攻击，而不是防御。
歧途可以更简单地达成此等目的，然而在这万众瞩目之时，他不愿展现歧途。因为歧途这样的神通，一旦暴露，就失去了它最可怕的性质。
哪怕歧途的发动毫无痕迹，但说不准就有谁看得清楚。
不过，他用自身在战斗的“表演”，让季少卿产生误判。
未用歧途，亦有歧途之功！
(本章完)