第949章 覆军
2024-05-29
作者： 情何以甚
第949章 覆军
有些人能够猜想得到，刚才是发生了神魂层面的交锋。
这已经足以令人惊骇了，姜望居然在内府境层次，就拥有了侵入对手通天宫交战的神魂能力！
能够知晓神魂战斗的人，更能够明白这一点的可怕。
在他们看来，姜望的真实天赋，比之前表现出来的更恐怖。
姜望的未来，比之前所想象的还要长远！
因为内府层次就能拥有如此强大的神魂，几乎是提前锁定了蕴神殿的璀璨辉煌。
而更多对神魂战斗一无所知、或者根本没有联想到的人，则更是被深深震慑。
无知使人恐惧。
他们想象不到，那一眼究竟发生了什么，竟然把季少卿晋升外楼的过程生生打断！
这个姜望，到底有多强？
不过，无论观者如何想象，震惊也好，鄙夷也罢。现在，场上的胜势已经完全锁死。
姜望退出神魂战斗的那一刻，两条漆黑锁链自虚空钻出，交错着向季少卿缠落。
铛铛铛！
锁链震荡作响，却是陷入了一道半透明的水牢之中，进出两难。
季少卿果然在身前还埋伏了暗手，若姜望先时莽撞进攻，不小心被囚入这水牢之中，恐怕就只能眼睁睁看着季少卿掌握两楼之力，回过头来将他轻松宰割。
不过现在……
只是短暂失去了两条囚身锁链罢了。
三昧真火不能再用，他还有不周风，甚至还有一直按捺未发的歧途。
而季少卿已经耗尽底牌！
对战双方都知道此刻的形势，比旁观的任何一个人都深知。
所以季少卿眼中，也终于无可避免地现出恐惧。
在星楼被迫停止的那一刻，他就知晓，自己输了。
然而仍抱有最后一丝希望，寄望于成功打断他跃升的姜望，能够莽撞出手，撞进陷阱中。如此就还有机会。
但现在……最后一丝希望也被打碎了。姜望的战斗经验之丰富，战斗才情之恐怖，完全不像一个十九岁的年轻人。
一丁点的胜利可能都不再有……
而这是一场生死决斗！
如果求饶的话，姜望会放过他吗？
这个问题根本不必问。
搏命的话，还有机会吗？
已经不再有了。
所以其实没有什么选择。
什么颜面、荣誉……
在姜望迎面冲来时，季少卿直接一个转身，身笼水光，向远处奔逃。
众皆哗然。
这是在场诸多修士共同见证的生死对决，可以说，所有人都有了，必有一人死在天涯台上的觉悟。而他季少卿，竟然要逃！
这简直是个笑话。
“给我回去！”
悬于高空的姜无忧，翻手抓出一柄巨大画戟，自上而下，高高劈落！
呜呜呜！
吼吼吼！
霎时间风云变色，但听神哭鬼泣。
无数神灵恶鬼的虚影，绕在那支巨大画戟上。
以崩天碎地的威势，压向季少卿。
姜无忧作为此次生死决斗的公证者之一，有义务更有权力，维护此次决斗的秩序。
也就是说，在季少卿选择逃窜的时候，她完全可以将其斩杀。
以修为而论，姜无忧也只是内府境界。
但一个有资格竞争那张龙椅的大齐皇女，真正能够展现出来的战力，到底有多么恐怖？
这一戟，或许就是答案！
耗尽底牌的季少卿，瞪大了惊恐的眼睛，几乎完全无力抵挡。
此人名为姜无忧，此戟名为——方天鬼神！
堂堂华英宫主，在近海群岛也压抑了太久，大齐皇女之怒，当叫人知！
铛！
就在此时，一只手，反掌在后，拦在了方天鬼神戟之前。
但见风停，云散，神消，鬼隐……万里澄空。
出现在姜无忧身前的男人，有着一头黑白交错的长发。他甚至都没有看姜无忧一眼，只是反掌在后，便将方天鬼神戟接住。
在场的人有认出他的，有没认出他的，俱都噤声。
钓海楼第四长老，辜怀信！
辜怀信没有去看姜无忧，而是盯着季少卿道：“你若敢逃，我亲手杀你。”
这话说得严厉，说得公正，说得大公无私。
生生切断了季少卿的后路。
但季少卿反倒眸中闪过喜色。
辜怀信出来了，他还会死吗？
姜望敢当着一位当世真人的面，击杀这位真人的弟子吗？
“我岂会逃？”他立即高声道：“方才本是诱敌之策，正要杀个回马枪。这位大齐皇女何故对我出手？竟让我筹划成空，难道要弃此战之公平于不顾吗？”
这一番颠倒黑白，令人咋舌。
但他说得那样愤慨，倒也真让一些人怀疑起来。是啊，季少卿之前也几度将对手逼入险境，并非没有一战之力，他为什么要逃？
当着这么多人的面，除非不想要颜面了，不然他怎么会逃？
倒是姜无忧，真有小题大做，借机插手的嫌疑。反正在近海群岛许多修士看来，齐人本就蛮横的！
面对一位当世真人的阻拦，姜无忧再强，也使不出力来。她的地位再高，终究此地不是齐境。
对于季少卿的反咬一口，她恨得想要亲自下场，一决生死。
但那只手，拦在前面，如山，如城。
便在这时，姜望出声了。
“你竟敢背对于我！”
纵剑如流光，直刺而来。
他的应对非常简单，根本不与季少卿浪费口舌——你不是说你没想逃么？那么很好，决斗还在继续，我仍然要杀你。
哪怕辜怀信在场！
季少卿匆忙返身。
呼~
吹来一缕不周风！将他护体水光直接吹碎。
季少卿矮身一撤，但见碎发纷纷，却是被一剑，削断了发髻！刚才若是慢上一分，断的就是头颅！
他已经完全接收到了姜望的态度，明白对方必杀的决心。真的要当着他师父的面，强行杀他！
恐惧再一次冲撞心神。
这位钓海楼天骄，此刻披头散发，狼狈不堪。
在匆忙避让之时，惶急地看了自己师父一眼。
怎么还不叫停？
然而在那平静的眼神中，他看到了决定。
他知道，自家师父真的不会插手。
死后或许会为他报仇……但是老子都死了，报仇有什么意义！
“啊！”
他怒吼一声，这一刻红了眼睛，竟然返身扑向姜望：“来啊！”
噗！
长剑贯入身体的声音。
姜望真的“来”了！
一脚踹在他身上，将已经状若疯狂的季少卿踹飞，避开他有可能的临死反击。
躯体自剑身抽离，带起一道飞溅的鲜血。
“季少卿！”辜怀信出声道：“你的死轻如鸿毛，但钓海楼的荣誉重如高山，你须知晓！”
他很“公平”，这声音里没有动任何手脚，不存在任何平复季少卿状态的神通手段。
但……
砰！
天涯台高空之上，忽然出现了一个漆黑的事物。
它出现的方式非常奇特。
看起来就像是，谁一拳打破了空间，洞穿了规则，于是它出现在这里。
它本不该出现的，但它出现了。
如此的不协，但又如此强硬。
那是一只……指虎。
彷如黑铁所铸，乍看并不显眼，但只消注视一会，便能感受到其间咆哮的煞气。那是千军皆死、万马齐喑的恐怖。
知者，知其名为覆军。
不知者，没有资格看它。
辜怀信牢牢闭上了嘴。
他知道，这是最后的警告。
感谢书友夏未雨成为本书盟主！晚上加更！
(本章完)