第934章 勿失挚友，勿招强敌
2024-05-29
作者： 情何以甚
第934章 勿失挚友，勿招强敌
没有人可以回答。
没有人能够回答姜望，这是为什么。
谁能够回答一个九死一生、拼了命从迷界杀回来的战士？谁忍心给他一个残酷的答案呢？
苏老自是见惯了生离死别，仍不免叹道：“我可以为她施一针，有什么想说的话，有什么未了的遗憾……就了了吧。”
他自袖中，取出一根纤若牛毫的银色细针，解释道：“取魂返命，非老夫所能。不过此针惊梦，能见片刻回光。”
回光返照，即是生命的最后时刻。
名传天下的东王十二针，乃是绝对的秘传。曰为：断纹、破阵、悬命，灼血、碎心、裂目，定魂、镇魄、惊梦，移寿、归元、度厄。
齐地金针门的度厄金针，很大程度上就是受度厄针的启发，不过路子已经不同。
能够让已经耗尽“灯油”的竹碧琼，短暂苏醒片刻，已经是惊天的手段了。
然而姜望……何能甘心如此？
他从星月原，疾赴临淄。从临淄，又到怀岛。乃至深入迷界，血战连连。
难道是为了迎接，这不可改变的结果吗？
他半蹲下来，蹲在竹碧琼身体的另一侧，帮她把蜷缩的身体舒展开，看着苏老的惊梦针，缓慢捻入灵台……
忽然一下子就绷不住了。
他无理无由地怒吼起来，冲着重玄胜，像一头发怒的狂狮：“你是干什么吃的！洗罪没成不能带走，你想办法治治她，送点药，这都做不到吗？你不是智计无双？你不是聪明绝顶？你的脑子呢？你的办法呢？！”
重玄胜没有吭声。
身披重甲的十四动了动，大概想要抗辩，但被他肥大的手掌按住。
姜望也自知，他这番脾气发得没有道理。这件事无论如何也怪不到重玄胜身上去，可他心中憋屈、愤怒，寻不着出口，只能跟交情最深的重玄胜这样怒吼。
这时候他感觉到，一股微弱的力量，扯了扯他的衣袖。
他低头看去，竹碧琼正看着他。
用那双疲惫、枯萎、干涸的眼睛，看着他。
“你别……你这样好吓人。”她翕动着嘴唇，说。
姜望抿了抿唇，将满心满腹的愤怨都按住，问道：“你感觉怎么样？”
竹碧琼直愣愣地看着他，眼睛一眨也不眨。
她的眼神虚弱，她的嘴唇干裂：“我知道会再见到你，无论等多久。”
姜望不知道自己还能说什么了，他只是握住竹碧琼的手，反复道：“我想办法，一定有办法的。我会救你。”
但是竹碧琼摇头。因为很吃力，所以显得很坚决。
“不要救了。”她说：“活着……很辛苦。”
“这个世界，很陌生。跟我想的不一样。我不愿……再待下去。”
在竹碧琼的心里，这个世界原本是怎样的呢？是不是没有欺骗，是不是没有虚情假意，是否最信任的人，永远不会伤害她？
她的姐姐竹素瑶，曾经为她描绘了一个怎样的温馨世界？
姜望只能沉默。
包括重玄胜，包括姜无忧……他们也都只能沉默。
他们这些人，最初关心竹碧琼的生死，都只是因为姜望。
毕竟姜望为了这件事情，付出多少努力，他们都看在眼里，记在心里。
然而在此时此刻，见此情此景，却也难免神伤！
“不要……”
竹碧琼痴痴看着姜望，在最后的时刻，不舍得移开分毫视线：“不要再因为我发脾气，不要恨钓海楼。我只是一个很普通，很没有用的人。我……谁也不怨。”
不要失去朋友，不要招惹强敌。
这个又单纯又笨拙的姑娘，用自己的方式，给了姜望，她的人生建议。
“我知道了……”姜望问她：“你还有没有什么，未了的心愿？”
“心愿……”
竹碧琼走了一会神，大概真的很认真地想了。
最后说道：“如果可以的话，可以把我跟姐姐葬在一起吗？”
她有些吃力地闭上眼睛：“我好想她啊……”
竹碧琼的姐姐竹素瑶，殒身在天府秘境中。在经历了这么多之后，也许只有在竹素瑶身边，她才可以拥有一点点安全感。
“可以。”姜望毫不犹豫地说。
他抬起头，看了重玄胜一眼。
重玄胜只道：“你直接去天府城，其它的事情我来安排。”
姜望于是一把抱起竹碧琼，直接往天涯台外走。
经过重玄胜身边的时候，低声道：“对不起。”
他为他之前毫无道理的咆哮而道歉。
重玄胜只是看了始终在旁边看戏的季少卿一眼，说道：“我们其实来找过竹姑娘，找过四次，但都被这位钓海楼恪尽职守的天才人物拦下了。”
他理解姜望的心情，但他心中当然也有委屈。这“恪尽职守”四个字，他咬得很重。他不怪姜望，但不可能对季少卿毫无怨言。
姜望转过头，看着季少卿的那张脸，只问：“名字？”
“在下季少卿。”季少卿丝毫无惧，反是很有礼貌地拱了拱手，一团和气地道：“事至如此局面，是谁也不想看到的。但季某职责所在，只能徒呼奈何。唉，姜兄勿怪。”
叮！
储物匣中，发出一声轻响。
这声极微极弱。
但不知为何，凛冽森寒！
只有姜望知道，那是藏于储物匣深处的那套杀生钉，正在跃跃欲试。
此套法器，以燕枭之喙为原材料，由南遥廉雀亲自打造，专为钉杀董阿所制。从诞生之初，就为着纯粹的杀戮而生。
廉雀视之不详，认为有伤天和。自钉死董阿后，也一直在储物匣中沉寂。
这一次迷界之行，从头到尾都在杀戮中度过。又到了此时，因为对季少卿骤然而起的杀念……姜望现在的杀机之重，已经浓烈到将其引动。
骤听此声，一直冷眼看戏、无动于衷的季少卿，忍不住眼皮一跳！
但姜望什么也没有再说，只抱着竹碧琼，一步踏出天涯台，在猎猎海风之中，疾返东域！
不断现而又消的青云印记，延伸至极远处，像一条永不回头的天路。
然而所有人也都知道，他会再回来。
(本章完)