第925章 永世不独
2024-05-29
作者： 情何以甚
第925章 永世不独
浮图净土这地方，竟果真与重玄浮图有关！而且明确是重玄浮图所遗。
如此看来，重玄浮图在迷界的声名难以想象。
无怪乎在天涯台上，就连危寻看到重玄胜，也不免问一句——“你就是浮图之子？”
只是，为何在齐国却少有听闻呢？
姜望起了好奇，追问起来。
在陈艮和阎伽的讲述中，他才了解了这段迷界里其实流传很广的故事。
原来当年重玄浮图赴海，只身进入迷界，在此域大战海族，连斩两名真王，自身也力竭垂死。临死前崩解道身，放弃轮回，放弃转修神道的可能。用自己一生的道途，全部的命与力，重新构筑此地规则，形成人族新域。
在他临死之前，发下宏愿：“浮图之死，非为重玄一姓，非为大齐一国，是为天下人族。我佛慈悲，愿众生得渡。此地将为人族共有。永世不独。”
人们尊重一位血战至死的强者之遗愿，此域永远不为某一家势力所独有，而公平给予所有来到此地的人族，以安身之地，
故而此域，名为“浮图净土”。
所以不仅决明岛、钓海楼、旸谷都在这里有据点，一些其它的小宗门，也在此设置了栖息地。
重玄明图本是齐人，是顶级名门重玄氏出身的强者，他留下的净土，却不予齐国。虽有人族大义，但也不免叫人怀疑，他在临死之前，仍然对齐国心怀怨怼。甚至苛刻一点来说，这几乎是齐国的一个污点。
所以反倒是齐国方面，对这段历史语焉不详。决明岛的指舆上，对此的标注也很含糊。
重玄家自己更不愿提及，以免失去齐君好不容易重新累积的信任。
但在近海群岛，凡是到过浮图净土的，没人会不敬重重玄浮图。
然而姜望还记得，重玄胜第一次跟他提及自己的父亲时，说的是……莫逞男儿之勇！
此时再看看这天地分明、山水如常的一域，不免心中感触。
这份寻常的景色，在迷界有多么难得，大约只有真正在迷界征战过的人，才能够了解。
因为浮图净土完全是人族所有，此地规则也完全是现世规则。所以浮图净土其实本身可以视为一座大型浮岛，在这里的人族修士，若要参与迷界征战，往往都要跨越区域才行。
每一次迷界位移，浮图净土上的人族势力，所做的第一件事情，就是找出界河，了解新临区域，而后选择征伐目标。
也未必一定发动战争，大多数时候只是派修士去相邻区域的野地历练。
陈艮和阎伽，就是负责寻找其中几个方向之界河的人。
正因为如此，他们才会这么巧合，在大战方歇的时候遇到姜望。
“还请两位兄台指一下路。”姜望拱了拱手：“决明岛的据点在哪里？”
浮图净土既然有决明岛势力，他作为齐国四品青牌，肯定是优先靠拢决明岛。
“往东便是。”阎伽笑了笑：“兄台不必担心，我方才已经传讯回去。迷界跨区域传讯非常不容易，所以暂时还不知道丁未区域的情况，但想来不会有大问题……丁校尉如果出事，旸谷必有反应。等我们探明了周边区域都有哪些之后，就会挨个地收拾他们。”
姜望此刻对丁未浮岛的上心，加之斩杀这么多海族的战绩，显然让他们很有好感。
“行。”姜望想了想，又道：“我一个人忙不过来，两位兄台能否帮忙收拾一下这些海族尸体？”
名为请他们帮忙，实际就是用这些海族身上可能有的战利品，感谢阎伽刚才的治疗了。
阎伽的治疗道术玄妙非常，短暂治疗后，姜望身上的外伤已经好了七七八八，只有一些相对严重的伤势，还需要时间调养。但至少已经不影响战斗。
陈艮和阎伽对视一眼，一起笑了。
陈艮说道：“不用了，姜兄弟。你自己制造的血腥场面，自己清扫。我们还有任务在身，先行别过！”
阎伽眨了眨眼睛：“收拾之后，记得丢进界河。简单方便！”
说罢，这两人真也就疾飞而去。丝毫不贪图姜望的战利品。
不得不说，从丁景山到陈艮、阎伽，旸谷修士的行事作风，让姜望非常有好感。
他倒也不耽误时间，熟练地一个弯腰，勤勤恳恳收拾起来。
这两人能单独出来寻找界河，探索周边区域，必然实力不俗，在旸谷的地位也不会差。他们都说丁未浮岛没有大问题，自然就是没什么事情了。
而他已经完成洗罪，马上可以通过决明岛的据点离开近海。不过与此相对的是，一身沉重的债务，却也迫在眉睫……
晏抚的一匣百张符篆，用的是一干二净。李凤尧的冰沉戒指倒是没坏，可以原样奉还。李龙川的蜃王珠不知所踪，重玄胜的……重玄胜就算了。
还有丁景山那边，要还十两迷晶……
姜望越算账，腰弯得越低。
少年本来骄傲，债务使人谦卑。
……
……
近海与沧海之间，有迷界相隔。
而从近海到迷界，其实也需经过一段风狂浪疾的海域。海民通常所说的死亡海域，其实就是指这里。近海三大势力，都有自己进入迷界的军船。
此刻，在一道高高冲向天空、如冰雕矗立的海浪之上，站着一个气质宁静的男人。他的眼睛如大海般平静，他脚下明明应该汹涌的海浪，也显得很平静。
他就是钓海楼之主，新晋的镇海盟盟主，已经真正意义上掌控了近海群岛的男人——危寻。
他看着迷界的方向，眼神悠远。
“你看到了什么？”一滴水珠飞溅，溅开的时候，从中炸出声音来。
“还没有。”危寻说。
一道卷过的狂风中，恰有一缕飘至，带来了声音：“还没上钩？”
危寻笑了：“看来没有那么容易啊。”
“他们也不都是傻子。”一个声音滚滚如天雷，凭空炸响，话锋一转：“不过，我们这么多人，可不能白等这么久。”
“当然。”危寻轻声道：“如果鱼不上钩，诸位的一应损失，钓海楼承担。”
“咳。”一个略显惫赖却又强硬得如拳头交击的声音，在空气中一声一声地撞出：“诸位大人物说话，我王骜本不该插嘴。不过我忙着带徒弟历练，事情还是尽快解决吧。”
危寻轻笑：“我想办法。”
(本章完)