第977章 一件长袍
2024-05-29
作者： 情何以甚
第977章 一件长袍
“回钓海楼？”
这个答案是姜望没有想到的。
在他看来，无论竹碧琼接下来去哪里，是呆在青羊镇，还是留在天府城，哪怕是去浪迹天涯，也不应该会选择回到钓海楼。
回去那个伤透了她的地方。
姜望有些着急：“那个地方还有什么值得你留恋的吗？”
竹碧琼低垂着眼睛，轻声说道：“师父她已经死了，季少卿也死了，没有人会再针对我。我从小在那里长大，实在……不知该去何处。”
她的确希望被挽留，但并不希望，是这种挽留的理由。
不应该是“为你好”、“为你考虑”，而应该是——“我想你留下”。
可惜姜望现在不懂。
或者说，年轻的心，没有更多位置，可以让他懂。
“我杀了季少卿，你那些曾经的同门们，不会对你有什么好态度的。”姜望苦口婆心说道：“而且，你已经被开革出宗了。”
“没人有恨我的理由，因为我没有伤害过任何人。”竹碧琼冷静地回应道：“而且，你已经帮我完成了洗罪，我既然是无罪的，那钓海楼就不该再开革我。哪怕于情他们有不愿，于理他们也不能。”
姜望有些惊讶地看了竹碧琼一眼。
他没有想到，竹碧琼能够说出这样一番话来。
这段话很有些违背直觉，但客观来看，事情的确是可以如此看待。在大多数时候，钓海楼一定会尊重自己的规矩，竹碧琼这样一个于任何人都无所伤害的姑娘，她的凄惨境遇，天然就能消解许多针对。
问题在于……竹碧琼何以能够拨开那些情绪上的迷雾，如此冷静地看到这些？
这还是那个初次见面就傻乎乎拿出蜃珠来要交换秘法的蠢姑娘吗？还是那个被胡少孟骗得团团转的少女？
他之所以没有一开始就让竹碧琼去青羊镇待着，也有他的理由。
在天涯台的时候，他想让竹碧琼以后待在青羊镇，是因为彼时的她已经修为全废，可以在那里过安稳的、普通人的生活。
而现在，不知竹碧琼在天府秘境里经历了什么。竟然以内府修为重新出现。
再让她去青羊镇，又以什么名义呢？
他怎么也不可能像使唤范清清一样使唤竹碧琼，而且竹碧琼因祸得福，在这么年轻的时候成就了内府，自能有她的前途在，留在青羊镇，只是屈才。
他其实想的是，看能不能想办法，让竹碧琼加入青牌，在齐国有个官身，以后可以有自己奋斗的目标，有光明的未来。
当然前提是竹碧琼自己愿意。
但现在竹碧琼想回钓海楼……
而姜望发现自己，竟然找不到能够说服她的理由。
斟酌一番后，姜望说道：“原则上我尊重你的任何决定，但我还是希望你能够考虑清楚。你虽然自小在钓海楼长大，但你并没有多么了解那里……其实如果你愿意的话，在齐国可以有更好的发展。我在这里有一些朋友……”
竹碧琼第一次打断姜望的说话：“我已经承你很多情了，怎么还可以麻烦你呢？”
“说什么麻烦，我们是好朋友，不是吗？”姜望有些不知从何而来的气恼。
“是啊，我们是好朋友。好朋友是互相帮助，不是互相拖后腿的。”这时候竹碧琼眼神里的情绪，已经散去了，她反而是更平静的那一个。轻笑着说道：“我决定回钓海楼啦，我这个人太蠢，只能呆在熟悉一点的地方，不然很容易迷路。以前不够努力，以后会好好努力。你就祝福我吧！”
她的态度这样坚定，她的意志如此坚决。
这姑娘跟以前不一样了。姜望如此清晰地意识到这一点。
但他的眼睛、他的耳朵、他的灵觉，都告诉他，这个人的确是竹碧琼没错。
经历过生死，会有些改变，也是再正常不过的事情。
“好吧……”姜望不是那种会强行左右朋友自由意志的性格，只能妥协：“如果你确定那是对你来说最好的选择，那你就那样去做吧。”
竹碧琼说：“那些人生中的选择……不是每个人都能选到最好的。但我们尽量不要后悔吧。”
姜望没有听懂，他有些不知从何而来的、淡淡的怅惘，但更多的还是喜悦。
绝处逢生的喜悦。
他往前走了几步，看着满月潭清澈的水影：“不管怎么说，我很感谢这个地方。”
竹碧琼看着他的背影，眼神刹那间变得无比柔软，轻声说道：“偷偷告诉你一件事，以后叫你的朋友，不要再来天府秘境。”
当姜望回过头来的时候，她的眼神已经恢复了平静。
“怎么了？你知道那里有什么变化？”姜望问。
“我不太记得那里发生了什么，但我隐约知道……”竹碧琼说道：“那里什么也没有啦，只剩一个泡影。参与其中，不会再有任何收获。”
这本不是一个应该说出来的秘密。
但她还是说了，因为对姜望毫无保留的信任。
姜望愣住。
他当然意识得到，这句话代表着什么。
天府秘境已经不见了！
再联想一下天府秘境的传说……
天府秘境不是什么天地所生的自然秘境。
那就是一颗完整的神通种子，是天府老人的成名神通——镜花水月！
不知为何能够剥离下来，不知为何能够独立存在，不知为何出现在那里，不知为何能延续。
现在，又不知为何消失。
它成就了竹碧琼么？
竹碧琼拥有了镜花水月？
那镜花水月的神通现在为竹碧琼所掌握，所以留在这里的，只剩下一个泡影？
吕宗骁非疯了不可！
齐国方面若知道这个消息，也轻易不会放竹碧琼离开。
姜望一念至此，立即说道：“如果你执意要回钓海楼，那就尽快回去吧。趁着现在镇海盟新近成立，没什么人有精力关注你。尽快重回门墙。”
竹碧琼看了他一眼，这一眼很轻、很淡，好似没有什么痕迹，更不深刻。
而后直接转过身去：“好。”
她迈步往外走。
姜望静静思考了几息时间，快步走到前面，先她一步踏进围廊里，老远就冲着吕宗骁招呼：“吕大哥，我知道怎么回事了！”
吕宗骁笑了笑：“哦？”
不等他过问从旁走过的竹碧琼，姜望已经勾肩搭背，极其亲热地将他搂到了一边去：“吕大哥，是这样的……”
竹碧琼静静地从他们身边走过去了，身上还披着姜望的那件青色长袍。
那只是一件非常普通的长袍，在姜望的储物匣里还有好几件款式相同的。
姜望完全没有在意。
竹碧琼当然记得，但她不想还。
(本章完)