第913章 矛与盾
2024-05-29
作者： 情何以甚
第913章 矛与盾
先一步离开的姜望，并不知道白象王只给了鱼嗣庆半个时辰。
仅就他和鱼嗣庆的突防而言，时间其实是站在他这一边。
但鱼嗣庆也并不知道，姜望并没有什么跨区域传讯的手段、更没能突破海族的传讯封锁，未有成功求援。在鱼嗣庆看来，其它区域的人族援兵随时会到，他必须抓紧时间。
这就造成了，双方都非常急迫。姜望想要迅速突围，鱼嗣庆想要迅速完成搜杀。
他们此前并不相识，从未有过接触。
但在此时此刻的迷界里，因着各自的出身与立场，他们成了绝对意义上的矛盾双方。一个突，一个防。一个藏，一个搜。
但急切的姜望，在打草惊蛇之后就迅速撤离，小心翼翼地潜伏了起来。好像绝不着急突围，可以躲到天荒地老。
而急切的鱼嗣庆，也守在界河前一动不动，仿佛根本不担心任务是不是能成功，能够在此立成石塑。
先贤有云：“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”
且不论实力如何，仅以心性论，双方都已经具备了强者的心性。
越是急切，越是沉稳。越是渴望，越能自制。
仅就突围报信而言，纵观丁未浮岛一众修士，以符彦青的手段与实力，其实比姜望更合适，成功的机会也更大。
但姜望同时是白象王用以讨好血王的目标，是他决定是否继续这场战争的重要筹码。
符彦青逃走了，不会影响白象王战争的决心。姜望则不然。
所以最后是他出现在这里。
而他肩负着这样的重任，躲在远离界河的地方，一点进展都没有。这很难不让人焦虑。
他已经等了又足足一刻钟，等到了至少三队海族战士赶赴界河。
鱼嗣庆仍然未动。
不仅没动，也没有把刚来的这些海族战士派出去。
太稳了，这家伙不仅仅是实力强而已。
在至少五队海族赶到界河之前，界河前的海族战士一个都未离开。
姜望有几次冒险靠近，通过红妆镜看到。
这些海族调集海兽，当场血祭，在界河前堆起了一堵血肉之墙！
那墙壁上鲜血淋漓，布满了骨刺，在骨刺的间隔中，则暗藏了不少只眼睛。
姜望并不清楚这是什么墙，但完全看得出来，这堵血肉之墙极不好惹！
它越来越厚，越来越高，越来越长，到后来，直接将整个七里长的界河都拦住。
随着时间的推移，鱼嗣庆并没有如他所愿，离开界河去搜找他。反而固守界河，不断加强界河前的防御力量。
姜望越等，突围的希望好像越渺茫。
如果说在之前，他面对鱼嗣庆和水鹰嵘，强行突围的可能性，大概只有一成。那么在加上这一堵血肉之墙的现在，强行突围的可能性已经彻底没有了。
鱼嗣庆是先让自己立于不败之地，再谋求胜利的可能。抛开战力不谈，这种对手亦是十分可怕，可称真正的帅才。
姜望一时发现，自己除了继续等下去，好像没有任何办法！
而等下去的结局……
丁未浮岛会覆灭，丁未区域会沦为完全的海族区域。而被堵死在这个区域里的他，也早晚有一天会被找出来。
唯一的希望，大概只在于人族的反攻。但那要等到什么时候，能不能撑到那个时候，又是否一定可以成功呢？
处境艰难！
作为人族海族的主战场，姜望才来迷界没多久，已经经历过数次生死危机。
无怪乎有那么多的强者，殒命于此。
“我会是其中的一个吗？”
与碧珠婆婆、与那个血王之子的搏杀，也都是生死相争，命悬一线之间。但姜望始终笃定自己的胜利，从未想过自己会输。最后死的也确然是对手。
但面对鱼嗣庆时候的进退无路，让他不由得想到了这个问题。
明年海祭大典的煦风，不知能否将丁未区域的魂念带回……
他不愿意等待，不希望浪费一丁点时间。
可他非常清楚——只能等待！
姜望以可怕的意志力，压制着自己殊死一搏的冲动。始终默默等待，不制造一丁点动静。
在界河前聚集了超过一百名海族战士，那堵血肉之墙本身已经像是恐怖巨兽之后，鱼嗣庆终于做出了新的安排。
他开始分配海族小队，一队一队地向各个方向展开探索。
这些海族战士的站位非常有讲究，姜望看不出来更多的奥妙，但是判断得出来，这种站位非常便于彼此之间的联系。
且每一队海族战士中，必有一位，手背上贴着一块红色鳞状事物。
不难判断，此物维系着各队间的某种交流。
若不是通过红妆镜在观察，姜望恐怕不能看得这样仔细。
而这样一张海族战士编织成的“渔网”，就这样张开了。
以界河为中心，向四面八方撒网。
鱼嗣庆作为这张网的控制者，牢牢把握着全局。
但姜望只等着，这家伙什么时候离开。
相对于那堵看起来就恐怖的血肉之墙，更难以应付的，还是鱼嗣庆本尊。
可是，随着海族这张大网的撒开，他不得不撤离更远，远到通过红妆镜，也无法观察到鱼嗣庆了。
也就是说，他现在已经无法判断，鱼嗣庆有没有离开界河出来找他、又出现在什么地方。
面对着这样一张渔网，他也不能用袭杀的方式，做掉几个海族小队，从而打乱对手布局。
鱼嗣庆的布置非常严谨。
这是一张逐渐张开的、巨大的网，只要他触及其中一个点，其它的点很快就能做出反应。他强杀追搜中的海族，只能短时间内削弱一点追搜者的力量，却在事实上为对方缩小了范围。算起来得不偿失。
海族的围猎战法，他已经见识过一次。那一次面对血王之子，他也是竭尽全力，才杀出生路。而这一次，对手更多、也更强。
他思来想去，唯一的办法，就是等这张网扩大到一个极限，扩张到“网眼”已经能让他通过时，他才能穿过其中，反而躲至“网”后。
这当然是非常困难的事情，但他有匿衣隐藏自身，又有烛照五十里方圆的红妆镜，可以把对方的动作尽收眼底，也就有了这样的可能。
这是生死危局，也是追与逃的游戏。
……
……
“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”
——苏洵《心术》
(本章完)