第970章 怀璧何以无“罪”
2024-05-29
作者： 情何以甚
第970章 怀璧何以无“罪”
此刻与乌列对视，姜望才注意到，这位老人的眼睛，深邃、幽远，那漆黑如墨的瞳孔，仿佛能把人的心神吸引进去。
这人恐怕精通瞳术。
姜望想着，主动移开了视线。
乌列刚才说的这些，实在是令人震惊。而且令人震惊的点，不止一个。
无论大泽田氏，还是青牌元老，他们都有一个共同的身份，都是齐人。
更重要的是，青牌在某种程度上，是在代表齐庭执法。哪怕乌列已经退隐，他曾经的荣誉、功勋、名望，都让他与青牌体系紧密相连，无法轻易剥离。
那么，田焕文为什么要杀乌列？还是以行刺的手段！
大泽田氏真的全是疯子吗？都像田安平一样不管不顾？想杀谁就杀谁？
而乌列，为什么不向决明岛求援？
哪怕他已经退隐，严格来说不能算是青牌悬腰的神捕。但去决明岛告个状，祁笑还能看着他死？
说明这事情，定然另有隐情。
其实到现在这个时候，姜望已经后悔了。
后悔询问。
他很有些自我怀疑……
自己真的是聪明人吗？
乌列所说的这些话……他本不该听！
重玄胜就是他心中聪明人的代表，此前他觉得，如果是重玄胜，肯定一眼就能看出追杀乌列的另有其人。但现在他觉得，如果是重玄胜，根本就会装作不知道，对此不闻不问。
因为那才是最好的选择，可以避免许多麻烦的选择。
而他自以为看透了乌列和林有邪背后的隐藏，孰知那又不是故意吸引他入局的破绽呢？
但已经听到了这里，他再想装作什么都不知，已不可能。
“用不了多久就可以回齐国了。”姜望拙劣地岔开话题。
乌列则仿佛来了兴致，瞧着他道：“你好像并不好奇，田焕文为什么要袭击我。”
姜望随口道：“这世上谁还没有一点恩怨纠葛呢？我也在前几天得罪了钓海楼。”
“不是私人恩怨。”乌列的表情变得严肃：“是公义。我在查他们。我一直在查他们。”
可以显见的是，乌列和林有邪，一开始只是想借着此时声名远播的姜望，度过重伤时期，逃避追杀罢了。
但现在，当他说出公义二字，自陈他一直在查大泽田氏……
则说明，他想要拉姜望入局了。
不然他不会如此说。
大泽田氏是齐国的顶级世家，要查他们，是何等样的大事。岂是能够随意说出口的？
与听者，必要有所表态！
姜望问自己，在乌列与田焕文这种级别的较量中，或者扩大来说，在青牌与大泽田氏的较量中，自己能起到什么样的作用？
他唯独能够想到的，是自己现在的声望。所谓近海群岛内府第一、海勋榜副榜第一的声望。
他并不知道，在乌列的眼里，他已经可以确定神临，将来必成青牌体系中的一方山头。
但知道或者不知道，都不影响姜望退避的心思。
他不想沾！
所以他只是点点头，表示知道了。
然后，没有然后。
乌列等了一阵，也没有等到他继续说什么，
于是叹了一口气，转瞥了范清清一眼，问姜望道：“你可知五仙门为何被灭门？”
姜望的眼神冷了下来。
五仙门被灭门的原因，他当然知道，并且掌握在手里。
但乌列若想以此为筹码开出条件，那就太小看他姜望了！
你来向我求助，我也答应帮你们遮掩。结果转身就威胁我？
对方若真如此下作，说不得姜望就要留一些线索给尹观看。
不过一代名捕，的确有名捕的气度。乌列并没有威胁姜望的意思。
他不纠结姜望的收获，也不觉得那跟自己有什么关系，只是说道：“匹夫无罪，怀璧其罪。我不知道五仙门有什么，但天下都是这样的道理。”
“姜捕头。你腰悬名剑，身怀奇功，还掌握了失传已久的仙术。”他慢慢问道：“你有没有想过，为什么从来没有人，想过强抢于你？是那些不顾颜面的人，都不如你强么？为什么五仙门之祸，不曾加于你身？是你所向无敌么？”
严格来说，是有人想过强取豪夺的。如姜无庸觊觎长相思那一次，不过是被重玄胜顶了回去，如海宗明觊觎红妆镜，也是千里奔袭，最后落得个被反杀的结局。
但把眼界往开了看，又的确没有几个人，胆敢大摇大摆地过来强夺宝物功法。
比姜望强的恶徒，数不胜数。
但他之所以没有因为怀璧获“罪”，自然是因为他的身份。
他是齐国青羊镇男，四品青牌捕头。齐国就是他的后盾和倚仗，齐国东域霸主的声威地位，庇护着他。
这是一种无形但切实存在的好处，很容易被忽略。
当然姜望一个外来者，能在齐国有今时今日之地位，能得到现在这种程度的庇护，也有过切实的付出。足够攻赏相抵的付出。
齐阳战场上他浴血而战，齐帝亲赐紫衣，就是这种“交换”的缩影。
他若没有跟季少卿一战、甚至碾压对手的能力，姜梦熊吃饱了撑的为他主持公平？
人家军神出一趟海，不要面子的么？
姜望坦然说道：“因为我受齐爵，任齐职。”
他承认齐国对他的庇护。
“姜捕头，你是个有承担，有底线的人。但不是所有人都跟你一样。”
乌列缓缓说道：“田家有问题，问题很大。这些年来，我一直在查他们。这次出海，我以保护有邪为名，实则是为了查自己的案子。很多人都知道，有邪是我至交之后，我跟着她出海，就不会被人怀疑。”
林有邪也在这时候再次低头一礼：“姜兄，我先前查你，是为了给乌爷爷打掩护，抓地狱无门的老鼠更是。在这里再次向你道歉。不过，我不能否认的是，我也的确对你有所怀疑。”
“那么现在呢？”姜望问。
他巴不得跳过田家的话题，因而很积极地展现与林有邪和解的态度。
“存疑。”林有邪很坦诚：“但我不会再私下调查你。”
也就是说，如果得到了都城巡检府的命令，那么还是会出来调查。
不过，若真等到被都城巡检府明令调查的那一日，可能调不调查，意义都已经不大了。
姜望对此很满意：“我相信林捕头的操守。”
既岔开了话题，又化解了麻烦，他是应该满意的。
“诚者隐于无名，伪者拾级而上。不是所有人都能够保持操守。”
但乌列不动声色地又把话题转回来：“田焕文就是毒瘤。”
姜望：……
……
……
……
（今天跟编辑沟通，想要一个大点的推荐，编辑说成绩不够所以还是没有。
我不知道怎样的成绩才算够门槛，一千七的均订确实也没有底气。
这个月我冲一下。
也就是说，就算只是跟上个月持平，我也加三更。
大家知道我的写字速度，我这是拿头发在拼了。
没有大推荐，均订没有暴涨的可能。
这本书的读者，绝大部分是读者自发扩散而来，也因此大部分都在盗版。我知道，盗版的热度很高，吊打很多订阅远高于赤心的书。
尽管如此，我也从来没有开防盗章节。
因为有好些读者就是从盗版转正版来支持我的。因为曾经有一个真的身无分文的读者，鼓励了我。我记得他们的好。我觉得，只要在支持我，不管以什么方式，都是我的读者。
我想冲一个大推荐。
写了一年多，两百三十万字了，大的推荐，只有一个限免。
我熬到有点熬不下去了。
我想冲一下。
要么像尹观，一战成神临。要么像阳建德，拼尽一切，与国同灭。）
(本章完)