第948章 一眼隔断星楼
2024-05-29
作者： 情何以甚
第948章 一眼隔断星楼
像季少卿这样的名门天骄，宗门是天下大宗，师父是当世真人，每一步都有近乎完美的规划。
在自身努力和天赋能够影响的范畴之外，都会做到最好。
他的战斗技巧，他的主修功法，乃至于他五座内府刻印的每一门瞬发道术，必然都是精心搭配过，最适用于他的。
所以即使在这样的危局里，他也能逃过姜望引动不周风、几乎必杀的一剑。
姜望也非常清楚这一点，深知必杀的时机稍纵即逝，因而并不贪功。割断季少卿手指之后，直接转向上弦月，选择先行点破神通！
积累优势，锁定胜势。
天门介于虚实之间，无法捕捉。上弦月既然能直接攻击对手，自然也在现世中，因而便成了目标。
一缕不周风，将其吹碎。上弦月在短时间内不可能再出现了。
当姜望从天而降，按落八音焚海时，是以三府三神通的优势状态，对抗只剩天门神通的季少卿。
而平步青云的仙术，又不惧禁空。
失去了上弦月的加持。
龙吸水还能扛得住八音焚海吗？
答案是否定的。
天涯台上，那波涛汹涌的龙卷，几乎以肉眼可见的速度在消减。
龙卷不断降低、降低，直至……
季少卿无处藏身！
几近消亡的水龙卷中，季少卿一跃而出。在最后一滴水被灼干之前，他终于显形。
但不见狼狈，也无有失措。
他直接抽出了自己的腰带，像是抽出了一条鞭子。
啪！
几乎把空气都打碎了，凌厉鞭影直接将姜望抽了回去。
而那条水色的腰带，如灵蛇一般涌动起来，横在他与姜望之间。
又直接自行断开，分成三条。
哗啦啦。
那是三条细小长河，流动在半空。
瞧来并不雄阔，但其间水元汹涌，是天翻地覆一般的力量。
法器龙须带，辅以第一内府的瞬发秘术，结成此三江横岸！
龙须带自成三江，而他与姜望，成为两岸。
不打破这三江，姜望决计无法攻击到他。
而他也没有半点犹豫，直接抬头，仰望天穹，那遥远星穹之中，渐而生出微光。
借由三江横岸的阻挡，他要在姜望面前，直接晋升外楼！
内府晋升外楼的关键，就在于遥远星穹锚定第一份星力，在星穹留下属于自己的印记。那是最容易迷失，也最危险的一步。剩下的，就都是水磨工夫。
季少卿是早就可以晋升外楼境界的，但是他不甘心，想要探索到地门神通，直接成就钓海楼第一天骄。
哪怕第五府几乎被他翻了个底朝天，也始终没有神通的影子，他都依然坚持，辜怀信也同意他坚持。
因为天地门神通，值得苦熬等待。不付出全部努力，任是谁，也无法甘心。
但是此时此刻，他知道不能再等。因为很可能，就没有以后了……
这对季少卿来说，未尝不是一件好事。
有时候放过眼前，才能够获得更广阔的未来。
相当于这场战斗，令他消解了“执念”。
他的神魂之力，与遥远星穹建立起联系，依照钓海楼的最高秘法，迅速构建属于他自己的星楼。
轰！
于此同时，那虚实之间的古老天门，轰然合上。
而后……再一次洞开！
只是从表现上来看，这一次的天门，将是自下而上打开。
天门神通，自下而上打开时……短暂跃升一小境！
也就是说，当季少卿晋升外楼，将直接以两楼修士的战力，再来面对姜望。
那几乎是碾压式的修为差距。
所有人都意识到了问题的严重性，那条龙须带演化的三江横岸，几乎成了胜负的关键。
身在局中，姜望当然清楚，他绝不能让季少卿筑楼成功！
星火秘藏，开！
追风秘藏，开！
姜望一步踏空，青云印记现而复消，已经撞至三江前。
面对那积蓄着恐怖力量的细长河流，他直接按出了三昧真火！
三昧真火、三昧真火、三昧真火！
接连按出三次三昧真火。
先前击败包嵩时用过一次。
为了欺瞒季少卿，起手破解水龙吟又一次。
神通种子赤红一片，微微发胀，直接到了目前的极限，短时间内无法再用。
但效果也很显著。
以真火神通，破水行道术，再也干脆不过。
面前那三道细河，当场断流。
而他以如此之快的速度接近了季少卿，季少卿星楼尚未成。
乍看来正是良机。
但如季少卿这样的人物，会把所有的希望，都放在龙须带所化的三江横岸上么？哪怕它确实如此强大？
与围观者的焦灼思考不同，冲破三江横岸的姜望，眸光一闪，直接引动神魂匿蛇！
没有什么好考量的。
他早就得了七星圣楼秘法，对于建立圣楼，有过一定的了解。知道在遥远星穹构筑星楼，须以神魂之力为引。
所以他果断从对方的神魂着手，正是对症下药。无论季少卿有没有布下后手，防护身前。他都不去试探，直接打断他的晋升，就是在锁死胜势。
嘶嘶嘶。
季少卿的通天宫内，蛇群鸣嘶。
漆黑匿蛇迅速游进，向季少卿的神魂发起进攻。
神魂并非内府修士的战场！
对于神魂层面的战斗，哪怕是季少卿这样的名门天骄，也感觉陌生。
他直接显化本相，落于他的道脉真灵之上。那是一头碧蓝巨鲸，庞然威武。
直接张口一吸，难以计数的黑色匿蛇被吸入巨口中。
而在那些不由自主的匿蛇之中，姜望借身跃出，手握长相思剑灵，一剑横割！
“啊！”
蓝鲸真灵直接被斩开一道巨大伤口，神魂层面的剧痛，令季少卿忍不住在通天宫里痛嚎出声。
对手拥有远超内府层次的神魂战力！
季少卿立刻意识到这个可怕的事情。
遥远星穹正在建立的星楼轰然崩溃。
他不得不放弃星楼的构筑，将所有的神魂之力抽调回来，如此方可在自己的通天宫内，借由通天宫对外来者的压制，抵挡对方！
而姜望却毫不犹豫，当场崩散了神魂匿蛇，回归自身。
通天宫对外来者的压制有多可怕，他自己认识得最深刻。他之所以还敢深入对方通天宫，甚至手握长相思剑灵加入战场，就是因为知道对方正在做什么，神魂正是薄弱之时。
正是趁虚而入！
当季少卿的神魂之力回援，他亦绝不恋战。
这一进一出之间……目的已经达到了。
神魂层面的战斗发生得太快。
围观者只看到，姜望冲破三江横岸后，只是看了季少卿一眼。
那天边的隐隐星光，忽然就消散了！
好似一眼隔断星楼！
(本章完)