第943章 各人霜雪各人知
2024-05-29
作者： 情何以甚
第943章 各人霜雪各人知
辜怀信没有问那个递话给危寻的人是谁，敢这么跟危寻说话的，放眼整个齐国，又有几人？
他也没有问危寻是什么态度。
危寻把这话传了过来，本身就已经是态度。
危寻未必就怕了那人。但现在的钓海楼，却还不够资格跟齐国正面碰撞。
或许镇海盟成立之后，钓海楼有些修士空前膨胀起来，不乏自认可与齐国分庭抗礼的，甚至出现了去东域建立附属宗门的声音。
但如辜怀信这种绝对意义上的宗门高层，却深知钓海楼与齐国的差距还有多大。
钓海楼统合近海群岛，是一个长时间、全方位、立体式的行动，绝非一朝一夕之功，也不在一两件事情上见成效。整个钓海楼各个层次都需有所动作，方方面面都在开展行动。
大到组建镇海盟，危寻试图在迷界打开局面，袭杀万瞳延缓海族跃升进程，小到如碧珠婆婆要彻底掌控五仙门，如陈治涛巩固近海群岛年轻一代第一人的声名……
在这个过程中，钓海楼也在不断试探齐国方面的容忍空间。
如此次建立海勋榜，直接把海族的威胁暴露在所有人面前，其实也是提升镇海盟影响力的一步棋。但在以钓海楼意志为主建立的海勋榜中，却也无法抹去姜望的战绩，令他登为副榜第一。
虽则暂时只是四月份的海勋榜副榜第一，但这一期海勋榜，毕竟是第一期海勋榜。是开辟性的一遭，姜望的名字，将永远随着这海勋榜而被人牢记。
因为姜望是齐国天骄。
在钓海楼借海族压力扩展自身影响力的时候，也没办法甩开齐国。
齐国之强大，由此可见一斑。
纵观姜望在整个怀岛之行的遭遇，即使是辜怀信自己，也不得不承认，钓海楼对这个姜姓少年确实也太苛刻了一些。
危寻的行为还能算得上是敲打磨砺，为钓海楼威严计——在那样苛刻的条件下，才给竹碧琼以洗罪机会，任谁也不能说祭海大典没有规矩了。
但季少卿恶意阻止重玄胜他们给竹碧琼吊命，又竭力把时间拖延到最后一刻，让竹碧琼油尽灯枯，生生熬死。
这确实过分了。
无论姜望本人和他们这一边有什么恩怨，危寻已经做过处理，让碧珠婆婆与姜望在迷界互相逐杀。无论结果如何，至少在明面上，此事应当已经过去。
这叫体面。
而现在，齐国那位强者的意见已经很明确了——季少卿不体面在先，姜望提出生死对决在后，齐国认可生死对决的任何结果。但如果钓海楼还敢在这公平的生死对决里插手，他就视为钓海楼在挑衅齐国的大国威严。
他要亲自赴海，教一教钓海楼规矩。
那人一动，几乎可以视为国战发生。
倘若齐国方面真的以此为由头——一个腰悬四品青牌、得爵青羊镇男的大齐天骄，也勉强能算得上师出有名。
钓海楼如何能接得下？
齐国东域霸主的地位，可不是谁吹捧出来的。倒在齐国兵锋下的国家、宗门，数也难数清了！
辜怀信对季少卿大发雷霆，是因为他的行径实在有失度量，对于其人以后的发展非常不利。人们绝不会信服一个偏激狭隘的领袖，他因此教训季少卿。
但他确实也没有想到，这件事居然惊动那人出声。
以至于这场年轻人之间的生死对决，真的对双方都有了生死的残酷性！
而他，无法不承认！
辜怀信沉默了很长时间，才道：“少卿是我最看重的弟子。”
徐向挽道：“他如果拒绝邀战，没人能强迫他。若是谁想行刺杀事，更是得把命留在弦月岛。这点底气，咱们是有的。”
徐向挽……或者说危寻的意思很明显，季少卿要对他自己的行为负责。
所谓一人做事一人当，相似的意思，季少卿自己也对辜怀信表示过。但那更多是气话。真遇到生死危机，他怎么可能不提辜怀信的名字，辜怀信又怎么可能不管他？
“况且。”徐向挽又道：“我看少卿赢面不小。那人为此张目，说不得便要被扇在脸上。”
辜怀信当然知道，季少卿的赢面不但不小，反而极大。不然季少卿又不是蠢货，怎会答应对决生死？他不满的原因，在于他不想自己的亲传弟子冒任何风险。毕竟姜望是难得的天骄，且刚刚在迷界证明了杀伐能力。季少卿赢面虽大，却也不是没有输的可能。
只是，他突然想到。
哪怕季少卿的的确确主动针对了姜望，并且导致了竹碧琼苦熬至死，只要他不答应挑战，姜望依然拿他没有任何办法。这就是东道主的优势，是钓海楼雄踞近海群岛的威风。
那个名为姜望的少年，是不是正是想到了这一点，才抛开其它，绝口不提天涯台上的事情，只以求道之名，邀战生死？
在极端的愤怒与仇恨之下，还能保持如此清晰的判断，这是多么优异的心性！
于此战中，更重要的是……
其人到底是何来的底气呢？
“姜望的第一门神通是三昧真火，其它两门神通呢？”辜怀信问道：“是什么？”
徐向挽摇了摇头：“我跟你知道的消息差不多。这少年藏得很深，他的第二门神通从未显露人前，第三门神通更是刚摘下不久，谁又能知？”
辜怀信想，楼主在迷界曾以姜望为棋，或许洞见过姜望的战斗，了解他的第二神通是什么。但……如楼主那等人物，绝对不屑于为一个小辈的对决“通风报信”。
而且迷界那种地方，即便是衍道境界，也未必就能洞彻一切。毕竟楼主那时候在谋划大事，不可能在迷界动用太多力量，叫海族强者察觉。
他看着对面盘坐的徐向挽，在心里问道：“徐向挽啊，这事情跟你有关吗？这是你的反击吗？”
但嘴上却只道：“还下么？”
“当然。”徐向挽又摸出一颗棋子：“如果你还想继续，棋当然要下完。有始有终嘛。”
他们之间的棋，已经下太久了。
在徐向挽的长考中，辜怀信面无表情道：“虽说少卿自作自受，才落得在自家地盘上与人赌斗生死的局面。但这毕竟，也算是我的牺牲。”
宗门迫于齐国的压力，阻止辜怀信为自己的亲传弟子兜底，这自然能算得上牺牲。
徐向挽认认真真将棋子落下，才道：“天涯台上发生的事情，就停在天涯台，不再计较。”
也就是说，辜怀信派系不必再为天涯台上的事情割肉。
辜怀信点点头，应了一子。
这一步，又把徐向挽逼至死角。
徐向挽冥思苦想一阵，忍不住将棋子摩挲了又摩挲，没话找话般问道：“你打算怎么做？”
辜怀信也看着棋局，随口道：“下血本，准备留魂手段、还命宝物。公平我给他们。但就算是生死对决，总不至于死后还不准人救。”
将死人救活，更改生死，逆转命途，已是超越真人能力范畴的事情。无怪乎辜怀信也要说是“下血本”。
徐向挽摇了摇头：“少卿未必会输。”
他对季少卿的实力是有认知的，因而觉得，辜怀信不必要太下血本。
辜怀信面无表情：“他的输赢，是他的事情。给他留条后路，是他师父的事情。”
(本章完)