第914章 袍泽
2024-05-29
作者： 情何以甚
第914章 袍泽
海族战士撒开的“渔网”，张开速度非常快。
因为他们也在抓紧时间。
其他没有赶来界河布防，而是就以丁未浮岛为起点开始搜寻目标的海族战士，动作更是快速。只不过姜望逃到了这里，并未能知。
丁未区域的范围很大，他们锁定重点搜寻的地方，是从丁未浮岛到界河之间的这段距离，缩小了很多范围，却也仍然困难。
在丁未区域，稍稍远一些的两个点，之间往往并没有直线距离。因为方位混乱颠倒，曲折往复。
姜望也是凭借着指舆，才能够顺利找到地方。
缄默等待的此刻，他的内心是焦灼不安的。海族大军围岛，攻势猛烈，他不知丁未浮岛还能撑多久。
如果因为他未能成功求援，而导致丁未浮岛覆灭于今日，他一辈子都要背上这份责任。
又等了足足一刻，不断后撤的姜望，才停止了动作——“网眼”已经扩大到了足够他穿过的程度。
他静止不动的位置，是通过红妆镜观测之后，仔细分析计算出来的位置，刚好会在海族队伍搜寻过来的“网眼”之中。
只需要静止不动，海族的队伍自然会将他略过。
他披着匿衣，停在半空，整个人仿佛成了迷界的一部分。
那张网越来越近了，如果他愿意，他甚至已经能用肉眼看到，迎面而来的海族们，长成什么样子。
当然，他牢记教训，始终只用红妆镜观察。而且红妆镜的视野，的确比他的肉眼更广阔、更具体。
海族的这些战斗小队，因为主要任务是搜寻。此刻阵型松散，彼此之间间隔很大。
他身处两个战斗小队的中间位置，一旦暴露形迹，即刻就会迎来二十名海族战士的围攻。而且这张“大网”会迅速收紧。散在各处的海族都会迅速聚集，他绝无逃脱可能。
现在的姜望，已经不会为这种程度的危险而慌乱。
他静默地看着这一切，甚至从一些搜寻过程的小细节，在冷静地判断每一个海族的实力。不断在心中做着预演。一旦发生什么意外，也可以最快做出反应。
先杀谁，用什么方式杀最节省道元，怎样杀最快速……这是会在脑海中不断思考的问题。
令人遗憾的意外还是发生了。
其中有一个肥胖的战将级海族，不知是疏忽还是如何，他驾驭的长毛马状海兽，忽然打了个响鼻，往另一个方位，偏移了几步。
明明在之前的时候，他在队伍中的方位一直很稳固。就因为海兽坐骑的一点反应，导致偏移。
这支队伍训练有素，其余海族很快就根据他的位置，微调了站位。让原先的阵型，仍然得以保持。
对于这支海族小队来说，这或许只是一个小小的意外。相当正常，绝不罕见。
但对姜望而言，却造成了巨大的灾难——“网眼”的位置发生了变化！
他如果保持不动，那么就会进入这支海族队伍的感应区域。他如果移动了，匿衣就会短暂失效。
因为这样一个小小的意外，无论进退，他都必须要面对被发现的结果。
他倚仗红妆镜和匿衣，追逐唯一能够突围的可能。
但鱼嗣庆布置的这张网，绵密复杂。正是这种会不断产生的变化，让这张大网疏漏猎物的可能无限降低——至少在“网眼”大到无法弥补之前是如此。
姜望不得不思考一个问题，这支海族小队里，每一位海族，都有着怎样的选择？如果能够判断出他们的选择，那么第二个问题是，在他们坚定执行军令，明确知道要怎么做的情况下，歧途能够生效吗？
不管怎么样，还是要一试。
姜望透过红妆镜，不断的观察着靠近的每一个海族，试图找出最容易被影响的那一位。然后以歧途神通，让这位海族自然偏移，从而影响整个队伍，让网眼悄无声息地再移动，直至让他完美通过。
这需要非常精准的判断。
他也做好了歧途失败，直接拔剑而杀的准备。
对方愈近，他观察得愈仔细。
这个海族，会有哪些选择？他的选择里，会有向哪个方向移动吗？
正在姜望权衡的时候，这支海族队伍忽然转向，迅速朝另一个方向移动而去。
通过红妆镜也能看到，范围里的另一支海族队伍，也几乎同时转向。
如他之前所判断的那样，当某一个点发生变化，整张“网”动了！
海族战斗小队的队形也发生了变动，他们直接撕裂了队形，速度更快的，加速往前去，慢一些的即在后面追，又隐隐形成另一道防线，防止目标意外冲破“渔网”。
组成这张大网的海族战士，以惊人的敏锐移动起来。
把搜寻中的海族战士，比作“渔网”的一个个节点，在“渔网”上的某一个区域发生变化时，节点以最快速度收缩，直接将发生变化的区域锁死。
这也是姜望之前作出判断，不能够以袭杀破局的原因。
但此时此刻，这张“网”变化的原因，不是他。
他就在这里，还没来得及有任何动作。
在人族修士已经全部逃回浮岛的现在，那个触碰“渔网”某一点的人，只能是褚密！
褚密被海族队伍发现了？
梁上楼的隐匿秘术比不上匿衣也好，他遭遇了相同的困局避无可避也好。不管怎么说，这个突然的变化，为姜望创造了机会。
他此时不但重新置于安全的“网眼”中，且这个安全的缝隙还在飞速撕大。
他本可以利用这个机会，就此突围即可。
但不知为什么，脑海里此时想到的，却仍是丁景山的那句话——“到了迷界，都是袍泽。”
太朴实，太简单的一句话。
却印得太深刻。
他甚至在想，褚密突然被发现，有没有可能，是特意为他制造动静，帮他引开海族方面的注意力？
虽然这种可能性微乎其微。那个家伙，看起来也非常不值得相信。
但符彦青毕竟也说过，在这件事情上，褚密可以信任。
姜望想了想，终究还是有了决定。一脚踏碎青云，身形迅速移动，恰好出现在一个因为队形迅速变化而落单的战将级海族身前。
不等对方有所动作，直接一剑枭首！
而后将对方的坐骑，一头似虎披鳞的海兽按住，以神魂匿蛇将其占据，再将一颗映照山河变幻的圆润宝珠，放进它嘴里。
正是蜃王珠！
心念一动，这头海兽便发狂奔远。
在蜃王珠的幻术作用下，俨然变成了姜望的样子，引动火海，煊赫疾行。霎时惊动许多海族。
姜望自己则头也不回，直接奔赴界河。
为褚密吸引海族方面的注意力，已经是冒了极大风险，他能做的，也只有这么多了。毕竟还搭进去一颗蜃王珠！
“回头这家伙要是没死，一定让他还。不还就天天请他去巡检府喝茶！把他连师带徒，交好的朋友同门都请去。”一边疾飞，他一边恶狠狠地想。
青牌捕头对付梁上楼这种宗门出身的修士，总能找到办法。
当然前提是，褚密能因为这个帮助活下来。
(本章完)