第932章 知否
2024-05-29
作者： 情何以甚
第932章 知否
作为传说中钓海楼祖师独坐钓龙之地，天涯台自然具备某种神圣意义。
当海祭大典结束，这里就不许闲杂人等靠近了。
事实上，在海祭之外的很多时候，天涯台上都是空空荡荡，唯有狂风皎月。
不过这一次，因为钓海楼主危寻的随口命令，钓海楼弃徒竹碧琼，仍然以垂死之躯留在这里。
等着那个人回来接她，或者，等待死去。
这无疑是最痛苦的等待。
也正是因为曾在枫林城外那个破道观里，有过同样的等死经历，知道那种痛苦，姜望才在迷界中那样拼命。
“未经许可，任何人不得擅闯天涯台！”
两名高大的黑胄甲士，将铁臂一横，拦在一个肥胖的身影前，十分坚决。
重玄胜摊开双手，以示自己绝无武力强闯之意，声音急促有力道：“该放人了！姜望于迷界斩杀统帅级海族过百，已经完成了洗罪，竹碧琼现在无罪！！”
两名黑胄甲士对视一眼，显然有些拿不准，要不要直接放人。
这时一个声音在他们身后响起：“重玄公子，你说洗罪已经完成，有何凭证？”
说话的人，是一个身穿黑色金边锦服的年轻修士，长得算是周正，约莫二十许，气质自然不凡。
拦住重玄胜的两名黑胄甲士，都侧开身体，显得很是恭敬：“季师兄。”
来人正是钓海楼天骄人物季少卿，与徐元、包嵩、杨柳等人一样，都是海外时常会被讨论的年轻天才。
当然，整个钓海楼的年轻天才里，陈治涛是独一档的，与他们已不能算是同一层次。虽是弟子辈，其地位却在很早以前，就已经高过许多长老。镇海盟成立之后，他更是如日中天，已经被视为一方大人物，而不会再被当成年轻天才看待了。
季少卿之所以会出现在这里，其中还有一层关系。他是钓海楼第四长老辜怀信的亲传弟子，与碧珠婆婆属于同一派系……由此也就不难知道他的态度。
在此之前，重玄胜等人已经来过天涯台数次，都被他挡了回去，连竹碧琼的面都没有见上。人家咬死了宗门规矩，就是要铁面无私。
重玄胜等人背景再硬，也在这怀岛使不上劲。
面对季少卿的再一次阻拦，重玄胜还未说话，一个极具英气的女声已经接上：“海疆榜上，你可以自己看！”
却是华英宫主姜无忧，飞落天涯台前。
在她之后落下的，则是李龙川、晏抚。
几个年轻的身影落在连接天涯台的石阶上，无需太多动作，仅凭他们的家世背景，就已经有了足够的压迫感。
季少卿目光淡淡地从这些人身上扫过，才看回姜无忧：“原来是华英宫主，难怪有此威风！”
他的确从容。
姜无忧凤眸一转，睨着他道：“你对本宫，似有不满？”
“不敢。”季少卿很有礼貌地欠身道：“不过，关于姜望洗罪成功一事，口说难以为凭，须得眼见方成。诸位稍候，请容我去调阅海疆榜。”
他话说得虽然好听，好似情理兼备。但这一走需要多久，一查要到何时，便难以说清了。
啪！
姜无忧随手将一张海疆榜抖出来：“若求个眼见为实，看这里便是！”
她往前走了一步，明明站在天涯台的台阶下方，却好像她才是居高临下的那个人，“季少卿，你不会告诉本宫，你不识字吧？”
“海疆榜军国重器，岂能随意抖搂？”季少卿轻声说道：“当然，我的意思并不是说宫主会造假，只是镇海盟新近成立，海上不靖，心怀鬼胎的人不少。季某眼神不好，阅历又浅，无法笃定真假。作为钓海楼弟子，值此混乱之时，不得不多加一份小心。还请宫主您，容季某先去调阅楼里的海疆榜吧。”
语气谦恭，声音温和，甚至连表情都是彬彬有礼的。
但恰恰是这种态度，让人满肚子邪火。
吵是没法吵的，除非直接动手。
但在天涯台对钓海楼嫡传弟子动手，也实在不是一个理智的选择。
姜无忧固然是怒火中烧，但以她的身份，已经不适合再说话了。
于是重玄胜再次开口，此时他已经面沉如水：“季少卿。凡事可一可二，不可再三再四。这是我们第四次来天涯台了，你确定还要拦着我们？尤其是在姜望已经完成了洗罪的情况下……你确定自己，想清楚了后果？”
“我不知道胜公子这话是什么意思。”季少卿脸上甚至是带着讨好的笑容，挨个数道：“华英宫、重玄家、石门李氏、贝郡晏家，对吧？多么显赫！故意跟你们作对，我怎么敢呢？只不过……”
他收敛了笑容，话锋一转：“这里是天涯台，钓海楼的天涯台。职责所在，季某怎敢轻忽？你说姜望完成了洗罪，我总归要确认一下。这难道不是应有之义吗？”
他如何不知道，姜望已经完成了洗罪呢？
碧珠婆婆早已经死了！必是死在那姜望之手，他又如何不知？
可以说，他对姜望、碧珠婆婆迷界之行的关注，并不比重玄胜他们少。
一个碧珠婆婆，坏了大事，死不足惜。可她的死，却让辜怀信整个派系颜面扫地！别说在钓海楼争三望二了，一个不小心，还要在现在的情况下，割几块大肉出去！
作为辜怀信最看重的亲传弟子，他能够在辜怀信跃升的过程中收获极大好处，辜怀信失败了，他的损失也排在前列！
本是在同辈天才里脱颖而出的好机会，现在原地不动还要倒退。
这叫他如何不恨姜望，如何不恨那个吃里扒外的竹碧琼？
重玄胜看着他，慢慢说道：“你想要确认洗罪结果，的确理所应当。你们钓海楼对自家弟子的关心以及公事公办的严明态度，令在下钦佩不已。”
季少卿好像全然听不出来话里的讽刺，只道：“重玄兄谬赞了，季某也只是恪尽职守。大家互相理解便是。”
“那么你要怎么确认呢？如果是要自己回宗门驻地调阅海疆榜，那就请便。”重玄胜做了一个悉听尊便的手势：“如果是要跟什么人验证，不妨说说看。我们这些人，总归都有些朋友的，兴许能帮你尽快联系上。”
季少卿顿了一下，一时难住了。他本来就只是在拖延时间，故意为难这些人。惹得他们闹事更好，在这怀岛，没理由他还怕了谁去。
只没想到这死胖子竟然放任。
这一放任，他才意识到为难之处。
他现在如果离开天涯台，那些黑胄甲士，未必能顶得住这些人的压力。而他说出哪个名字，那人才会在事先完全没有商量的情况下，就知道帮他拖延时间呢？
“人命关天，季兄还请早做决定。”李龙川立刻追进道：“恪尽职守，不等于有意拖延时间吧？还是说，你正是要坐视竹碧琼慢慢死去呢？她纵有千般不是，可也曾是你的同门！”
“怎么会！”季少卿当然不肯承认这个恶名，立即道：“李兄莫要误会。唉，这事闹的。我也希望小竹好……”
他一边解释，一边眼睛乱晃，忽地道：“徐师弟！还请过来一叙！”
此时正好有一名修士，从天涯台前不远飞过，闻声停住，犹豫一阵，仍然飞了过来。
待此人飞近，季少卿方笑道：“徐师弟，是这样。师兄我守卫天涯台，看押要犯，脱不开身。你能否帮我去看一看宗门驻地里的海疆榜，瞧瞧那姜望是否已经完成了洗罪呢？“”
对于钓海楼的精英弟子来说，海疆榜的分卷并不罕见。季少卿有意点到钓海楼宗门驻地里的海疆榜，那份作为海疆榜的三段本体之一，当然更翔实更可信，但主要目的，还是摆明了让来人多跑几步。
但其实，季少卿的这个选择，还有更深的一层。
因为来人姓徐名元，乃是钓海楼第三长老徐向挽的亲儿子！
以辜怀信和徐向挽的竞争关系，尤其是这一次在天涯台，几乎已经撕破了脸。他和徐元的关系，自然也好不到哪里去。
他笃定以徐元的性格，当着外人的面，可能不好拒绝。但转过身去，未必会搭理他。
这就在事实上拖延了时间，重玄胜这些人，还怪不到他身上去，要怪只好怪徐元。正是一举两得。
徐元瞥了姜无忧几人一眼，点点头，便要离去。
“徐兄且慢！”一直沉默的晏抚，忽然出声道：“如何能累你奔劳，我这里有一张海疆榜分卷，便送予兄台，权当交个朋友。有什么需要验证的，自看便是。”
海疆榜分卷作为海疆榜复制分离出来的一部分，不算很稀有。但要取得拥有的资格，却不容易。
这些分卷，也分为几个不同档次。
如姜望去迷界时带的那张，只记录自己的战绩，离开迷界之后就会被收回。
而晏抚现在取出来赠予徐元的这张，却能反映迷界许多修士的信息，属于很难弄到的那一档了。真要论价值，可称不菲。
晏抚此人，向来沉静少语，温平内敛。但是往往一开口，就直击要害，且有挡不住的豪奢之气。
不是买买买，就是送送送。
季少卿自然不能乐见，连忙阻止道：“还是回宗门驻地查阅吧。没有说阁下造假的意思，但毕竟真假难辨。我事先说过，须得慎重……”
“这是真的。”
徐元把那张海疆榜接在手里，蓦地打断季少卿，眼神很认真地说道：“这海疆榜是真的，这我还是能看得出来的。”
季少卿撇了撇嘴，终究没有吭声。
“那烦你再看看，姜望可曾完成了洗罪？”重玄胜含着笑问。
他竟也就真的打开海疆榜，看了起来。
眉头挑了挑：“他真在这么短的时间里完成了洗罪！”
姜望进入迷界的时候，正是海祭大典召开之日，四月四日。在进入迷界的第八天遭遇围杀。以一敌九，杀六退三，然后回岛休息。
在第九天，就遇到了海族兵围浮岛。
在同日突围，也在同一天，借助浮图净土的压制，将围攻他的海族战士几乎杀绝，完成了洗罪。
这一天，是四月十三日。
在短短九天的时间里，击杀超过一百名统帅级海族，哪怕全都是初阶统帅级，这也是一个非常了不起的成就！
平均下来，相当于每天击杀十个以上的外楼级修士。
这是什么概念？
也就是迷界这种地方，是整个东域人族迎战整个沧海海族的战场，强者如云，才不显得那么惊悚。
可一百个统帅级海族之死，也在事实上，几乎将一整座海巢的精锐力量掏空。
是让白象王也觉得肉痛的损失。
为什么符彦青那么认可姜望？因为他还知道，这一百个统帅级海族里，甚至包括了水鹰嵘、鱼万谷乃至于鱼嗣庆，这样绝对意义上的强者。
即便不知内情，以徐元现在看到的战绩而论，这也绝对是天骄级别的战绩。
他没有理由帮季少卿隐瞒，实际上如能让季少卿难堪，他绝对不会介意。
重玄胜这才看向季少卿：“你可听到了？徐元师兄总不至于帮着我们撒谎吧？现在可以让开了吗？”
“当然，徐师兄都这么说了，那当然不会有问题。”
季少卿笑了笑：“便请姜望来领人吧，季某绝不阻拦。”
他嘴里说着绝不阻拦，但仍然咬死了，只有姜望才能来领人走！
谁都知道，姜望出发去迷界之前，竹碧琼已经奄奄一息。危寻正是用竹碧琼的性命安危，逼迫姜望以更短的时间完成洗罪任务。
而重玄胜他们三番两次过来，就是为了在姜望回来之前，保证竹碧琼的安全。不至于叫他拼死拼活一场，回来却是一场空！
季少卿完全知道他们的心情，甚至就是为了恶心他们，坚持不肯让他们先把竹碧琼带走救治！
徐元皱了皱眉，他不懂季少卿非要拖着时间有什么意义，早一点晚一点能改变什么结果吗？无非是恶心一下姜望。平白丢了钓海楼的气度。
他看不过眼，于是出声道：“季师弟，天涯台哪里需要你亲自看守？是不是这几天闲得太厉害？”
辜怀信这一系跃升的可能，在天涯台上被打断，诸多筹谋都落空，现今可不是“闲得厉害”么。
他不知道的是，季少卿不需要什么意义，就是要恶心一下重玄胜他们，以纾解心中怨气。
闻声只道：“我知道徐师兄这几天很忙，自是懒得理会琐事。不过，看守天涯台之事，虽没有师长之命，是少卿自愿前来。但维护我钓海楼的体统与威严，却是每个钓海楼弟子不可推卸的责任！”
“真是够了！”姜无忧柳眉倒竖，怒斥道：“罪也洗了，验证也验证了，还在这里纠缠不清，真当可以仗着钓海楼的出身为所欲为？以为本宫画戟不利吗？”
“宫主何出此言！何来的纠缠不清？我说了，姜望过来，随时可以带人走。这有什么问题吗？”季少卿毫无惧色地看着她：“宫主殿下，我得提醒您，这里是怀岛！”
他甚至挑衅地看着重玄胜等人：“如果你们想闹事，少卿虽然不才，奉陪的胆量却也有！”
他五府圆满，摘得两神通在手，哪怕只以战力论，面前的这些名门贵胄，他也还真不虚。遑论这里是天涯台！
随着季少卿的话音落下，原本站在天涯台各处的黑胄甲士，也都移转过视线，看向这边。
无论姜无忧、重玄胜他们有什么背景，在怀岛闹事，跟钓海楼的人对着来，只有吃亏的份。要是连他们几个小辈都压制不住，钓海楼也别提统合近海群岛的话了。
“我现在是以镇海盟成员之一，无冬岛的名义说话。”
重玄胜眯起眼睛道：“镇海盟要想真正统合近海，首要善罚分明，讲道理、守规矩！姜望已经完成洗罪，竹碧琼现在是无罪之身，你凭什么还囚住她？”
亲近的人都知道，这胖子一眯眼，就是杀机已动。
可惜季少卿不知，或者就算知道了，倚仗钓海楼，他也不在乎。
闻声只是道：“如果我没有记错，我们楼主说的是，姜望完成洗罪后，就可以带她离开。”
他视线扫过重玄胜、姜无忧、李龙川、晏抚，着重强调道：“是姜望带她离开，不是你们当中的任何一个人。”
而后甚至转回来看向徐元：“徐师兄，人家送你一张海疆榜，你就能忘了楼主的话么？不然师弟也送你一张，只请你莫要忘本！如何？”
“你！”
徐元气得涨红了脸，但终究没有什么话可以反驳。
因为季少卿说的是真的。
哪怕危寻当时只是随口一说，想来应该不至于严格到，一定要姜望完成洗罪亲回天涯台才能接走竹碧琼。
但万一呢？
谁敢去跟危寻求证？
季少卿把钓海楼主的每一个字都奉为真理，谁又能挑得出错来？
姜无忧、重玄胜他们不能挑这个错。
徐元作为钓海楼弟子，更不能！
……
……
（5K，两章合并。晚上无更）
(本章完)