第930章 气壮山河
2024-05-29
作者： 情何以甚
第930章 气壮山河
王骜一巴掌盖下，迷界也有了天地。
天即此掌地即将亡！
强如血王，当然不至于接不下此掌。但也的的确确，在这位人族强者面前，感受到了一丝无力。
从任何意义上来说，修至这种境界的武道强者，都是他血核神通的克星。
因为武道强者专修肉身，对于气血的掌控，远超其它道路的修行者。
筋骨肌血，无不凝一。
血王能够凭借血核神通，掌控鲜血，轻松左右对手生死，却很难撼动武道强者的气血——不是完全不能，但要耗费百倍千倍的努力。在高层次的对决中，这是足以致命的影响。
可以说，与王骜为战，他最强的倚仗几乎被废去。
他得到消息，也听闻了人族小辈的狂言，什么“想来血王，不过如此”之类。白象王的解释更是早已送呈他知。
起意来此，就是要看看，是不是人族那边真有如骄命般的天骄出世，那白象王是不是胆敢哄骗于他。
而亲来给那狂妄小辈一个教训，更是为了顺手碾灭丁未浮岛，为之后针对浮图净土的筹划做准备。
一切的一切，都非常自然、合理。
但现在这个武夫王骜一出现，他立即生出一种强烈的警觉，自己好像落入某个局中。此局不着痕迹，虽然看不到从何而起，也看不清为何谋划，最终目的是什么……但必然存在！
从沧海到迷界，他能得血王之名，横行这么久，令人族海族都谈之色变，当然不仅仅是靠的暴虐凶狂。
面对王骜的这一巴掌。
他心念一动，整个身体骤然炸开。在王骜的巴掌之下，炸成难以计数的血光。
仿佛天还未盖落，他就已经先行崩碎！
血光往四面八方，往能够寻到的所有方向疾射，当然也包括了孙小蛮、姜望这边。
王骜巴掌一收，将大片的血光碾碎，人已落至孙小蛮面前，一脚踩下！
无形的冲击波以他踏足之处为起点，向四面八方激射，直将所有靠近的血光都逼退。
而后反身一拳，汹涌的气血如狂龙出海，席卷一切，绕行一周，将那艘灼日飞舟牢牢护持。
一巴掌一脚一拳，那难以计数的血光就几乎湮灭过半。
但剩下的血光，仍然顺利远去。
血王这种级别的强者，在真王中也堪称恐怖的存在，竟然连真正的交手都不曾开始，不惜巨大损耗，直接抽身撤离，果断如斯！
完全不顾强者的自尊，似乎连接触试探都不敢!
“师父太棒了！”孙小蛮连忙鼓掌：“您不愧是天下武夫第一，那什么血王，说起来也是一方雄杰，见到您就像老鼠见了猫一样！您真了不起！”
王骜看着自己徒儿的眼神，很有些无奈。
这孩子，不知怎么的，带在身边游历天下，本是想言传身教，但好像养偏了。大大咧咧哪里有个女孩样，一点也不像她娘亲。
月眉是很温柔娴静的啊……
“行了行了。”他说道：“你跟你的朋友也见上面了，叙上旧了。那就走吧，之前的训练目标还没完成呢。”
徒儿可以在那里吹捧，他自己却不会真的小看血王。恰恰是这果断撤离的一幕，反倒令血王在他心中的威胁，又拔高了一层。当然这些考量，他不会对徒儿说。
孙小蛮顿时垮了脸，显然王骜的“训练”绝对不那么轻松。
但她只是道：“好吧。”
与她那个能躺着绝不站着的弟弟相比，她虽然外表娇小可爱，但骨子里是有一股韧劲在的。
眼见得他们就要离开，姜望连忙行礼道：“谢过前辈援手之恩。这次若非是前辈，姜望就……”
王骜摆摆手：“不必谢我，这事我于你并无恩情！”
他懒得跟姜望解释因由，也不屑于冒领恩义，直接伸手抓住孙小蛮，像老鹰提住了小鸡仔。
孙小蛮倒也没什么不自在的，显然也习惯了她师父不怎么把她当女孩看，被王骜提在手里，还很开心地冲姜望挥手：“再见哟，好兄弟！”
“再……见。”
还没等姜望想好，到底是应该叫好兄弟，还是好姐妹，这一对师徒已经消失在视野中。
死里逃生，老友重逢，无疑都是值得高兴的好事。
但是因为王骜的那句话，姜望的心情，却不能够轻松下来。
王骜或者只是不愿冒领恩义，可他的话无疑是说明了，血王这次突然的截杀，并非意外！
他明明救了自己，却说对自己并无恩情。为何？
只有一个解释，那就是自己的危险，本身也是由他带来的！
或者说是……“他们”。
一路行来的许多“巧合”，似乎也可以得到解释。譬如为什么在浮图净土中，去到哪里，哪里的飞舟就坏掉。譬如为什么界河刚好发生位移，又刚好出现在身前……
一个以自己为饵，钓海族大鱼的局么？姜望默默地想到。
大人物当然有大人物的算计，有大人物的格局。行棋落子，放眼的都是迷界大局、人族未来，
可从始至终，没有一个人问过，他愿不愿意为饵！
直到现在，他莫名其妙从生死边缘走了一圈，也不知道这是一局什么棋！不知为何而下，不知所求者何。
但又如何呢？
姜望也只能扯起一个笑容，知道了，装作不知！
毕竟那条恰巧移动的界河，还是给了他逃生的机会。
毕竟王骜还是出手将他救下，没有坐视他死去。
小人物应该感恩戴德了，不是么？
他面色如常地飞回灼日飞舟，那名旸谷修士正在舱首捣鼓。
“能修好吗？”姜望问。
“没有什么大问题。”见识到刚刚的强者对峙，这位旸谷修士对姜望的态度明显更恭敬了些：“刚刚只是被逼得耗尽了能源。可能要回岛一趟，取些元石。”
血王当时大概只是要生擒活捉，因而没有动用太激烈的手段。
“用我的吧！”姜望直接自储物匣取出元石来，堆放在其人面前。
他一息时间都不想耽搁了，只想早点回到近海。心中也是有一股无法抒发的怨气在，故而语气也不算温和。
“没问题！”这名旸谷修士并不介意，天骄有点脾气也很正常，而且人家这不是还花钱了吗？花钱的是大爷！
他干脆地把元石收下了，重新摆弄起飞舟法阵来。
“那个……”却是姜望独自在那闷头气了一会，还是说道：“回近海之后，再还我就行。”
掌舟的旸谷修士愣了一下，险些把飞舟翻转。
合着您只是出借啊，那您摔元石摔得那叫一个气壮山河的！不知道的还以为你要把这飞舟买下来呢！
有些无语道：“……行吧。”
(本章完)