第三卷总结与感言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第三卷总结与感言
在星河卷的最后，我再一次闹了乌龙，弄错了定时发布的时间。导致本该发在今天的结局，在昨天中午就发了。为了挽救读者的阅读体验，索性将最后的几千字全部发出来。于是一天发了一万多字。
先发了第二百零七章，再发的第二百零六章。这是一个小错误。
但让我非常的不舒服。
因为哪怕我后面做了修改调整，还是有很多读者，大概都只能先看第二百零七章，再看第二百零六章。
我把情绪和节奏控制得非常细微，这种跳读对阅读的伤害太大了。情绪的递进会被打断，气氛的爆发不够完满。
就像青羊镇外，姜望通天未能圆满，就不得不推开了天地门。虽然那一战他如神似魔，但是依然留下了遗憾。
我明明做了那么多准备，明明那么用心，已经尽我所能做到最好，却因为发布的时候没有注意日期，就这么一丁点的细节，导致了遗憾。
这让我沮丧。
当时我在读者群里说这件事的时候，其实我是想骂娘的，好气。但读者都说……过年了。
好吧，我不要做破坏气氛的人。
六月几乎每天都熬夜，现在回望这漫长的第三卷，小小的总结一下这一卷的写作。
在这一卷中，重玄胜与重玄遵之间的竞争贯穿始终。但这只是表，内里的冲突点，其实一直在姜望和王夷吾身上。
重玄胜与重玄遵是起，姜望和王夷吾是终。包括聚宝商会先友后仇、四海商盟先仇后友，都是围绕这个核心对立扩散开的漩涡。这个漩涡，最终席卷了临淄。
星河卷有一条游走全卷的线，是人道剑式。
是关于人海茫茫这一剑的立意中，“茫茫”的部分。是“人海”中的每一滴水，是每一滴水里的波澜壮阔。
我很喜欢，也很自得于这一句话——一滴水的波澜壮阔。
最早写在西游志里。是说每一个或者平凡的人，都有他伟大的瞬间。任何所谓伟大的存在，都不应该蔑视众生。
故事和剑式，相辅相成。
第二卷卷末的纪承，老将迟暮。
第三卷开卷后的许放，名士潦倒。
而后是青七树，是庆火其铭，是姜望自己所经历所感受的一切，由人观己，于是看到身不由己。
姜望的经历和成长，都有大家的见证。
枫林城覆灭，他是无根之水，是无家之人。
没有后台，没有依靠。无法像许象乾那样随心所欲、吊儿郎当，不能像左光殊那样天真，更不能像王夷吾那样肆无忌惮。
他克制，沉稳，成熟。
是他自己的选择，也是他不得不如此。
写重玄胜时有一句话——“姜望说他赌性太重，他说自己迫不得已！”
姜望又何尝不是如此。
所以直到最后的大战，在赢得腾龙之巅后。才有年少轻狂这一剑。
而我们这时才发现，经历了那么多，仿佛一夜之间成长起来的姜望，原来也才十八岁。是正该轻狂的年纪。（明年一月，才是十九。）
我总结良夜卷的教训，在搭建世界基础的时候，也要让它更精彩一些。这需要杀死更多的心思与时间。
所以在写七星楼秘境的时候，连开三个秘境，我换了三种写法。想要看看读者更接受哪一种，但那时读者还不够多，收到的反馈很少。
其中森海源界和浮陆的设定都做得很细，尤其浮陆，是可以单独写一部小说的。而它们也都是赤心仙侠世界的组成部分。
这个世界比你们想象的，还要壮阔。
现在只是掀开了一角而已。
整个星河卷，从国人不杀名士到已经天涯，我都写得很满意。
若说这当中的写作有什么问题，最大的问题在于我的精力。
我经常想要攒几章存稿，但仿佛有一个魔咒，每次攒了几章之后，就马上会迎来不想写作、毫无创作欲望的一天。
于是存稿消耗。
我是出了名的养生型作者，我以前常常自得的一件事，就是我晚上九点之后一个字都不会写。
我永远在白天写作，我坚决不熬夜。
我健健康康，快快乐乐的写作。
但是没有办法。
写这一卷的时候我每天都睡很晚。
灵感就在那里，剧情线也已经做好，但有时候你坐在那儿，就是迟迟无法进入情绪，就是来不了感觉。
就是要你在那里枯坐几个小时，折磨自己。
我也很想像有些作者那样，日更一万，这样或许赤心巡天的成绩能够早点好起来。但我真的做不到。
还有一些很闹心的事情，就不说了。
回到小说本身。
在大戏终结的最后，姜望走在临淄城的街头，回望西方。
这是我在安安拜入凌霄阁时，脑海里就有的画面。我把它描绘出来，与你们分享。
那一天他们在云城分别，姜望选择独自背负起一切。
而这一天。
姜望刚刚成就天下第一腾龙，刚刚击败王夷吾，摘下神通，成为齐国年轻一辈最耀眼的人物。
但在他的内心角落。
在无尽的荣耀和光芒之下，
是人在异乡，两隔天涯。
是深切的思念，和无法言说的孤独。
正所谓，“撞破星河已天涯。”
姜望往东走，就是为撞星河而来。
当他终于“撞破星河”，终于光芒万丈的时候，过去却已经如此遥远。
远在天涯。
……
……
今日无更。
明天也请假，我太累了。休息一天。
高考之后再复更。
……
祝参加高考的学子们考试顺利，愿你们都能握紧自己的剑，不管遇到什么样的难题，都能靠勇气和智慧解决。
祝你们撞破星河！
……
……
最后预告一下。
下一卷的名字，是“豪杰举”——
古往今来豪杰举，座下谁人不丈夫？
慷慨应诺拔剑起，不惜百死奉头颅！
……
……
发个感言我也闹乌龙，最近真是昏头转向的，也不知怎么了。
忘了改成公众章节发布。因为默认的就是vip卷，结果就发成了收费章节。
看到读者说连章节感言都愿意花钱追读，我才意识到自己又犯蠢了。
已经订阅的242名读者。
非常抱歉。
我的的确确不是有意的。
唯有用心写字，用更好的故事回报大家。
感谢盟主陈泽青的五万赏，感谢书友超能睡算不算超能力的的万赏，感谢书友宇魔魄的万赏，感谢书友共眠一舸知秋的万赏，感谢书友口水宣的万赏！
感谢盟主慢西慢看书的万赏，感谢书友我本登徒子的万赏！
感谢支持！
(本章完)