第二卷总结兼感言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第二卷总结兼感言
写作是一件熬心力的事，长篇尤其如此。
本卷的写作应该算是完成了既定的规划。
这一卷之后，我终于能够来讨论一下塑造主角这件事。
穿越和重生是两个非常厉害的点子，它对于网络小说最大的妙处在于——它可以让作者跳过主角成长的过程，直接拿出一个主角的人设来给读者。而且还能凭随时可以添上的“记忆”，随时加上各种支线，完全可以忽略逻辑本身，这省却了多么庞巨的精力啊！
这太妙了。
我绝没有说它不好的意思，事实上我没有选择这两个点子，仅仅是因为，它不符合赤心巡天这个自洽世界的逻辑，仅此而已。
这不是那些没有超凡力量的世界，重生穿越之后就不用管了，当做奇迹即可。
在赤心巡天这样的世界里，它是可以做到、能够被察觉、可以被解释的，恰恰如此，反倒不能用了。
我要创造一个真实的仙侠世界，它首先要在逻辑上能够成立。如果我连主角的来历都无法解释清楚，拿什么让读者相信这是一个真实的世界？
选择塑造一个原生主角，一个活生生的赤心巡天世界里，活生生的人。
真正从无到有，创造一个主角，写他的改变、成长，于网文其实费力难讨好。
比如很多人说主角为什么会被董阿骗，为什么三事之约被白莲牵着鼻子走……主角是不是傻？
对于董阿，姜望的心理是有一个从警惕、戒备，再到接受、信任的过程的。心理变化的细节，迄今只看到一个读者有这样的评论。让我稍得安慰。
主角出身在一个小国小城的小镇里，眼界有限，见识有限。
很多时候不是他不聪明，而是他看不到那么高，那么远！
一个药材商人之子，他要如何才能立足于天下，论断国事？坐井难道可以观天吗？
与第一卷更多是作为故事线索、事件旁观者不同，到了第二卷，主角有了一定的成长，他的眼界开阔了，人情世故得到磨练，包括用人、包括修行……各方面都得到合乎逻辑的成长，而也在这一卷中，更多的作为了事件的参与者。
主角的影响在扩大。
第二卷的开始，我大概展现了这个伟大世界的轮廓，以云国和佑国作为代表，点过了姜望的万里之遥，介绍了包括水上之洛国、罪君之不赎城这些地方。
整个第二卷的后半部分，基本都是在解构一个王国的灭亡。
阳国为何会灭亡？
文字、历法，全都丢失。
各级官僚自私自利，小到亭长，大到城主，再到郡守，乃至于整个阳庭统治者，全都各有各的想法，各为其利。
更有一部分阳国人，早就是精神上的齐国人。
齐国对阳国的渗透，是全方位的。政治、经济、文化、军事……以至于阳国对抗乌祸时，还需要齐国的四海商盟承担起物资运转。
而这一切的根本，就在于阳国处在齐国这样一个天下强国之侧。
它的命运早就注定。
阳建德是在与命运做抗争，但他失败了。
这个国家不是没有英雄，从十里缟素的秦老先生，到老将纪承……
天雄纪氏的覆灭史，可以视作阳国抗争史的一个缩影。
儿子死了，孙子再死，男人死了，女人再死。年轻人死了，老人接着死。
最后满门忠烈，以尸堆也没能抵住滔滔洪流。
国破山河在的悲凉，以身死国的悲壮，无能为力的悲哀。
我想我写出来了。
……
此外。
第一卷流下的诸多伏笔，在第二卷也已解开。
譬如鼠面不够那么强大，为什么还能作为十二骨面之首？
譬如冥烛为何能够示警姜望。
譬如张临川在枫林城之战夺走的鬼门关，和王长吉流下的眼泪……在第二卷葬送了白骨尊神的降世意志……
如此种种。
有一些细节，读者或者只是一扫而过，却是我为丰满这个世界所做的努力。
比如一些俚语、俗语，其实都是贴合赤心世界所原创的。
比如越城监狱里那些“松快”、“滚油”、“包房”之类的黑话，其实都是作者自己编造的，为了让这个世界更像点样，哪怕这只是一条非常微小的支线，浮光一掠的场景……
这些细微处的工夫，费而难惠，未见得能受读者喜爱，心血却不少用，但我还是这样做了。
我是生活上的随和主义，文字上的完美主义。
整个第二卷，单就创作部分，我写得还算满意。
以天青石矿脉为切入点，胡家，再到莫家，一矿场一镇一城一域一国，环环相扣，以小至大，没有无用之笔。
重玄胜与重玄遵的竞争是一条线，白骨道内部的种种诉求是另一条线。
有两个地方印象比较深。
一个是天府秘境，尽管反转再反转，自觉已是辗转腾挪得十分精彩。但好些读者反应秘境写得不过长，从另一个方面，也说明这个秘境很受欢迎。
但我觉得……该结束就结束，该表达的已经表达完了，该埋的线也已埋下了，那就揭过，无论它有多精彩。灌水毫无意义。
一个是我在多角度解构阳国的破灭之时，在卷末的高峰来临前，有读者表示，不愿意看那一砖一瓦的碎裂。觉得无趣，摸不着头脑，不明白作者想表达什么。
为了不影响读者的阅读快感，我无法解释。
但是写到后面，想必所有疑问都有了答案。
试问，若没有地基的摇动，大厦倾倒，是否也太突兀了些？
那个只瓦片砖的碎裂，都是整个房屋垮塌的前奏。
它们一并交响、递进，而完成最后的终曲。
如此最后整个阳国覆灭的时候，才能够让那么多读者动容。
我已经尽量把铺垫和伏笔写得精彩些，但好像还是欠缺平衡了，不够抓人。
希望第三卷能够做得更好一些——倘若还能有足够精力的话。
……
写第二卷的过程中。
焦虑始终折磨着我。
这从赤心巡天刚写五章就被群嘲而开始的焦虑，一直折磨我到现在。
常常一边崩溃，一边自我鼓励。
精神就在崩溃和打鸡血的状态中来回。
最后仍然没有断更过一次，我也不知道是怎么坚持下来的。
如今两卷都已按照我的计划，不折不扣的写完了，合计已超过八十万字，总算是对读者有了一个交代。
我可以说，对得起任何人了。
希望今晚可以睡得踏实。
……
成绩还是很差，希望大家能给我一点力量吧。
真的太难熬了。
最后。
下一卷的名字是，“撞破星河已天涯”。
出自我个人写的一首《行路难》。
“行路难，行路难，此身只向更高处。”
“登天揽月不足夸，撞破星河已天涯。”
(本章完)