第六卷总结兼感言
2024-05-29
作者： 情何以甚
第六卷总结兼感言
（发感言！！选择章节感言再点发布！）
第六卷是不断填坑的一卷。
挖坑容易填坑难，自古如是。
尤其这是一本已经三百四十万字的小说……（居然三百四十万字了！！！）
即使我有相当详细的设定集，也不得不常常回去翻之前的章节，生怕自己吃了设定。
人魔线、青牌线、田柳线、官道、平等国、命占星占、飞剑三绝巅、森海源界……
千丝万缕的伏笔一一提起，一个一个的坑填上，就成了这在大多数时候被读者喊作“扶摇上西天”的一卷。
这一卷太难写了！
我现在回过去翻，还是觉得太难写。
但写这一卷最大的问题，并不在写作难度上。我个人是很乐意挑战写作难度的，这种事情会让我一再的意识到——我还可以更好，我还有更多可能。
我很愿意把它挖掘出来，分享给一起走来的你们。
但我开始疲惫了。
写作是有倦怠期的。
我对故事还有新鲜感，可我的身心，还在渴求生活。
人始终不是机器，写字也不是流水线式的重复工作，不是挥洒汗水就能获得成果的。
它需要全身心的投入。
尤其是像我这样的写作者。
不知道是不是因为行路难那一卷写了太久，给自己打了太多次鸡血。
六月七月的这段时间，我每天都感觉好疲惫。
我强迫自己坐在电脑前，一坐就是一整天。
我以前轻易地就可以进入写作状态，浑然忘我，饱含情绪地去描述那个世界。但在这段时间里，我可能写个十分钟，就会从那种状态退出来。
我脑子里会冒出许许多多的杂念，东想西想时间就没有了，我甚至一发呆就是个把小时。
我知道在保障质量的情况下，读者需要更多的更新……可我做不到了。
比如暗无天日杀赵玄阳那一章，短短两千多字，一千多章说。
比如仙人开眼摘赤心神通那一章，也是两千出头，八百多章说。
读者的讨论热情，一定程度上是说明，故事质量是好的。
但是那样的高潮，肯定是四千六千八千甚至一万字，这样合起来，才算酣畅，才可以赢得更多读者……
可是我做不到了。
我一坐一整天。像挤牙膏一样，在枯坐中挤出那么几个感情充沛的时刻，去补完那个故事……
真的太疲倦了。
我最早只是一个一周写个五六千字的咸鱼，我的爱好多得足够填满所有空闲时间。
现在我什么爱好都没有了。
我每一章都要精修，精修会用掉很多字，我发四千字的时候，其实写了五六千字，我发六千字的时候，其实写了八千字。
多的字，都精修掉了。
所以我其实可以说……我是日6k强者吧？虽然你们常常看不到那么多字。
我说这些不是在诉苦。
我是在开解我自己吧。
我是在原谅我自己。
我已经很努力很努力了，每天每天都在写字，我的生活被压缩得只剩一个拳头——所以为什么我难以承受这部作品所受的污蔑？
因为我的一切交付在这里。
除了它，我还剩下什么呢？
你看，我思维又开始发散，在它变成发呆之前，让我再来总结一下这卷的写作吧。
这一卷我最大的遗憾在于，姜望一夜之间从国之天骄变成通魔罪囚，那种铺天盖地的舆论洪流，我很想写、但最后一笔带过了。
在我最初的构想中，它一定要是非常深刻、非常压抑的，最后得证赤心的时候，赤心才更显得出“不朽”。
最后的确压抑了很久，但其实没有到我要的那个点，我就停了。这当中有我自己的原因，也有读者的原因。
算了。圆满只是巧合，遗憾才是人生的常事。
还有一个我觉得没有写好的篇章，是小姜和两位神临青牌回国那段，具体章节名我懒得去翻了，写个感言而已，要的就是信笔由心，就不用那么较真那么辛苦了。
写那个部分的时候我还在犹豫中，我能够确定的是，要合理地在那一段建立起同事间的信任，这样后面姜望出国的部分才顺理成章。我犹豫的是，要不要露一点馅，让读者知道这几个人不是在说废话，给读者一点期待感。
因为更新困难又要更新，所以还没有想清楚就来写了。
这种没有想好的犹豫，让我落笔的时候有一些摇摆，要触碰又不要触碰的……写得很不自在。感觉可以写出华彩的部分，最后平庸地掠过了。
这种安静不太好受。
如果我可以有存稿，不要太多，四五章就行，那我还可以调整细节，甚至还可以推倒重来。但是那时候没有了。
我写得比较开心的一段剧情，是姜望北出竹林后。
在一连串的压抑后，我用这段相对自由的剧情，展开草原风景，舒缓故事节奏，也舒缓情绪……我的情绪和读者的情绪。
那几天感觉心情也是轻松的。
当然最快乐的是现在。
我圆满地填掉了好多坑，然后迎来了放假。
写这卷的时候，我一直告诉自己，我要好好填坑，要填完美……然后边走边填，不知不觉就写完了这一卷。
现在坐在这里，我恍惚想起来，还是有很多耀眼的画面在我心里，
仙人开眼的时候，青史第一的时候，天倾剑海的时候，观衍小烦相视无言的时候，最后的星月原之战……
我感受到一种满足。
仿佛我也在将台那里，和东域天骄们一起，感受到了得胜后的喜悦。
在写作的过程里，痛苦感与幸福感总是同时存在的。
万订的时候我说让大家看我的更新表现，我承诺过的事情我一定努力做到，
为了调整自己的精神状态，我买了跑步机回来，每天早上七点多起来跑步，然后洗澡、做早餐，然后写字。除了做饭吃饭就是写字，一般写到晚上十点半，有时候九点多能结束，我就会很开心，抱个西瓜，找部电影看。
因为晚上常常两三点睡觉的关系，一开始早上是很难起来的。在闹钟响后，我脑子还是晕的，就闭着眼睛在床上做拉伸……然后再咬牙切齿的起床。
后来每天早上都醒得很自然了，倒逼着晚上也睡得早了些。所以我的状态变得很好，大家也能感受出来。
这种身体和精神同时燃烧的状态，让我获得了一种充实感，我恍惚又回到了我十八九岁，对世界充满无穷好奇、无穷热情的时候。
那种感觉真的是很好啊。
直到我一不小心熬了个夜……
那天写字写到转钟，第二天醒来已经是十点了。然后一直到现在，我早上七点半的闹钟，就再也没能叫醒过我。（在已经写完这卷的这个早上，居然例外了！%￥##@@￥！！！）
看来我确实回不到十八岁，被一次熬夜轻松击倒。
为了坚持自己这个月努力运动努力写字的承诺，我不得不抽出下午的时间来跑步。
这几天我开始在跑步的时候构思剧情，手机放在旁边，一有灵感就放慢速度，拿手机记下来。
感觉自己很好的利用时间，成为了时间的主人……就很快乐。
我在说什么啊，这篇感言也太随笔了吧？
那么严肃一点。
这话我已经说过很多次，但我还是想说——
我爱你们。
我不知道我还会写多久的字，但在我仍在写字的这段岁月里，感受到了你们切实的陪伴。
清者不能自清那篇文章写完后，我几乎在任何一个地方都感受到了读者的力量。当然主要是起点这边，我看本章说、看书友圈帖子，看到半夜三点钟。
一直有人来告诉我，你很好，赤心很好，请继续相信自己。
那是一个没有什么噪音的凌晨，我拉开窗帘，在阳台上坐了一阵子。
我是一个很会形容的人，但我无法准确形容我那时的心情。
到这里突然觉得不必再说了，信笔至此，便至于此。
谢谢你们给我力量。
休息三天半，八月二十五日开启新卷。
下卷的很多剧情，我脑海里已经有画面了，非常精彩，但是细纲还没有开始做，主题也没有定，所以卷名也没有想好……都等到八月二十四再弄吧！
让我休息一下，睡几个好觉。
然后我们继续旅途。
写完这句话，我居然已经困了。
那么午安，我亲爱的书友们。
愿我们得享安宁。
感谢书友“云端小迷弟梁九”，成为本书盟主！第多少个来着？下次再数吧……
(本章完)